                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                        kanta purāṇam - pakuti 7b
              3. makēntira kāṇṭam /pākam 1b (640 - 1170)

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
                    part 7b /canto 3 (verses 640 - 1170 )
                       In tamil script, Unicode format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten & colleagues of the Univ. of
   Koeln, Germany for providing with a transliterated/romanized version of
   this work and for permissions to release the Tamil script version as
   part of Project Madurai collections.
   Our thanks also go to [1]Shaivam.org for the help in the proof-reading
   of this work in the Tamil Script format.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2007.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [2]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

            kacciyappa civāccāriyār aruḷiya kanta purāṇam
    pākam 7b / 3. makēntira kāṇṭam, paṭalam 13- 21 (640 - 1170)

               13. catamukaṉ vataip paṭalam        640 -660
               14. kāvalāḷar vataip paṭalam        661 - 689
               15. nakaraḻi paṭalam                690 - 770
               16. cakattiravākukaḷ vataip paṭalam 771- 803
               17. vacciravāku vataip paṭalam      804 - 904
               18. yāḷimukaṉ vataip paṭalam        905 - 947
               19. vīravāku mīṭcip paṭalam         948 - 969
               20. cūraṉ nakarpuri paṭalam         970 - 998
               21. cūraṉ amaicciyaṟ paṭalam        999 - 1178

   u
   centilāṇṭavaṉ tuṇai
   tirucciṟṟampalam

                          3 makēntira kāṇṭam

                 13. catamukaṉ vataip paṭalam (640 -660)

   640 oṇṇila veyiṟṟiṉaro rāyirarai aṭṭē
   eṇṇalaṉ avaikkaḷam ikantupaṭar kālaik
   kaṇṇiṉaḻal kālumvakai kaṇṭupuṭai yāka
   naṇṇucata māmukaṉai nōkkinavil kiṉṟāṉ. 1
   641 āṟumukaṉ āḷaiyivaṉ āyirarai iṅṅaṉ
   kōṟalpurin tāṉeṉatu koṟṟamuḻu tau¢ḷi
   vēṟaluṭai yōrkaḷeṉa mēṉmaipala ceppic
   cēṟalpuri vāṉtavicum umpariṭai cella. 2
   642 oṭṭiyanam vīrarai oṟuttakal vaṉēṉum
   viṭṭatoru tūtaṉoṭu veñcamar iyaṟṟi
   aṭṭalpaḻi yākumavaṉ āṟṟalai aṭakkik
   kaṭṭivirai vālvaruke ṉakkaḻaṟa lōṭum. 3
   643 cūṟkula mukiṟporuvu cūraṉaṭi tāḻā
   ēṟkumviṭai peṟṟicaiviṉ ēkutal purintāṉ
   nāṟkaṭalum mēviṉum natuppariya ūḻik
   kāṟkaṉaliṉ ōtaitoṭar kāṭciyatu māṉa. 4
   644 ēkucata māmukaṉ ilakkamaṟa vīrar
   pākamvara eṇṇilpaṭai pāṇimicai paṟṟi
   vēkamoṭu ceṉṟataṉi vēlaṉviṭu vīra
   vākuviṉai eytiyoru māṟṟamaṟai kiṉṟāṉ. 5
   645 kāvalpala nīṅkivaru kaḷvaula kuḷḷōr
   ēvaruma viyappavarum eṅkaḷiṟai muṉṉam
   mēviṉai ikaḻntucila vīraruyir vauvip
   pōvatevaṉ nilluṉatu pōrvali aḻippēṉ. 6
   646 paṭṭimai urukkaḷkoṭu pāṟalari tācai
   eṭṭuḷa parappataṉuḷ āṇṭakalvai yēṉum
   viṭṭiṭuva ṉōveṉa viḷampiverin eytik
   kiṭṭutalum vīraṉitu kēṭṭaṉaṉ etirntāṉ. 7
   647 vēṟu
   koṟṟa vēluṭai aṇṇaltaṉ toḻiyiṉaik
         koṇṭilaṉ ikaḻnteṉṉaip,
   paṟṟa āyirar taṅakaḷai viṭuttalum paṭuttaṉaṉ peyarkālai,
   maṟṟu mītoru vayavaṉai uyttaṉaṉ maṉṉavaṉ ivaṉ āvi,
   ceṟṟu mānaka rantaṉai aḻittaṉaṉ celluvaṉ iṉiyeṉṟāṉ. 8
   648 karuti iṉṉaṇañ catamukaṉ eṉappaṭu kāvalaṉ ṟaṉainōkkik,
   kuruti vēluṭaip paṇṇavaṉ aṭimaṉaṅ koṇṭutiṇ ṭiṟalvāku,
   porutal uṉṉiyē īṇṭaṟai kūviṉai
        poḷḷeṉap paṭaiyōṭu,
   varuti yāleṉat tau¢viḷi yeṭuttaṉaṉ
        maṟalikkum iṟaipōlvāṉ. 9
   649 ellai yaṉṉatiṟ catamukaṟ cūḻtarum ilakkarum etirūṉṟi,
   villu miḻntiṭu veñcān toṭuttaṉar vēṟpaṭai viṭukkiṉṟār.
   kalle ṉumpaṭi nēmikaḷ uruṭṭiṉar kappaṇañ citaṟuṟṟār.
   vallai muttalaip paṭaiyeḻu maḻukkoṭē eṟikiṉṟār. 10
   650 aṇikaḷ paṭṭavar viṭṭaip paṭaivakai
        aṇṇaṉmēṟ pukalōṭun,
   tuṇikaḷ paṭṭaṉa nerintaṉa erintaṉa
        tukaḷumāyp pōyiṟṟāl,
   maṇikaḷ paṭṭiṭum iruñciṟaik kaluḻarkkuḷ
        valiyaṉmēṟ paṭunoyya,
   paṇikaḷ paṭṭaṉa pōṉṟaṉa vēṟilai
        paṭiyeṭut turaittaṟkē. 11
   651 ilakka mākimuṉ ṉiṉṟapēr āṇṭakai
        ivarceya liṉainōkki,
   ilakka māymuḻu tulakamun tuḷakkiyē
        irāyirap patteṉṉum,
   ilakka māmuṭi koṇṭatōr cūḷikai
        immeṉap paṟittēnti,
   ilakkamākiya yetirporu tāṉavar
        taṅkaḷmēl eṟintiṭṭāṉ. 12
   652 ēti lāṉviṭu cūḷikai ciṟakarpeṟ
        ṟiṟantuvīḻ mēruppōl,
   mītu ceṉṟamar iyaṟṟiyē niṉṟiṭum
        veyyavar micaiyeytit,
   tātu muṟṟavuñ cāntupaṭ ṭoruṅkuṟat
        taṉuvelāñ citaittiṭṭē
   ōta nīrmuki lārppoṭu puvikkaṇvīḻn
        tuṭaintaṉa utirāki. 13
   653 koṭice ṟintiṭu cūḷikai taṉṉuṭaṉ
        avuṇā¢taṅ kuḻāṅ koṇṭa,
   muṭici taintaṉa nācinī ṭalaiyelām
         muṭintaṉa muṭivillā,
   vaṭiva maintiṭu kaṉṉakū ṭattokai
         māyntaṉa nilaikoḷḷum,
   aṭita karntaṉa koṭuṅkaiyum māṇṭaṉa
         oḻintavum aḻivuṟṟa. 14
   654 ilakkar tammaiyuñ cūḷikai taṉṉuṭaṉ
         imaippoḻu tiṉil aṭṭu,
   nilakkaṇ vīraṉiṉ ṟiṭutaluñ catamukaṉ
         niraiviḻi koṭunōkkik,
   kalakka naṇṇiyē tamariṉaik kāṇkilaṉ
         kavaṉṟaṉaṉ tau¤veyti,
   ulakkai cūlamvēl cakkaran tōmaram
         ōccutal uṟakiṉṟāṉ. 15
   655 uṟṟa kālaiyiṉ oṇṭiṟal moympiṉōṉ
         urukeḻu ciṉañ ceytōr,
   poṟṟai nērtaru cikariyaip paṟittaṉaṉ
         poḷḷeṉa eṟikālai,
   maṟṟor vārcilai vaṇakkiyē veyyatī
         vāḷiyā yiram pūṭṭi,
   iṟṟu vīḻvakai iṭaitaṉil aṟuttaṉaṉ
         eṟitaru katirvēlāṉ. 16
   656 aṟutta nūṟukōl piṉṉarum āṅkavaṉ
         ākattiṉ naṭuveytac,
   ceṟitta kālaiyiṉ vīravā kuppeyarc
         cemmalpōy avaṉvillaip,
   paṟitta ṉaṉmuṟit teṟitaluñ catamukaṉ
         paṟṟavī tiṭaiyeṉṉāk,
   kuṟitto raimpatiṟ ṟirukaram ōcciyē
         kuricilaip piṭittiṭṭāṉ. 17
   657 piṭitta tāṉavat talaivaṉai aṇṇalōr
         perumpuyaṅ koṭutākkip,
   paṭitta laippaṭat taḷḷalum vīḻntuḷāṉ
         pataipatait teḻukālai.
   aṭitta lattiṉāl utaittaṉaṉ
         acaṉiyāl aḻuṅkuṟumaravampōla,
   tuṭippa vēyurat torukaḻal uṟuttiṉaṉ
         cōrivāy toṟuñcōra. 18
   658 kanta ṉappaṭu moympuṭai veyyacūr
         kaṭṭurai muṟaipōṟṟi,
   vante tirttiṭu catamukata tavuṇaṉai
         mitittiṭum aṟamaintaṉ,
   anta kappeyar acuraṉai yāṟṟalpeṟ
         ṟamarmuya lakaṉṟaṉṉait,
   tantiyaippatam oṉṟukoṇ ṭūṉṟiya
         tātaipōl tikaḻkiṉṟāṉ. 19
   659 vēṟu
   miṉṉal vāḷeyiṟ ṟavuṉaṉ mārpakam viṭare ṉumpaṭi viḷḷavē,
   taṉṉor pāta muṟutti maṟṟoru tāḷi ṉaikkoṭu taḷḷiyē,
   ceṉṉi yāvum uruṭṭi ṉāṉticai muṟṟum niṉṟu parittiṭuṅ,
   kaṉṉa mārmata mālka ḷiṟṟiṉum vaṉmai cāṉṟiṭu kaḻaliṉāṉ. 20
   660 nūṟu ceṉṉiyum iṭaṟi yāṅkoru noṭivaraip piṉmuṉ avuṇaṉai,
   īṟu ceytaṉaṉ atumu ṭittapiṉ ellai yiṉciṉa meytiyē,
   āṟu māmuka vaḷḷal vāymai ikaḻantu ḷāṉavai yattaimuṉ,
   īṟu ceytupiṉ innaka rattai yeṉṟu niṉaintaṉaṉ. 21
       ākat tiruviruttam - 660
       ----
       14. kāvalāḷar vataip paṭalam (661 - 689)

   661 cuṭarum vēṟpaṭait tolkuma rēcaṉa
   taṭikaḷ muṉṉi aruḷuṭaṉ āṇṭakai
   paṭiya ḷantiṭu paṇṇava ṉāmeṉa
   neṭiya pēruruk koṇṭuniṉ ṟāṉarō. 1
   662 ticaiya ḷantaṉa tiṇpuyañ ceṉṟucēṇ
   micaiya ḷantaṉa mētaku nīṇmuṭi
   vacutai yāvum aḷantaṉa vārkaḻal
   acaiva runtiṟal āṭavaṉ niṟpavē. 2
   663 tiruvu lāṅkaḻaṟ cīṟaṭic cemmalpēr
   uruvu tāṅki ukantaṉaṉ niṟṟalum
   araviṉ vēntarum ātiyaṅ kūrmarum
   veruvi ṉārkaḷ viyaṉpoṟai āṟṟalār. 3
   664 katire ṟittiṭu kāmaru pūṇiṉāṉ
   matukai peṟṟa vaṭivoṭu niṟṟalum
   atupa rittaṟ karumaiyiṉ āṟṟavum
   vitalai yuṟṟatu vīra makēntiram. 4
   665 ulaṅkoḷ vākuviṉ oṇpatam ūṉṟalum
   vilaṅki yētaḷar vīra makēntiram
   ilaṅkai nīrmaiyey tāmal iruntatāl
   kulaṅkoḷ tāṉavak kōmakaṉ āṇaiyāl. 5
   666 cēṇa ḷāviya ceṉṉiyaṉ eṇṭicai
   kāṇa niṟpuṟu kāṭciyaṉ kantavēḷ
   āṇai kāṭṭini ṟuviya āṭalān
   tāṇu veṉṉat tamiyaṉ viḷaṅkiṉāṉ. 6
   667 cāṉṟa kēḷvit talaimakaṉ tāṭṭuṇai
   ūṉṟu kiṉṟa vuḻitoṟum mānilam
   āṉṟu kīṇṭiṭa avvap puḻaitoṟuṅ
   tōṉṟu kiṉṟaṉa cūḻkaṭal nīttamē. 7
   668 āttaṉ ūṉṟum aṭitoṟun tōṉṟiya
   nīttam yāvum neṭuntiṟal veyyacūr
   vāytta kōyil vaḷaintiṟai pōṟṟiya
   vētta vaikkaḷan taṉṉiṉum mēviya. 8
   669 pūḻai koṇṭu puṟampaṭar nīttanīr
   māḻai koṇṭavaṉ kōyil vaḷainturāyp
   pēḻai koṇṭa piṇippaṟu pāntaḷpōl
   kūḻai koṇṭa maṟukiṟ kulāyatē. 9
   670 tuyya pūḻai toṟuntoṟun tōṉṟunīr
   maiyal veṅkari vāmpari tērpaṭai
   kaiya rikkoṭu kāciṉi yāṟupōl
   ceyya mānakar yāṅkaṇuñ ceṉṟatē. 10
   671 tōṭṭa taṉṉa cuḻippaṭu vāriyiṉ
   īṭṭa mānakar vītito ṟēkiyē
   pāṭṭiṉ māḷikai paṟpala cāṭiyē
   mīṭṭum ollaiyiṉ vēlai maṭuttatē. 11
   672 emmai yāḷuṭai entaitaṉ tūtuvaṉ
   cemmai nīṭu tiruvuru nōkkiyē
   kaimma ṟikkoṭu kaṇṭaṉar yāvarum
   amma vōveṉa accamuṟ ṟōṭiṉār. 12
   673 māvu lāvarum maṉṉavaṉ kōyiluṭ
   kāva lāḷarik kāḷaiyaik kaṇṇuṟīi
   ōvi tōrvañcakaṉ uṟṟaṉaṉ īṇṭeṉāk
   kūvi ḷittaṉar tattamiṟ kūṭiṉār. 13
   674 kūṭu kiṉṟa kuṇipparuṅ kāvalōr
   nīṭu meykoṭu niṉṟavaṟ kañciyē
   āṭal pūṇṭilam eṉṉiṉ aracaṉē
   cāṭu nammaic caratameṉ ṟeṇṇiṉā£¢. 14
   675 kumari māmatiṟ kōyiluṭ pōṟṟiyē
   amari yōrkaḷa raimpatu vau¢ḷattar
   timira mēṉiyar tīyuku kaṇṇiṉar
   camari yaṟṟat talaittalai maṇṭiṉār. 15
   676 maṇṭi maṟṟavar valleḻut tōmaram
   piṇṭi pālam peruṅkatai ātiyāk
   koṇṭa koṇṭa koṭumpaṭai vīciyē
   aṇṭam viṇṭiṭa ārttaṉar āṭiṉār. 16
   677 āṭum ellai aṭupaṭait tāṉavar
   pāṭu cūḻnta pariciṉai nōkkiṉāṉ
   nīṭu cāṉṟa iṭittokai āyira
   kōṭi pōṟpuyaṅ koṭṭiniṉ ṟārppavē. 17
   678 alaikka vanta avuṇap paṭaiyelāṅ
   kalakka mūḻkik karuttuṇar va·kiyē
   ulakku ṟāta urumiṭi uṇṭiṭum
   pulaikka ṭuntoḻiṟ puḷḷeṉa lāyavē. 18
   679 vēṟu
   paṉmaḻaik kulaṅkaḷiṟ paṭaikkalaṅkaḷ yāvaiyum
   vaṉmaipeṟṟa vīraruyppa vantumēṉi paṭutaluñ
   ciṉmayattaṉ oṟṟaṉmikka ceyyavīḻ viḻuttiya
   toṉmarat tiyaṟkaipōṉṟu cōricōra niṉṟaṉaṉ. 19
   680 āṉakālai vīravāku aṟivaṉaṅki yiṟciṉaii
   māṉavīrar mītalātu vāḷeṭukka lēṉeṉāt
   tēṉiṉmāp peruṅkaṭal tiḷaittalaikku matteṉat
   tāṉavap patātiyait taṭintalaittal mēyiṉāṉ. 20
   681 mitittaṉaṉ kotittaṉaṉ viṭuttilaṉ paṭuttaṉaṉ
   cataittaṉaṉ putaittaṉaṉ takarttaṉaṉ tukaittaṉaṉ
   utaittaṉaṉ kutittaṉaṉ uruṭṭiṉaṉ puraṭṭiṉaṉ
   citaittaṉaṉ cekuttaṉaṉ cerukkiṉaṉ tarukkiṉaṉ. 21
   682 cirattiṉai nerittaṉaṉ tiṟampuyam iṟuttaṉaṉ
   karattiṉai murittaṉaṉ kaḷattiṉait tirittaṉaṉ
   urattiṉaip pirittaṉaṉ uruttaṉaṉ cirittaṉaṉ
   purattiṉai urittaṉaṉ poṭittaṉaṉ paṭaittiṟam. 22
   683 eṭuttaṉaṉ cuḻaṟṟiṉaṉ eṟintaṉaṉ cilōrtamaip
   puṭaittaṉaṉ iṭittaṉaṉ puyattiṉāṟ cilōrtamaip
   piṭittaṉaṉ picaintaṉaṉ piḻintaṉaṉ cilōrtamai
   aṭittalaṅ koṭittalat taraittaṉaṉ cilōrtamai. 23
   684 peruttaṉaṉ ciṟuttaṉaṉ peyarntumvēṟu pallurut
   tarittaṉaṉ naṭantaṉaṉ taṉittaṉi toṭarntaṉaṉ
   marutteṉak kaṟaṅkiṉaṉ vaḷaintaṉaṉ kiḷarntaṉaṉ
   oruttaṉvau¢ḷam aimpatu ulakkuṟak kalakkiṉāṉ. 24
   685 maññai aṉṉam oṇpuṟā maṭakkuyil riṭpayil
   ceyññalaṅkoḷ māṭamītu cēṉaṅkūḷi piḷḷaikaḷ
   piññakaṉ kumāraṉāṭu pēramark kaḷampaṭum
   aññaiyāḷar kurutiyūṉ aruntumā ṟiruntavē. 25
   686 māṉiṉañ ceṟintiraintu vantavellai taṉṉiṭait
   tāṉorciṅka ēṟupukka taṉmaipōl avuṇartaṅ
   kōṉirunta uṟaiyuḷiṟ kulāyakāva lāḷarāñ
   cēṉaivau¢ḷam aimpatuñ ciṉattiṉvallai cintiṉāṉ. 26
   687 muṟintaṉar uṟuppiyākkai muṟṟumvēṟu vēṟavāyp
   piṟintaṉar takarntaṉar piṟaṅkuceṉṉi cōriyuṭ
   ceṟintaṉar putaintaṉar citaintaṉar uruṇṭaṉar
   maṟintaṉar iṟantaṉā¢ maṭintaṉar kiṭantaṉar. 27
   688 iṉṉapāṉmai vīṟṟuvīṟṟiṉ avuṇartāṉai yāvaiyuñ
   ciṉṉapiṉṉa mākiyē citaintuvīḻan tulantiṭa
   uṉṉukiṉṟa muṉṉamaṭ ṭulampiṉāṉ cilampiṉiṉ
   maṉṉaṉmaṅkai nūpurattiṉ vantavīra vākuvē. 28
   689 vaḷḷalniṉṟu camariḻaippa māṇṭavīrar yākkaiyiṉ
   uḷḷatātu vāṉaēḻum uruvamvēṟu kāṇkilā
   taḷḷalāki yoṉṟupaṭṭa taṅkitaṉṉiṉ urukiyē
   vau¢ḷiyāti ulakamyāvum viravumvaṇṇam eṉṉavē. 29
       ākat tiruviruttam - 689
       ------
       15. nakaraḻi paṭalam (690 - 770)

   690 ācuṟum avuṇa vau¢ḷam aimpatu muṭittōṉ aiñ?
   ṟōcaṉai aḷavai yāṉṟē orāyira mumpa rēkit
   tēcuṟu mēru veṉṉac cikaramō rilakkañ cūṭi
   vīcupoṉ cuṭara niṉṟa vēramoṉ ṟaṅkaṭ kaṇṭāṉ. 1
   691 puṟattiruḷ iriya vaikum polañcuṭarp poṉcey vēran
   tiṟattiyal kōyil muṉṉañ cērntatu taṉṉai vīraṉ
   paṟittoru karattiṉ ēntip patakaṉāñ cūra paṉmaṉ
   aṟattiyal iḻukki vaikum avaikkaḷam vīci ārttāṉ. 2
   692 paṉmaṇi ceṟinta poṟpiṟ pāyoḷi eripoṉ vēram
   maṉṉavaṉ uṟaiyuñ cempoṉ māyiru maṉṟil pōtal
   miṉṉavir mēru vāti veṟpelām mikaliṉ oṉṟip
   poṉṉakar poṭippac cellun taṉmaiyaip pōlumammā. 3
   693 vārttaru kaḻaṟkāl vīraṉ vāṉurum ēṟum uṭka
   ārttiṭu tuḻaṉi yēki aracaṉmē viyavat tāṇi
   cērttavar kaṉṉat tūṭu ceṟiyumuṉ eṟita luṟṟa
   pērttiṭu cempoṉ vēram pēravai micaiyuṟ ṟaṉṟē. 4
   694 viṟceṟi tūpic cempoṉ viyaṉmaṇi kañalum vēraṅ
   kaṟceṟi peruntōḷ vīraṉ eṟitaluṅ kaṭitu naṇṇip
   poṟceṟi mārpiṟ cūrum putalvaruñ cilarum vaikuñ
   ciṟcila iṭaiyē aṉṟi maṉṟelāñ cintiṟ ṟāmāl. 5
   695 taṭattaṉi vēraṅ kīṇṭu tapaṉiyat tavaikkaṇ ōcci
   iṭittaṉaṉ orutāṉ niṟkum empirā ṉēval tūtaṉ
   paṭaittaḷita tiṟuti vēlaip pacumpoṉār tacumpiṉ aṇṭam
   uṭaittula kaḻittu niṟkum oruperuṅ kaṭavuḷ ottāṉ. 6
   696 pulavukoḷ alaku vevvāyp puṭceṟi potumpar taṉṉil
   palamuṭai urumu vīḻap paṭṭatōr parica teṉṉat
   tolaivakaṉ maintaṉ viṭṭa cūḷikai takarppat tolcīr
   malivuṟu caṉaṅka ḷōṭu maṉṟamaṅ kuṟṟa tammā. 7
   697 iṭintaṉa micaiyiṉ ellai iṟṟapit tikaiyiṉ cūḻal
   poṭintaṉa utti raṅkaḷ pōtikai pūḻi yāki
   muṭintaṉa matalai yāvum murintaṉa kapōtam vīḻnta
   maṭintaṉa tiruvuñ cīrum maṉṟaḻi vuṟṟa taṉṟē. 8
   698 pīṭikai puraitta poṟpiṟ pēravai takarta lōṭum
   pāṭuṟa aracar cūḻnta paricaṉar tammuṭ cillōr
   ōṭiṉar cilavar meyyū ṟuṟṟaṉar cilavar nekku
   vīṭiṉar cilavar āṟṟa melintaṉar pulampa luṟṟār. 9
   699 nekkatu potiyi lāka nirantatu cempoṟ pūḻi
   tikkoṭu puviyum vāṉuñ ceṟintaṉa avuṇa rākit
   tokkaṉar uṭaintu māyntu tokaipirin taḻintār tollait
   takkaṉiṉ uṇarvu tīrnta takuvarkōṉ ivaṟṟaik kaṇṭāṉ. 10
   700 āyira nāmat taṇṇal aṉaiyavaṉ vaṉmai kāṇā
   āyiram vaṭavai yēpōl aḻaṉṟutaṉ ṉayaliṉ niṉṟa
   āyira neṭuntōḷ aiñ? ṟāṉaṉaṅ koṇṭa tīyōr
   āyirar tammai nōkki aṭalurum ēṟṟiṟ colvāṉ. 11
   701 viḻipparu nivappiṉ ōṅkum vēramoṉ ṟataṉaik kīṇṭē
   teḻippoṭu kumaraṉ tūtaṉ celuttiṉaṉ cempoṉ maṉṟam
   iḻippuṟat takarntu vīḻnta tīṇṭucil liṭamē aṉṟip
   paḻippeṉak kitaṉmēl uṇṭō paṭṭateṉ pukaḻum maṉṉō. 12
   702 kōṟalē koṟṟa maṉṟāl oṟṟaṉaik kuṟuki nīvir
   māṟupōr iyaṟṟi yēṉum maṟṟavaṉ vaḻāta vāṟṟal
   īṟucey tiṭātu paṟṟi emmuṉart tarutir meyyiṉ
   ūṟucey tavaṉai vāṉō ruṭaṉciṟai uyppa ṉeṉṟāṉ. 13
   703 aṉṉavar ataṉaik kēḷā aracavī taruḷik kēṇmō
   oṉṉalaṉ tūtaṉ cōri uyiroṭu kuṭittaṟ kuṟṟām
   niṉṉaruḷ āṇai nāṭi neñcakam puḻuṅki yañci
   iṉṉatōr poḻutun tāḻttēm iṉiyatu puritu meṉṟār. 14
   704 eṉṟaṉar vaṇakkañ ceyya iṉiteṉa uvakai pūttuk
   kaṉṟiya avuṇar taṅkaḷ kāvalaṉ viṭuppa aṅkaṭ
   ceṉṟaṉar pattu nūṟṟut tiṟaluṭai moympar muṉṉam
   niṉṟiṭu vīra vāku nilaimaiyai uraikka luṟṟām. 15
   705 vēṟu
   vērama teṟintavai vīṭṭi niṉṟuḷāṉ
   cūrurai nakarvaḷan tolaiccic cūḻunar
   cēruṟum irukkaiyuñ citaippaṉ iṉṟeṉā
   ōruṟu puntiyil uṉṉi ṉārō. 16
   706 maṟippiṇai mutaliya māṉkaḷ puḷḷiṉañ
   ciṟappuṟu taṇṭalai maṇiyiṟ cempoṉiṟ
   kuṟippiṉar kuyiṟṟucey kuṉṟam yāvaiyum
   paṟittaṉaṉ ticaitoṟum parava vīciṉāṉ. 17
   707 varaivayi ṟuyirttiṭu mācil palpakai
   arataṉa niraikaḷiṉ aṇiya cempoṉiṉ
   marapiṉil iyaṟṟiya varampil teṟṟikaḷ
   viraivoṭu toṭṭaṉaṉ eṭuttu vīciṉāṉ. 18
   708 muṭivakal pēḻaiyiṉ mūṭṭu nīkkiyē
   aṭiyuṟu koḷkalam avaṟṟaic cāytteṉap
   paṭiyuṟu maṇṭapam palavun toṭṭeṭā
   iṭipurai ōtaiyāṉ yāṇṭum vīciṉāṉ. 19
   709 malarayaṉ micaiyuṟu māyaṟ pulluvāṉ
   nilamakaḷ kaikaḷai nīṭṭi yeṉṉavāṉ
   ulakelām ikantumēl ōṅku kōpuram
   palapala paṟittaṉaṉ pāṅkar ōcciṉāṉ. 20
   710 mūḷuṟum ericikai muṭittut tāṉavar
   kēḷaṭu tamittami keḻumi yuṟṟeṉa
   vāḷuṟu māmaṇi vayaṅku tūpikaic
   cūḷikai palapala toṭṭu vīciṉāṉ. 21
   711 kaṟṟiṭum viñcaiyiṉ kaḻakam palkaṭait
   teṟṟikaḷ vētikai ciṟanta cālaikaḷ
   tuṟṟiṭu paḻumarac cōlai vāvikaḷ
   maṟṟuḷa piṟavoṭum maṭṭit tāṉarō. 22
   712 kantuka viyaṉirai karikaḷ tērttokai
   pantiyiṟ cālaiyiṟ payiṉṟu niṉṟaṉa
   antamiṉ ṟāyiṉ aḷḷi aḷḷiyē
   untiṉaṉ ticaitoṟum uraṟṟi vīḻavē. 23
   713 nilavarai cūḻtaru nēmi veṟpeṉa
   malitaru cemmaṇi vakaiyiṟ paṇṇiya
   palavakai iyantirap pataṇa iñcikaḷ
   olikaḻaṟ kāliṉāṉ utaittu vīṭṭiṉāṉ. 24
   714 pūḻiyam poṟpuyap puṉitaṉ veyyacūr
   vāḻuṟu kōnakar vaḷattai yiṉṉaṇam
   ūḻiyiṉ marutteṉa ulāvi yaṭṭapiṉ
   cūḻuṟu kiṭaṅkarun tūrttiṭ ṭāṉarō. 25
   715 aṟantalai niṉṟiṭā aracaṉ kōyilniṉ
   ṟeṟintiṭu cikarikaḷ ilaṅku cūḷikai
   niṟaintiṭu maṇṭapam neruṅku kāmarkāc
   ceṟintaṉa piṟavoṭu ceṉṟu cēṇelām. 26
   716 uḷarntiṭu variyaḷi yulāvu toṅkalāṉ
   vaḷarntiṭu pāṇiyāṉ maṉṉaṉ celvamāyk
   kaḷainteṟi kiṉṟaṉa kaṇippi lātavuṅ
   kiḷarntiṭu neṭumukil kiḻittuc ceṉṟavē. 27
   717 cūreṉum avuṇarkōṉ paṭaitta tolvaḷañ
   cēriya micaivarat terintu vāṉiṭaic
   cāruṟu kaṭavuḷar tammuḷ ēṅkiyē
   ēriyal tokaipirin tiriyal pōyiṉār. 28
   718 ūṉivar kurutivēl oruvaṉ ōcciya
   tāṉavar kōṉvaḷan takaintu viṇṇavar
   mēṉikaḻ pataṅkaḷai vīṭṭi ēkiyē
   vāṉati taṉṉaiyum vallai tūrttavē. 29
   719 veṟittiṭu tārppuya viṭalai noytiṉil
   paṟitteṟi avuṇarkōṉ palava ḷaṅkaḷum
   eṟittiṭu tīṅkatir ellai vēntaṉai
   maṟaittaṉa paṇipala mayaṅkic cūḻntapōl. 30
   720 cōlaiyiṉ maṇṭapat tokaiyiṟ cūḷikaip
   pāliṉiṟ cikariyiṟ payiṉṟa puḷḷelām
   mēluṟu celaviṉil viraiviṉ ēkiyē
   mālayaṉ puḷḷaṭu maruvi vaikiyē. 31
   721 ceñcuṭarc cūḷikai cikara mātikaḷ
   viñciya micaivara viḻittut tāḷilōṉ
   eñciya vuṭalamum iṟuṅkol iṉṟeṉā
   añciṉaṉ aḻuṅkiṉaṉ alari pākaṉē. 32
   722 vaḷḷuṟu vacikeḻu vayira māmuṭi
   uḷḷapal cūḷikai umpar celvaṉa
   piḷḷaikaḷ eṟintiṭap piṟaṅku pamparam
   poḷḷeṉa īṇṭivāṉ pōva pōṉṟavē. 33
   723 mīppaṭu viyaṉmukila kiḻittu viṇmicai
   māpperuñ cikarikaḷ vallai celvaṉa
   nīpparuṅ kakaṉamāṉ neṭuṅka tuppiṉil
   cīppiṭu kiṉṟatōr ceykai pōlumāl. 34
   724 payaṉuṟu paḻumarap paimpoṟ kāmarkā
   vayaṉeṟi tantiṭa akalviṇ celvaṉa
   nayaṉaṟum avuṇaṉūr naṇiya kaṟpakam
   viyaṉula iruntiṭa mīḷva pōṉṟavē. 35
   725 aiyaṉa toṟṟuvaṉ aḷḷi vīciya
   ceyyapal poruḷkaḷuñ ceṟintu cēṇelāṅ
   koyyuḷai vayapparik koṭiñcit tērmicai
   veyyavaṉ celaviṉai vilakku kiṉṟavē. 36
   726 tirumiku cūḷikai cikara mātakaḷ
   niralpaṭa ēkiyē niranta palvakaip
   parumaṇi yericuṭar parappi vāṉpaṭar
   iravitaṉ katiraiyum ikali veṉṟavē. 37
   727 miṉṉavir cikaripoṉ vēra mātikaḷ
   eṉṉavum vāṉpaṭarn teḻāliṉ viñcaiyar
   uṉṉuṟum ōṅkalum uvaṇa vaippeṉum
   poṉṉeyil vaṭṭamum pūḻi ceytavē. 38
   728 kuṉṟoṭu cūḷikai kōpu rampiṟa
   oṉṟuṭaṉ oṉṟupaṭ ṭuriñci yāyiṭait
   tuṉṟiya maṇiticai tōṟuñ cintuva
   miṉṟikaḻa tārakai viḷintu vīḻvapōl. 39
   729 poṟṟaikaḷ cikarakō puraṅkaḷ tattamil
   eṟṟuḻip pukaiyeṉa eḻuntu pūḻikaḷ
   cuṟṟiya puliṅkamun tōṉṟu kiṉṟaṉa
   veṟṟavem puyalkaḷu miṉṉum pōlavē. 40
   730 ēḻuyar kaḷiṟaṉāṉ eṟinta yāvaiyuñ
   cūḻuṟa vāṉiṭait tuvaṉṟa eṟṟaliṟ
   kēḻuṟu nuṇṭukaḷ keḻumic cintuva
   pūḻiyiṉ neṭumaḻai poḻiyun taṉmaipōl. 41
   731 āriyaṉ ōcciya aṇikoḷ maṇṭapam
   vēramo ṭakaṉpoḻil piṟavum viṇṇuṟīit
   tārakai mutaṟcuṭā¢t taṉukkaḷ cārntiṭac
   cōriyum iṭaiyiṭai tuḷitta teṉpavē. 42
   732 puntiyi lāṉmakam pukunta tīmaiyāl
   intira ṉātiyōr yāruñ cūraṉāl
   nontaṉar avaṉnakar vaḷamum nōvuṟa
   antarat tavaraiyum alakkaṇa ceytavē. 43
   733 veṟpuṟaḻ moympiṉāṉ viṭutta cūḷikai
   paṟpala poruntalum paṭṭa vaṉṉipōy
   eṟpaṭu katiruṭai iravi paccaimāp
   poṟpuṟu koyyuḷai pūḻi ceytatē. 44
   734 poṉṉavir cikarakō puraṅka ḷātiya
   tuṉṉiya tākkalil tōṉṟit tīppoṟi
   iṉṉuyir vaḻaṅkiya vellai eṅkaṇum
   vaṉṉipey maḻaiyeṉa mayaṅki vīḻpavē. 45
   735 vaḻuvuṟum avuṇarkōṉ vaḷaṅkaḷ yāvaiyum
   keḻutaku vicumpiṉaik kiḻittuc cēṟaliṉ
   eḻilikaḷ vayiṟuṭain tiraṅki āṟṟalā
   taḻuteṉa ulakelām aṟalcin tuṟṟavē. 46
   736 vēṟu
   ēcilā aṟivaṉ viṭṭa iṉṉapal veṟukkai yāvum
   mācakal vicumpiṉ ēki matimuṭi aruḷpeṟ ṟuḷḷa
   kōcikaṉ tuṟakka muytta koṟṟavaṉ tavaṟi yeṉṉa
   ācuṟa mīṇṭu ñālat takilamum vīḻanta aṉṟē. 47
   737 paṭitaṉil ticaiyiṉ pāliṟ pauvattiṟ paḻuvan taṉṉil
   taṭavarai taṉṉil iṉṉa takaiyaṉa piṟaviṟ cūra
   ṉuṭaiyapal vaḷaṅka ḷellām uraṟṟiyē vīḻa āṇṭum
   iṭaitaru muyiriṉ pommal veruvivīḻn tirita luṟṟa. 48
   738 alaintatu pariti ōṅkal atirntatu mēruc caiyaṅ
   kulaintatu cūḻuṅ kuṉṟaṅ kuluṅkiya acalam ēḻuṅ
   kalaintatu nākar vaippuṅ kalaṅkiya kaṭalum pārum
   ulaintaṉa uyirkaṇ muṟṟum ōṭiṉa ticaiyiṉ yāṉai. 49
   739 taṇpaṭu toṭalai mārpaṉ tāṉeṟin tavaṟṟiṟ palvē
   ṟoṇpuvi muḻutuñ cintiṟ ṟoḻintaṉa ulappi lāta
   eṇpati ṉāyi rappēr yōcaṉai yellait tākik
   kaṇpaṭu cūraṉ ūriṉ kalleṉa vīḻnta mātō. 50
   740 muṭintiṭal ariya cūraṉ moyvaḷam avaṉūr muṟṟun
   taṭinteṟi urumē ṟeṉṉat taṇappaṟa vīḻta lōṭum
   iṭintaṉa māṭa vīti yāvaiyum kaṭikā iṟṟa
   poṭintaṉa cikari yāti puricaikaḷ maṟintu māṇṭa. 51
   741 maṇṭapañ cikari vēram aṇimatil māṭa kūṭam
   eṇṭaku potiyiṉ muṟṟum iṭipaṭa eḻupoṟ pūḻi
   viṇṭoṭu ticaipār yāṇṭum veṟukkaiyiṉ vaṭiva mākki
   aṇṭā¢tam ulakī teṉṟē aṟikuṟā vakaicey taṉṟē. 52
   742 puṭaiyakal poṉcey mūtūr poḷḷeṉat takarntu vīḻa
   miṭaitaru vīti muṟṟu mēyiṉa caṉaṅkaḷ pūcal
   kaṭaivaru nāḷa tellaik kakaṉamū taṇṭa kūṭam
   uṭaitalum muṭiyum āvi araṟṟumā ṟotta taṉṟē. 53
   743 vēṟu
   nāka muntu naṟuniḻal mātavi
   nāka muntu naṟuniḻaṟ poṟkaṇi
   cēka rampala cintiṭu kāḻuṭaic
   cēka rampala vōṭu citaintavē. 54
   744 kōṭa raṅkula vuṟṟiṭa vāṉṟoṭuṅ
   kōṭa raṅkula vuṟṟiṭu taṇṭalaik
   kōṭa raṅkulaṅ kōlañcey poṉvaraik
   kōṭa raṅkula vuṟṟiṟai koṇṭavē. 55
   745 ōṭum vāviyiṉ mīṉiṉam ōṅkupuḷ
   ḷōṭum vāviviṇ ṇuṟṟiṭa vītiyiṉ
   māṭa mālai varicaiyiṉ malkiya
   māṭa mālai maṟintiṭi paṭṭatē. 56
   746 aṇṭa raṇṭarum annakar māṇṭaṉa
   aṇṭa raṇṭam aḷaviṭu cūḷikai
   maṇṭa pammatiṉ māṭan tarittayar
   maṇṭa pammatiṉ mātavam yāvatē. 57
   747 pūvai yaṉṉa maṇimayil poṟpuṟu
   pūvai yaṉṉa maṇimayil poṟpuṟā
   vāvi yōṭaivaṇ ṭāṉa maḻintiṭa
   vāvi yōṭaivaṇ ṭāṉam aḻiyumāl. 58
   748 moyyu ṭaittaṟi mōtit taḷaiparīi
   maiyu ṭaipperu mālkari cōrinīr
   meyyi ṭattuka viṇmuki laccuṟak
   kaiye ṭuttuk kataṟi uṭaintavē. 59
   749 īṭu cāṉṟa verutta murintiṭa
   nīṭu pūnutal nekkuṟak kimpurik
   kōṭu cintak kurutiyu kuttarō
   ōṭi vīḻva uvākkaḷ araṟṟiyē. 60
   750 kārkoḷ cinturaṅ kāyat tiṭaiyiṭaic
   cōri cōrtarat tōṉṟuva īṟṟiṉiṉ
   mēru vāti vilaṅkalai meykkaṉal
   cārum vempukai taṉṉoṭuñ cūḻntapōl. 61
   751 kōṭikaḷ iṟṟa koṭiñci murintaṉa
   iṭaikoḷ pīṭikai ellaikaḷ nekkaṉa
   aṭikoḷ cilliyum āruñ citaintaṉa
   poṭiya tākip puraṇṭaṉa tērkaḷē. 62
   752 panti tōṟum parāviya aiṅkatik
   kantu kaṅkaḷ kalaṅki nerintiṭa
   nontu mēṉi noṟilvaru cempuṉal
   cinti yōṭac citaṟiya tikkelām. 63
   753 citaval koṇṭiṭu cemmayirk koyyuḷai
   matukai vempari vāykaḷiṉ vīḻtaru
   mutira vāri yolikaṭal pukkatāl
   ituko lōvaṭa vaikkaṉal eṉṉavē. 64
   754 kāḷa veṅkarik kāliṉ vayapparit
   tāḷiṉ ūṭakap paṭṭut taraipukā
   mūḷai cinta muḻutuṭal pūḻiyāy
   māḷu kiṉṟaṉar mānaka rōr cilar. 65
   755 āḷi moympuṭai aṇṇalmuṉ vīciṉa
   nīḷu mānakar ñau¢ḷaliṉ vīḻtalun
   tōḷi ḻantu cuvalmurin toyyeṉat
   tāḷi ḻantu taraṅkamuṟ ṟā£¢cilar. 66
   756 poṟṟai yaṉṉa polaṉmaṇi māḷikai
   iṟṟu vīḻtalum eṉṉitu veṉṟeḻīi
   veṟṟa vau¢ḷiṭai mēvutal muṉṉiyē
   muṟṟam vantiṭu muṉmaṟin tārcilar. 67
   757 ūṭu maintarum oṇṭoṭi mātarum
   māṭa mōṭu maṟintaṉar tammuṭal
   vīṭi viṇmicai vēṟṟuru veytiyē
   kūṭi yēvaḻik koṇṭaṉa rōrcilar. 68
   758 uvamaṉ illavaṉ ōcciṉa eṅkaṇum
   avati yiṉṟip poḻiya vavaiterīit
   tavaṟi lātucey tāḻvarai kīṇṭeṭāk
   kavikai yāttamaik kāttuniṟ pārcilar. 69
   759 viṟaṟkoḷ vāku viṭuttaṉa kallaka
   vuṟaippiṉ vīḻa otuṅkiṭam iṉmaiyiṟ
   ciṟakku mānakarc centaraik koṇṭakīḻ
   aṟaikku ḷēpuk kalamaru vārcilar. 70
   760 mātar taṅkaḷai makkaḷai aṉṉaiyait
   tātai mārait tamatukaip paṟṟiyē
   ētiṉ māṭam ikantukac cōrinīr
   vīti pōntu veruviniṟ pārcilar. 1
   761 karuvi vāṉiṉuṅ kaṇṇakaṉ tikkiṉun
   taraṇi taṉṉiṉun tāvilaṉ vīciya
   tiruva ḷaṅkaḷ ceṟintaṉa viḻtalum
   veruvip pōykkaṭal vīḻntoḷip pārcilar. 72
   762 kiḻinta ceṉṉiyiṟ kēḻpaṭu cempuṉal
   kaḻintu tōṉṟavuṅ kaṇṭaṉar aiyuṟāp
   poḻintu meyppuṟam pōrttalun tēṟṟiyē
   aḻinti raṅkuṟa ākulip pārcilar. 73
   763 āṭal moympiṉaṉ ārttumuṉ vīciya
   māṭa vīti vaḷanakar eṅkaṇum
   nīṭa vīḻatalum niṟṟalai añciyē
   ōṭi yūṟuṟ ṟuyirtuṟap pārcilar. 74
   764 tiṅkaḷ cūṭi tirumakaṉ viṭṭaṉa
   eṅkum vīḻum iṟappiṉai nōkkiyē
   aṅki veṅkaṇai toṭṭaṟut taṉṉavai
   taṅkaḷ āruyir tāṅkiniṟ pārcilar. 75
   765 maiyal mātarum maintarum āviyum
   poyyil puntiyum oṉṟip puṇartaluñ
   ceyya māṭañ cikaramo ṭēviḻa
   meyyum oṉṟi viḷintiṭu vārcilar. 76
   766 antaṇ māṭat taṟivaṉ viṭuttaṉa
   vantu vīḻa maṟinturu mēṟeṉac
   cinta vēyuku cempoṟi meyppaṭa
   ventu ciṉṉam viravuṟu vārcilar. 77
   767 varaṅkoḷ vīra makēntirat tiṉṉaṇan
   taraṅka meytic caṉaṅkaḷel lāmirīi
   uraṅkaḷ cinti aḻintuḻi olleṉa
   iraṅkum ōtai eḻukaṭal uṇṭatē. 78
   768 maṉṟi ṉiṟkari poyttu maṉuneṟi
   koṉṟu vāḻuṅ koṭiyartam milleṉat
   tuṉṟu māṭat tokaivau¢ ḷiṭaiyatāyp
   poṉṟi vīḻntaṉa pulleṉa vākiyē. 79
   769 nīṟu paṭṭa neṭunakar eṅkaṇum
   ūṟu paṭṭa uyirkaṭañ cōrinīr
   āṟu paṭṭiṭa aṅkavai yōṭaḷāyc
   cēṟu paṭṭaṉa cekkarviṇ pōlavē. 80
   770 malinta cīrtti makēntira māpuram
   alaintu tollait tirumuḻu taṟṟatāl
   melinti ṭumpaṭi viṇṇavar tammelām
   nalinta vaṉvaḷam naṉṟuṟu mēkolām. 81
       ākat tiruviruttam - 770
       ------------
       16. cakattiravākukaḷ vataip paṭalam (771- 803)

   640 ēyiṉa pāṉmaiyiṉ ivaṉmūtū£¢
   māyatrum ellaiyiṉ varukiṉṟa
   āyira vākuḷa aṭalvīrar
   mēyiṉa taṉmai viḷampuṟṟām. 1
   771 ōlam uṭaikkaṭal umiḻakiṉṟa
   nīla viṭattiṉai nikarmeyyār
   mālai yuṭaippala vaṭavaittīk
   kōla meṉaccikai koṇṭuṟṟār. 2
   773 tīṅkaḷi ṟātiya tiṟalmākkaḷ
   tāṅkuvai yōṭu talaippeytē
   āṅkuḷa cōri aṟātīmap
   pāṅkā¢kaḷ aṉṉator pakuvāyār. 3
   774 ellaiyiṉ nēmikaḷ yāvuntām
   olloli nīriṉ uṭainteṉṉak
   kalluṟai cintu karuṅkoṇmūc
   celleṉa ārttaṉar celkiṉṟār. 4
   775 vēṟu
   maivaru nīla varaittokai tāṅkum
   moyvaru kiṉṟa muṭikkuḻu veṉṉa
   aivakai nūṟṟiṉ amarntakal vāṉait
   taivaru kiṉṟa talaittokai koṇṭār. 5
   776 marāmara māṉavai mātira meṅkum
   parāva viṭuttiṭu palakava ṭeṉṉa
   virāviya aṅkata mēviya viḷaṅkum
   orāyira mākiya oṇpuya muḷḷār. 6
   777 eḻukkoṭu muttalai e·kampil nāñcil
   kaḻukkaṭai caṅkoṭu kappaṇam vevvāḷ
   maḻukkatai cakkaram vaccira māti
   viḻuppaṭai yāvum virāviya kaiyār. 7
   778 eṇṭaku nēmikaḷ ēḻum aḷakkar
   maṇṭala māṉavu maṉṉuyir yāvuṅ
   koṇṭiṭi ṉuṅkuṟai viṉṟi nirampā
   taṇṭama teṉṉa akaṉṟa vayiṟṟār. 8
   779 viḻumiya pa·ṟalai vempaṇi yēṉaik
   kuḻuvoṭu pōṟṟiṉar koṇṭuṟa lāṟṟā
   taḻutiṭa nāṭiya taṟkayar vārpōl
   kaḻalkaḷ araṟṟu kaḻaṟṟuṇai koṇṭār. 9
   780 irupuyam ōrmukam eytiya vāṉōṉ
   oruvaṉai vella orāyira rāṉēm
   poruvakai ceṉṟiṭal puṉmaiya teṉṉā
   varupaḻi yuṉṉi maṉantaḷar kiṉṟār. 10
   781 mākara vāṉmuṉa māyaiyiṉ vantāṉ
   ākaiyi ṉālivaṉ aiteṉa vāṉiṟ
   pōkuva ṉālitu poyyala vallē
   ēkumiṉ ēkumiṉ eṉṟucel kiṉṟār. 11
   782 mīḷikai yāleṟi mētaku vēra
   māḷikai kōpura maṇṭapam vīḻva
   kāḷika raṉṉaka raṅkaḷko ṭēṟṟut
   tūḷikaḷ ceytaṉar tūrttiṭu kiṉṟār. 12
   783 eyyeṉa meyyiṭai eṅkum viyarppac
   ceyyaṉa kaṇvaḻi centaḻal cinta
   veyya uyirppeḻa vērvuḷa mūḷa
   oyyeṉa ōṭiṉar uṟṟiṭu kiṉṟār. 13
   784 nākar tamakkor namaṉṟaṉai yaṉṉōr
   ākiya āyirar āyira moympar
   vēkama tāki viḻuttaku vīra
   vākuvai eyti maṭaṅkaliṉ ārttā£¢. 14
   785 ārttiṭum ōtai akaṉcevi cellat
   tārttokai tūṅku taṭampuya vīraṉ
   pārttaṉaṉ mūveyil paṇṭeri ceyta
   tīrttaṉe ṉacciṟi tēnakai ceytāṉ. 15
   786 mēṉimir mantara veṟpeṉa niṉṟē
   vāṉaḷa vōṅku marāmaram oṉṟait
   tēṉiṉam vāṉṟicai cinti yaraṟṟa
   ūṉmutir kaiko ṭocittaṉaṉ maṉṉō. 16
   787 aṇṭam iruṇṭiṭa ātava rāṉōr
   miṇṭiya pēroḷi vīntiṭa vīraṉ
   vaṇṭaḻai tuṉṟu marāmaram aṅkai
   koṇṭatu paṉmuṟai kōṭpuṟal ceytāṉ. 17
   788 vēṟu
   māyira maruppuḷa marāmaram iṟuttē
   tūyaṉama rāṭal muyal toṉṉilaimai nōkki
   āyiram aṭuttapuyar āyirarum aṅkaṇ
   mūyiṉarkaḷ aṇṇalai muraṭpaṭai corintār. 18
   789 toṭuttaṉarkaḷ vārkaṇaikaḷ toṭṭaṉarkaḷ vaivēl
   eṭuttapala tōmaram eṟintaṉarkaḷ ālam
   viṭuttaṉarkaḷ muttalai viyaṉkaḻumuḷ uyttār
   aṭaṟkulicam vīciṉarkaḷ āḻikaḷ turantār. 19
   790 ipparici ṉuḷḷapaṭai yāvumuṟai tūṅku
   maippuyalka ḷeṉṉavarai viṉṟivirai vāka
   oppariya vīraṉmicai uyttiṭalum aṉṉōṉ
   tuppoṭu marantaṉi cuḻaṟṟiaṭal uṟṟāṉ. 20
   791 viṭṭapaṭai yāvaiyum veṟuntukaḷa vākap
   paṭṭiṭa maraṅkoṭu parākamavai ceyya
   uṭṭau¤viṉ māṉavar orāyirarum vīraṟ
   kiṭṭiṉar vaḷaintaṉar kiḷarntamar muyaṉṟār. 21
   792 oṭṭiyama rāṭiya orāyiravar tāmuṅ
   keṭṭiriya mērunikar kēḻkiḷar puyattōṉ
   maṭṭunaṉai vārciṉai maraṅkoṭu puṭaittē
   caṭṭaka miṟantupaṭu taṉmaipuri kuṟṟāṉ. 22
   793 cekkarpurai kuñcikeḻu ceṉṉikaḷ kiḻintār
   nekkaṉar kapōlavakai neṟṟipiḷa vuṟṟār
   akkanirai cintiṉar alaṅkukuḻai yaṟṟār
   ukkaṉarkaḷ palleyi ṟuṭaintaṉarkaḷ tuṇṭam. 23
   794 vāynirai pakirntaṉarkaḷ māḻaitikaḻ kaṇṭa
   māṉavu murintaṉarkaḷ aṟṟaṉarkaḷ poṟṟōḷ
   ūṉamakal aṅkaikaḷ ocintaṉar tacaintē
   pīṉamuṟu mārpiṉai piḷantaṉar taḷarntār. 24
   795 untikaḷ kuṭaṅkariṉ uṭaintukuṭar yāvuñ
   cintiṉar maruṅkeḻil citaintaṉar puṟaṅkaṇ
   muntutoṭar eṉpoṭu murintaṉarkaḷ vāmañ
   cantuporu kiṉṟamuḻan tāḷaṭikaḷ aṟṟār. 25
   796 vīntaṉarka ḷōrcilavar vīḻntumiti paṭṭut
   tēyntaṉarka ḷōrcilar ceyyakuṭar cintic
   cāyntaṉarka ḷōrcilar taṅkuruti āṟṟuḷ
   tōyntaṉarka ḷō£¢cilar tuṭittaṉarkaḷ cillōr. 26
   797 eṟintiṭu paṭaittokuti ēkumuṉam vīḻntu
   maṟintaṉarka ḷōrcilavar māyntukaka ṉampōyc
   ceṟintaṉarka ḷōrcilar citaintutalai pōyum
   muṟintavuṭal koṇṭamar muyaṉṟaṉarkaḷ cillōr. 27
   798 ērakalum vīrartami yākkaiyitu vaṇṇañ
   cēraviṟal uṟṟuṭaiya cevviyiṉ eḻunta
   cōrinati mānakar tolaittuvaḷaṉ vāri
   vāriti niṟaintavaṉi mītiṉum maṭutta. 28
   799 vēṟu
   aṟante rintuṇar āṇṭakai akaṉmaram puṭaippak
   kuṟainta ceṉṉivāṉ tirivaṉa eyiṟṟoṭu kulavic
   ceṟinta tēvarō ṭamirtoḷit tuṇṭavar ceṉṉi
   niṟainti ṭāmatit tuṇaikavarn tulavutal nērum. 29
   800 aṭalkoḷ moympiṉaṉ marampuṭait taluñcila avuṇar
   uṭalci ṉappari mukattavar talaitumin tutira
   neṭitum vāyvaḻi cintavīḻn taṉarneṭuṅ kaṭaluḷ
   vaṭavai māmuka maṅkikāṉ ṟiṭuvatē māṉa. 30
   801 vaḷḷal māmarat taṇṭukoṇ ṭaṭittalum valiyōr
   piḷḷai māmati eyiṟṟaṇi cintuviṇ peyarntē
   aḷḷal vēlaiyiṉ muṟaimuṟai vīḻvaṉa ataṉkaṇ
   tuḷḷu mīṉkaṇam ukaṇṭuvīḻ kiṉṟatōr toṭarpiṉ. 31
   802 valinta vūḻmuṟai yāvarē kaṭantavar marattāṟ
   polanta yaṅkupūṇ mārpiṉaṉ eṟṟiṭum poḻutiṟ
   kalantu pōrceytār ōrcilar vāḷaṭu karampōyt
   tolaintu ḷārcelum neṟiyiṉvīḻn tavarciran tuṇippa. 32
   803 iṉaiya paṟpala nikaḻantiṭa iṇaiyilā oruvaṉ
   tiṉaiyiṉ vēlaiyil āyiram puyamuṭait tiṟalōr
   aṉaivar tammaiyum pa·ṟuṇi paṭuntiṟaṉ aṭṭut
   taṉimai taṉṉoṭu niṉṟaṉaṉ amarkkaḷan taṉṉil. 33
       ākat tiruviruttam - 803
       --------
       17. vacciravāku vataip paṭalam (804 - 904)

   804 kūṭi āramar iyaṟṟiṉār tamvali kuṟaintu
   vīṭi āvipōy viḷitalum aṉṉatu viraiviṉ
   nēṭi viṇṇiṭai naṇukiya tūtuvar nillā
   tōṭi yāḷuṭai avuṇarkōṉ muṉpuceṉ ṟuraippār. 1
   805 tuṉṟum āyira moympuṭai niṉpaṭait tokaiñar
   ceṉṟu cillamar purintaṉar avaṉatu teriyā
   oṉṟor pātavam paṟittaṉaṉ puṭaittalum oruṅkē
   poṉṟi vīḻntaṉar pukuntavā ṟīteṉap pukaṉṟār. 2
   806 pukaṉṟa vēlaiyiṉ avuṇarkōṉ puraiyilōṉ vaṉmai
   pukaṉṟa vēlaiyiṉ vaṭavaiyār aḻaleṉap poṅki
   akaṉṟa ṉaṉperu mitattuṭaṉ āṇaiyun tiṟalum
   akaṉṟa ṉaṉperun tuyarkoḷīi yiṉaiyaṉa aṟaivāṉ. 3
   807 umaiya ḷittiṭu ciṟumakaṉ tūtuvaṉ oruvaṉ
   ematu muṉṉamvan tavamati ceytaṉaṉ ēki
   amaril yāraiyum aṭṭuniṉ ṟiṉṉamum akalāṉ
   namatu koṟṟamum naṉṟunaṉ ṟāleṉa nakaittāṉ. 4
   808 mucca kampukaḻ avuṇarkōṉ muṉiviṉai muṉṉi
   yaccē ṉakkiḷarn teḻuntuceṉ ṟavaṉaṭi vaṇaṅki
   meyc ciraṅkaḷ ōraiyiru tiṟaluṭai viṟalcēr
   vacci rattiru moympuṭaik kātalaṉ vakuppāṉ. 5
   809 noyya tūtuvaṉ poruṭṭiṉāl ittiṟam nuvaṟal
   aiya kēṭkaniṟ kiyalumē iṟaiyivaṇ amā¢ti
   moyyil yāṉceṉṟu maṟṟavaṉ perumuraṇ murukkik
   kaiya kappaṭut tuyppaṉāl aṉṉatu kāṇṭi. 6
   810 vēṟu
   eṉṉa lōṭum iṟappetir uṟṟiṭā
   maṉṉaṉ maintaṉai nōkki makiḻvuṟā
   aṉṉa taṉmaiyai āṟṟuti nīyeṉap
   paṉṉi yēkum paṭipaṇit tāṉarō. 7
   811 viṭaipu rintiṭa meyvaḻit tātaitaṉ
   aṭiva ṇaṅki yakaṉṟumaṉ kōyiliṟ
   puṭaiyi runtaṉa pōrppaṭaic cālaiyiṉ
   iṭaipu kuntaṉaṉ yārum vaḻuttavē. 8
   812 aṭṭal iṉṟi amartaru cālikai
   iṭṭu mārpiṉ iṟukki vayattaku
   paṭṭi kaikkalaṉ pālat tuṟuttiyē
   puṭṭil aṅkuli pūṇṭu porukkeṉa. 9
   813 āṇi koṇṭa ayiṟkaṇai peytapoṟ
   tūṇi koṇṭupiṉ tumpai milaicciyē
   nāṇi koṇṭu nalantaru kārmukam
   pāṇi koṇṭu paṭaipiṟa ēntiyē. 10
   814 koṟṟa māramark kōlaṅkaḷ uḷḷaṉa
   muṟṟa vēkoṇṭu mūrivil veñcamar
   kaṟṟa kāḷai katumeṉa nōkkiyē
   cuṟṟu kammiyark kiṉṉaṉa colluvāṉ. 11
   815 mikka nampaṭai vau¢ḷatti lōr cila
   tokka pūcal toḻiliṉai muṟyi
   ikka ṇantaru vīrivaṇ eṉṟalun
   takka tēyeṉat tāḻntavar pōyiṉār. 12
   816 āṅku niṉṟiṭum ēvalar appaṇi
   tāṅki yēkat takuvartaṅ kōmakaṉ
   nīṅka liṉṟutaṉ nīḻaliṉ vantiṭum
   pāṅkar yāraiyum nōkkip pakaruvāṉ. 13
   817 kumara vēḷviṭu kōṟṟoḻil tūtaṉaic
   camaril veṉṟoru tāmpil taḷaipurīi
   imaiyo ṭuṅkumuṉ entaimuṉ uykkuvaṉ
   amaitir pōruk kaṉaivirum eṉṟaṉaṉ. 14
   818 pālaṉ maṟṟivai paṉṉalum naṉkeṉā
   ēlu kiṉṟa iḷaiñarum maḷḷarum
   mēlai veñcamar ceyya viraintupōrk
   kōla meytik kuḻīiyiṉar kōṭpuṟa. 15
   819 tāṟu koṇṭavaṉ taṉkuṟip piṟcelum
   nūṟu nūṟu noṟilpari māṉpeṟīi
   vīṟu paṇṇamai tēroṉṟiṉ veyteṉa
   vēṟi ṉāṉmoym pirupatu koṇṭuḷāṉ. 16
   820 tanti rattut talaivar tam maintarum
   manti rattu matiñartam maintaruñ
   cunta rattut toṭarpiṉil cuṟṟuṟā
   enti rapperun tērkaḷil ēṟiṉār. 17
   821 āṉa vēlai aracaṉ cutaṉviṭap
   pōṉa kammiyar pōrviṉai kūṟiyē
   yāṉai mēlkoṇ ṭirumpaṇai eṟṟaluñ
   cēṉai tammuṭ cilatiraṇ ṭuṟṟavē. 18
   822 oruṅku tāmpala ōṭaliṉ aṉṉavai
   paraṅko ḷaṟkari tākip paṭimakaḷ
   puraṅki ḻintiṭu puṇkoṇ ṭaraṟṟalpōl
   iraṅkum ōtaikoṇ ṭēkuva tērkaḷē. 19
   823 karuvi vāṉaṅ kaṭaluṇṭu celluṟum
   varaika ḷāmeṉa vantutam mēluṟīi
   urumi ṉattai ukuttoli kēṭṭalum
   veruvi vīḻa viraivaṉa vēḻamē. 20
   824 kiṭṭi nāṭu nayaṉamuṅ kēṭucey
   toṭṭa lārtam uḷamuñ cuḻaṉṟiṭa
   veṭṭu mātirat tellaiyuñ cārikai
   vaṭṭa māki varuvaṉa vāciyē. 21
   825 āṭal vēlkatai āḻi alappaṭai
   pāṭu cērnta palakaiau¢ vāḷcilai
   nīṭu cūlam neṭumaḻu ātiyāk
   kūṭu palpaṭai koṇṭiṭu kaiyiṉār. 22
   826 iṭitta collar imaiyavar pōrpala
   muṭitta moympar muraṇiya palpaṭai
   vaṭitta kaṟpiṉar mālvarai yāṉavai
   paṭitta lattiṟ paṭarntaṉṉa kāṭciyār. 23
   827 vicumpiṉ mālai milaicciya kuñciyar
   pacumpoṉ vīrameyp paṭṭikai neṟṟiyar
   nicumpar aṉṉator nēralar cōriyiṉ
   acumpa ṟāta akaṉpila vāyiṉār. 24
   828 tīma ṭaṅkal tiṟaliṉar teṉpulak
   kōma ṭaṅkaliṉ koḷkaiyair taṅkiḷai
   tāma ṭaṅkat taṟipiḷan tārtteḻu
   māma ṭaṅkal taṉaipporum vaṉmaiyār. 25
   829 ēkum veñcamā¢k keṉṟalum pūṇparīi
   mākam añca vaḷarnteḻu tōḷiṉār
   mōkam illavar moympiṉiṉ mēlava
   rākum vīrar aḷappilar eytiṉār. 26
   830 aintu nūṟeṉum vau¢ḷam aḻuṅkutēr
   tanti yiṉkuḻut tāṉum aṉaiyatē
   untu mākkaḷa rāyiram vau¢ḷamām
   panta mikka patāti iraṭṭiyē. 27
   831 itto kaippaṭum īriru tāṉaiyum
   maitti raikkaṭal vāriyiṉ ārppuṟīip
   patti raṭṭi paṭarpuyat taṇṇalait
   tatta miṟkalan toṉṟit taḻīiyiṉa. 28
   832 tuṭiva lampuri tuntupi caccari
   kaṭikoḷ montai karaṭikai taṇṇumai
   iṭikoḷ pēri iralaikaḷ ātiyām
   muṭivi lāviya muṟṟu muḻaṅkiya. 29
   833 iṟṟa ellaiyiṉ īriru tāṉaiyum
   neṟṟi yēkaṭai nīṭaya liṟcela
   maṟṟu ḷārkaḷum vantiṭa vaccirap
   poṟṟa ṭampuyaṉ poḷḷeṉa vēkiṉāṉ. 30
   834 valli yakkaṭu māṉporu māṉavā¢
   celli yakkamuñ celliṉai māṟukoḷ
   colli yakkamun tuṇṇeṉat tokkeḻu
   palli yakkaṭal ārppum parantavē. 31
   835 ūḻi mālpaṭai olleṉa vēyeḻap
   pūḻi īṇṭiviṇ poḷḷeṉa mūṭiya
   vēḻa mālvarai vīḻtaru tāṉanīr
   āḻi yeṉṉa akaṉpuvi koḷḷavē. 32
   836 tikantam eṭṭun tiruniḻal ōcciyē
   ukanta tērkaḷiṉ oṇkoṭi āṭuva
   kukaṉvi ṭuttiṭu koṟṟavaṉ āṟṟalkaṇ
   ṭakaṉci raṅkaḷ acaippaṉa pōṉṟavē. 33
   837 ākum ellai avuṇarmaṉ tērmicaip
   pēykaḷ cūḻntu piṇaṅki malaintaṉa
   kākam yāvuṅ kaḻukumveñ cēṉamuṅ
   kūkai yōṭu kuḻīiyiraṅ kuṟṟavē. 34
   838 maṭinta vāyuṭai vaccira moympiṉāṉ
   piṭitta kaiyiṟ peruñcilai vīḻntatu
   toṭutta vennuṟu tūṇiyum iṟṟatāl
   tuṭitta vāliṭak kaṇkaḷun tōḷkaḷum. 35
   839 aṇṇal maintaṉa tāḻiyan tērmicaik
   kaṇṇa kaṉkoṭi kaiyaṟa vīḻntaṉa
   viṇṇiṉ ēṟu vicumpiṉṟi ārppaṉa
   eṇṇil tīkkuṟi ivvakai yuṟṟavē. 36
   840 uṟṟa kālavai uḷḷuṟak koḷkilaṉ
   ceṟṟa mēlkoṇṭu ceṉṉiyōr pattuḷāṉ
   maṟṟor tūṇiyum vā£¢cilai yuṅkoḷāp
   poṟṟa ṭaṅkai puṟantaṉiṟ cērttiṉāṉ. 37
   841 moykoḷ vaccira moympaṉit taṉmaiyāl
   veyya taṉpaṭai vau¢ḷamo ṭēkiyē
   ceyya vēluṭaic cēvakaṉ ēvalcey
   aiyaṉ niṉṟa aṭukaḷam eytiṉāṉ. 38
   842 vaṇṭu lāntoṭai vaccira vākutaṉ
   taṇṭa mōṭu camarkkaḷañ cērtalum
   aṇṭar nāyakaṉ tūtuvaṉ aṉṉavai
   kaṇṭu niṉṟu kaḻaṟutal mēyiṉāṉ. 39
   843 vēṟu
   intira ñāla vaiyat tiṟaivaṉē allaṉ maṟṟai
   maintaril oruva ṉākum varupavaṉ varuvāṉ ṟaṉṉai
   muntiya tāṉai yōṭu muraṇaṟa murukki vīṭṭi
   antivāṉ pukumuṉ entai aṭitoḻap pōvaṉ eṉṟāṉ. 40
   844 eṟitirai aḷakkar eṉṉa īṇṭuṟum aṉikam yāvum
   muṟaimuṟai cāṭi vanta mutalvaṉai muṭittu mālai
   uṟutalmuṉ vicaya mōṭum oyyeṉa mīḷēṉ eṉṉiṉ
   aṟumuka aiyaṉ tūtaṉ āvaṉō aṭiya ṉeṉṟāṉ. 41
   845 eṇṭicai pukaḻum vīraṉ iṉaiyaṉa viḷampic cevvēḷ
   puṇṭarī kattup poṟṟāḷ puntiyāl iṟaiñcip pōṟṟi
   maṇṭamar muyaṉṟu nēmi maṟitara varaikaḷ kīṟa
   aṇṭamun ticaiyum vāṉuṅ kuluṅkattōḷ koṭṭi ārttāṉ. 42
   846 ārttiṭum ōtai kēḷā amarkuṟit teḻutēr mēlōr
   kārttiṭu tanti mēlō£¢ kavaṉamāp puravi mēlōr
   pērttiṭu nilattiṉ mēlōr piṟaṅkucī ravuṇar yārum
   vērttaṉar ti£¤ntu cintai veruviṉar viḷampu kiṉṟār. 43
   847 vāḻiya ulakam yāvum maṉṉuyirt tokaiyu māya
   ūḻiyil taṉiniṉ ṟā£¢kkum uruttiraṉ ārppō aṉṟēl
   āḻikaṭ karacaṉ ārppō aṇṭaṅkaḷ nekka ārppō
   ēḻkaṭa luṭainta ārppō ittiṟam ārppa teṉṟār. 44
   848 ceruvali koṇṭa cīṟṟac ceṅkaṇāṉ ārkkum ōtai
   marumalart toṭaiya lāka vaccira vāku veṉpōṉ
   irupatu ceviyi ṉūṭum iraviyam puḻaikaḷ pukka
   urumeṉac cēṟa lōṭum uḷampaṉit turaikkal uṟṟāṉ. 45
   849 īreḻu tiṟatta vāṉa ulakiṉuḷ iṉṟu kāṟip
   pēroli kēṭṭa tiṉṟāl piṟantatit tuḻaṉi yātō
   tēruti reṉṟu pāṅkar uḻaiyaril ceppat tiṇṭērc
   cārati vicaya ṉeṉpāṉ tāḻntivai pukalal uṟṟāṉ. 46
   850 teṟṟeṉa uṇarti māṉtēr celuttiya valava ṉeṉṟē
   maṟṟeṉa turaiyai eḷḷal vallaimēṟ kāṇṭi entai
   aṟṟamil paṭaiyi ṉōṭum amarceya varutal nāṭi
   oṟṟeṉa niṉṟōṉ pōrvēṭ ṭārttiṭum oliyī teṉṟāṉ. 47
   851 tūtuvaṉ ārppi teṉṟu collumuṉ uruttuk kaṇkaḷ
   mīteri poṅka nakku veytuyirt turappi yāṉpōy
   ītoru kaṇattiṉ aṉṉāṉ ikalmuraṇ aḻittup paṟṟit
   tākaimuṉ uyppaṉ kāṇṭi caratamit taṉmai yeṉṟāṉ. 48
   852 eṉṟivai uraittup pōtum ellaiyiṉ muṉṉa mākac
   ceṉṟiṭum avuṇa vīrar cēṉaiyai vakuttuc cīṟit
   taṉṟuṇait tāḷun tōḷun taṭakkaiyum aṉika māka
   niṉṟatōr vīraṉ ṟaṉṉai nēmiyiṟ cuṟṟi ārttār. 49
   853 kaitaṉil irunta cempoṟ kārmukaṅ kuṉittu veṅkōl
   eytaṉar mucalam nāñcil eṟintaṉar taṇṭañ cūlam
   peytaṉar kaṇicci viṭṭār piṇṭipā laṅkaḷ tūrttār
   neytavaḻ ayilvēl toṭṭār nēmikaḷ uruṭṭu kiṉṟār. 50
   854 vēṟu
   tañceṉak koṭumaicey tāṉavap paṭaiñarkaḷ
   veñciṉat taṉmaiyāl viṭupaṭaik kalamelāṅ
   kañcaṉaic ciṟaiceyuṅ kāraṇaṉ tūtuvaṉ
   ceñcuṭarp paṭivamēṟ cevvaṇvan tuṟṟavē. 51
   855 tuyyaṉmēl vempaṭait tokutivan taṭaitalum
   meyyelā muṟṟatāṉ mikkacō rippuṉal
   maiyaltīr kālaiyiṉ vanteḻum paritipāl
   paiyavē ceyyataṇ katirvarum pāṉmaipōl. 52
   856 āṉatōr kālaiyem maiyaṉveñ ciṉamuru
   māṉiṉam palapala maruviyē ceṟivuḻi
   mēṉivan tēkiyōr vēṅkaipāyn taṭutalpōl
   tāṉavap paṭaiyiṉait tākkutal mēyiṉāṉ. 53
   857 āyiram āyiram avaticēr avuṇartañ
   cēyataṇ kuñciyaic ceṅkaiyāṟ paṟṟiyē
   pāyirunta turaiyiṉum pāṟpaṭu kiriyiṉum
   ēyeṉum aḷavaimuṉ eṟṟiyē eṟiyumāl. 54
   858 eyyumvem paṭaikaḷum eṟiyumvem paṭaikaḷuṅ
   kaiyiṉiṟ paṟṟiyē kaṉaleḻap picaitaru
   moyyeṉap pataipatait tōlamiṭ ṭuyirukac
   ceyyapoṟ ṟāḷkaḷāl cilavarait tēyttiṭum. 55
   859 mattamāl karikaḷum vāmparit tokutiyuñ
   cittiran tikaḻmaṇit tērkaḷum avuṇartaṅ
   kottoṭē vīḻtarak kōlamāl aṭitaṉak
   kottataṉ ṟāḷkaḷal utaipurin tulavuṟum. 56
   860 kiṭaittiṭuñ cilavaraik kīṇṭaṉaṉ nīṇṭamey
   tuṭittiṭak kaḻalkaḷāl tukaittaṉaṉ cilavarai
   aṭittaṉaṉ cilavarai araittaṉaṉ cilavaraip
   puṭaittaṉaṉ cilavaraip putumarat taṇṭiṉāl. 57
   861 mattaveṅ karipari vayavartēr āyiṉa
   pattunū ṟorutalaip paṭaneṭum pāṇiyāṟ
   kuttiṭuñ cikaramēṟ kōḷari pāynteṉat
   tattiyē tiritarun talaimalaik kulamicai. 58
   862 tērelām iṟṟaṉa tiṇṭiṟaṟ kavaṉamāp
   pērelām iṟṟaṉa piḷiṟumāl karikaḷiṉ
   tārelām iṟṟaṉa tāṉavan talaivarcey
   pōrelām iṟṟaṉa pukaḻelām iṟṟatē. 59
   863 āṅkatōr poḻutiṉil avuṇaruk kiṟaimakaṉ
   pāṅkarāy vantiṭum palperuṅ kumararum
   ōṅkunāṟ paṭaiyoṭum oruvaṉaic cuṟṟiyē
   tāṅkupal paṭaiyiṉāl camarmuyaṉ ṟāṟṟiṉār. 60
   864 vēṟu
   aṉṉa kālaiyil vīravā kuppeyar aṟiñaṉ
   taṉṉa tōrkarat tiruntiṭu paḻumarat taṇṭāṉ
   muṉṉar vantucūḻ maintarkaḷ muraṭpaṭai yōṭuñ
   ciṉṉa mākiyē viḷivuṟap puṭaittaṉaṉ tirintāṉ. 61
   865 ceyya mattakam iṟṟaṉa iṟṟaṉa ceḻuntāḷ
   kaikaḷ iṟṟaṉa maruppiṇai iṟṟaṉa karikaḷ
   veyya kāluṭaṉ eruttamum iṟṟaṉa milaiccuṅ
   koyyu ḷaittalai iṟṟaṉa kurakatak kuḻuvē. 62
   866 taṭṭa ḻintaṉa pārakam aḻintaṉa cakaṭu
   keṭṭa ḻintaṉa kētaṉam aḻintaṉa kiḷarnta
   moṭṭa ḻintaṉa pākiṉam aḻintaṉa muraṇmāk
   kaṭṭa ḻintaṉa oḻintaṉa kaṉaikural pa·ṟēr. 63
   867 kālka ḷuṟṟiṭum veñcilai iṟṟaṉa kaṭiya
   kōlka ḷiṟṟaṉa paritikaḷ iṟṟaṉa koṭpār
   tōlka ḷiṟṟaṉa nāntakam iṟṟaṉa tūṇṭum
   vēlkaḷ iṟṟaṉa nāñcilkaḷ iṟṟaṉa viraivil. 64
   868 nerinta ceṉṉikaḷ nerintaṉa mārpakam neṭitu
   carinta veṅkuṭar carintaṉa iḻukkuṭait tacaikaḷ
   corinta mūḷaikaḷ corintaṉa virinteḻu cōri
   tirinta kūḷikaḷ tirintumāy vuṟṟaṉa cēṉai. 65
   869 karantu ṇintaṉar puyaṅkaḷun tuṇintaṉar kāmar
   cirantu ṇintaṉar nācikaḷ tuṇintaṉar ceḻumpūṇ
   urantu ṇintaṉar kaḻalaṭi tuṇintaṉar uḷatol
   varantu ṇintaṉar vaṉmaiyun tuṇintaṉar maintar. 66
   870 vākki ṉāṟcilar tammuyir uṇṭiṭum vaṉkait
   tākki ṉāṟcilar tammuyir uṇṭiṭuñ camarcey
   ūkki ṉāṟcilar tammuyir uṇṭiṭum ulampu
   nōkki ṉāṟcilar tammuyir uṇṭiṭu noytiṉ. 67
   871 āṅkaṇ ōrcila avuṇarai āṭalvem pariyai
   veṅkaṇ yāṉaiyai iratattai vāriṉaṉ viraiviṉ
   maṅkul vāṉiṉun taraiyiṉuṅ kaṭaliṉum varaikaḷ
   eṅku mākiyē vīḻtara vīraṉārt teṟintāṉ. 68
   872 aṉpu lappuṟu koṭuntoḻil avuṇarkaḷ amarum
   vaṉpu lattuyir koḷavaru maṟalitaṉ tūtar
   tuṉpum accamum aṇaṅkuṭaṉ akaṉṟutaṟ ṟutippat
   teṉpu lattavaṉ muṉṉuṟa vīciṉaṉ cilarai. 69
   873 oruta laippaṭuṅ kēḷirait tuṉṉuvāṉ uyppak
   karuti ṉāṉkolō ciṟcila avuṇartaṅ kaṇattai
   niruti mānakar pukuntiṭa vīciṉaṉ nikaril
   curuti nāyakaṉ ēvalāṟ ṟiyataṉit tūtaṉ. 70
   874 nērntu pōrpurin tuyirtaṉai viṭātatan nilaimai
   ōrntu viṇṇavar māṉaṅkaḷ viṭuttiṭā tuyarvāṉ
   cārnta ñāyiṟu piḷantiṭā tāṭaliṉ taṉmai
   cērntu ḷārpeṟun tuṟakkamēl vīciṉaṉ cilarai. 71
   875 eṇṭi caippuṟan tāṅkiyē peyarkilā tirakkaṅ
   koṇṭa veṅkarik kiraiyeṉac cilavaraik koṭukkun
   teṇṭi raippuṉal parukiya nirappatu tīra
   uṇṭi yākavē vaṭavaipāl cilavarai uykkum. 72
   876 ēntal iṉṉapal vakaiyiṉāl aṭutalum imaippiṉ
   vīnta tāṉaikaḷ tuṇaivarum poṉṟiṉar mikkōr
   ōyntu vāṉiṉuṅ kaṭaliṉun ticaiyiṉuma ulaintu
   cāyntu pōyiṉar māṉamum vaṉmaiyun tavaṟi. 73
   877 maṟṟin nīrmaiyaik kāṇṭalum vaccira vāku
   iṟṟa tēkolām namperun tāṉaiyeṉ ṟiraṅkic
   ceṟṟa mīkkoṇṭu valavaṉai nōkkiyit tērai
   oṟṟaṉ muṉṉuṟa viṭuttiyāl kaṭiteṉa uraittāṉ. 74
   878 uraikkum vācakaṅ kēṭṭalun toḻutumuṉ ṉuṟṟa
   parikku laṅkaḷiṉ mattikai vīciyē pākaṉ
   arukkaṉ āḻiyan tikiriyūr valavaṉum añci
   verukko ḷumpaṭi tēriṉai vīraṉmuṉ viṭuttāṉ. 75
   879 koṭiya veñciṉan tirukiyē cū£¢taru kumaraṉ
   kaṭitu pōrceyvāṉ varuvatu mēlaiyōṉ kāṇā
   muṭivi lāmakiḻ veytiyē muḻutula kaḷanta
   neṭiya māliṉum neṭiyaṉmaṟ ṟivaṉeṉa nimirntāṉ. 76
   880 neṭiya tāṉpuvi aḷantiṭap puyaṅkaḷviṇ nerukka
   muṭiya lāṅkaṭan taṇṭakō ḷakaitaṉai muṭṭa
   vaṭiva maintiṭu tiṟaliṉāṉ paṇipati mayaṅka
   aṭipe yarntupār veṭipaṭa iṭipaṭa ārttāṉ. 77
   881 purama ṭaṅkalun teṟukaṇai pōṉṟuḷāṉ poṉṉōṉ
   varama ṭaṅkaluñ cōriya taṭaṅkalum vāṇāḷ
   urama ṭaṅkalum uṇṭiṭat taṟiyiṉvan tutitta
   narama ṭaṅkalum veruvara eriyeḻa nakaittāṉ. 78
   882 mucca kampukaḻ tiṟaliṉāṉ muṟuvalum muḻakkum
   vacci rattaṭa moympiṉāṉ kēṭṭalum maṟuki
   meycci rattokai tuḷakki āraḻaleḻa viḻittu
   nacce yiṟṟara vāmeṉac ceyirttivai navilvāṉ. 79
   883 vīra naṉṟuniṉ āṇmaiyum naṉṟumē takka
   pēru naṉṟupē rāṟṟalum naṉṟunī peṟṟa
   cīrum naṉṟuniṉ viñcaiyum naṉṟucey kiṉṟa
   pōru naṉṟuniṟ kēṟpativ vārppeṉap pukaṉṟāṉ. 80
   884 maṟṟu mōrurai pukaluvāṉ vantetir malainta
   koṟṟa vīraraip paṭuttaṉam eṉṟuḷaṅ koṇṭāy
   aṟṟe lāmiṉi viṭumati niṉmiṭal alaittup?
   paṟṟi entaimuṉ viṭuppaṉāl uṉaiyeṉap pakarntāṉ. 81
   885 niṉṉai veṉṟiṭa muyaluvaṉ tamiyaṉum nīyum
   eṉṉai veṉṟiṭa muyaluti iruvarum ataṉaip
   paṉṉi niṟpatiṟ payaṉevaṉ kaṭitamar payiṟi
   piṉṉai veṉṟuḷār velluka eṉṟaṉaṉ periyōṉ. 82
   886 eṉṟu muṉṉarē vaccira vākuveṉ ṟicaikkum
   maṉṉaṉ māmakaṉ taṉatukaik kārmukam vāṅkip
   poṉṉiṉ nāṇoli koṇṭorā yiraṅkaṇai pūṭṭi
   miṉṉu lāntaṉi vēlavaṉ tūtaṉmēl viṭuttāṉ. 83
   887 viṭutta āyiram pakaḻiyum viṭalaitaṉ micaiyē
   aṭutta ellaiyiṟ kāṇuṟā aṅkaiyoṉ ṟataṉai
   eṭuttu muṉṉuṟa ōcciyē aṅkavai eṉaittum
   piṭittu vallaiyiṉ nuṇṭukaḷ paṭṭiṭap picaintāṉ. 84
   888 viṭṭa vāḷikaḷ pūḻipaṭ ṭiṭutalum vekuṇṭu
   maṭṭu vākaiveñ cilaiyiṉaip piṉṉarum vaṇakki
   neṭṭi laiccaram orupati ṉāyiram niṟattiṟ
   paṭṭi ṭumpaṭi toṭṭaṉaṉ avuṇarkōṉ pālaṉ. 85
   889 acaivi lāṉatu nōkkiyē muntupōr akattil
   icaimai nīṅkiyē muṭintiṭu tāṉavar iṭṭa
   mucala mākiya toṉṭiṟaṉai yeṭuttumuṉ vanta
   vicikam yāvaiyum puṭaittaṉaṉ ticaitoṟum vīḻa. 86
   890 vaḻuvil vāḷikaḷ vaṟitupaṭ ṭiṭutalu maṟṟum
   vaḻumi tākiya orupati ṉāyiram vicikam
   paḻutu ṟātaṉa tūṇṭiyē āṇṭakai paritta
   eḻuvai nuṇṭukaḷ ākkiyē piṉṉarum eyvāṉ. 87
   891 talaiyi lāyiraṅ kaḷattiṉil āyiran taṭantōḷ
   malaiyi lāyiram urattiṉi lāyiram vayattāḷ
   nilaiyil āyiraṅ kaṇaikaḷāt tūṇṭiṉaṉ nīṭuṅ
   kolaiyil āyiraṅ kūṟṟiṉaip pāluṟuṅ koṭiyōṉ. 88
   892 kaiyil ēntiya pēreḻu murintiṭak kāmar
   ceyya meymmuḻu tīṇṭiyē pakaḻikaḷ ceṟiya
   aiyaṉ niṉṟaṉaṉ ōriṟai varuntiyē ataṟpiṉ
   ōyye ṉacceṉṟu veyyavaṉ tēriṉai utaittāṉ. 89
   893 utaitta kālaiyiṟ paṇṇuṟu pariyelām oruṅkē
   pataittu vīḻntaṉa pākaṉum uruṇṭaṉaṉ paṭṭāṉ
   katitta vaiyamum aḻintatu aṉṉatu kāṇā
   matittu vēṟoru tēriṭaip pāyntaṉaṉ maṟvōṉ. 90
   894 pāyntu vaccira vākuvān tolpeyar paṭaittōṉ
   tēynta oṇpiṟai paṇiyoṭu cērntaṉa cilaiyiṉ
   āynto rāyiram ayiṟkaṇai pūṭṭiyē aṭupōr
   ēntal neṟṟiyuṭ ceṟittaṉaṉ amararkaḷ iraṅka. 91
   895 āyi raṅkaṇai nutaliṭai aḻuttalum aṭalvēl
   tūya vaṉṟirut tūtuvaṉ cūraruḷ purinta
   tīya vaṉtaṭan tēriṉaic ceṅkaiyāl eṭuttu
   mīyu yā¢ntiṭum viṇṇiṭai eṟintaṉaṉ viṭuttāṉ. 92
   896 viṇṇa kattiṭai eṟintapiṉ vīravā kuppēr
   aṇṇal vaccira vākuvan tēṟuvāṉ amaintu
   paṇṇu ṟuttiya ēmamāy niṉṟatēr palavun
   tuṇṇe ṉappuṭait teṟintutait tollaiyiṟ ṟolaittāṉ. 93
   897 tolaikkum ellaiyiṉ avuṇarkōṉ matalaitol puvikkōr
   ilakkam yōcaṉai ellaiyiṉ kāṟumviṇ ṇēki
   alakka ṇuṟṟamīṇ ṭaḻitaru tēruṭaṉ amaril
   velaṟka runtiṟal aṟumukaṉ tūtaṉmuṉ vīḻntāṉ. 94
   898 nilava raippuṟuñ cūrmakaṉ eḻuntutaṉ neṭiya
   cilaiva ḷaittamar ceytiṭa muṉṉalun tiṟaliṉ
   talaimai peṟṟavaṉ kaṇṭukai ōcciyat taṉuvai
   valitu paṟṟiyē murittaṉaṉ pēroli mayaṅka. 95
   899 ēntu kārmukan taṉaimurit tiṭutaluma eriyiṟ
   kāntu kaṇṇuṭai vaccira moympaṉōr karattiṉ
   vāynta vāḷkoṭē etirtalun taṉṉuṭai maruṅkiṉ
   nānta kantaṉai uṟaikaḻit taṟivaṉmēl naṭantāṉ. 96
   900 naṭantu vaccira vākumuṉ uyttiṭa naṉitōḷ
   aṭainta vāḷiṉai vilakkiyē aṟivaril aṟivaṉ
   kaṭanta pōrvali koṇṭataṉ vāḷiṉāṟ kaṭatu
   kaṭintu vīṭṭiṉaṉ avuṇarkōṉ nāntakat taṭakkai. 97
   901 ceyya tō£¢karan tuṇipaṭat tīyavaṉ ceṟuttōr
   kaiyi runtiṭu taṇṭiṉai eṟitaluṅ kaṇṭu
   maiyil kēḷviyaṉ tuṇipaṭut tavuṇarkōṉ matalai
   aiyi raṇṭavān talaiyaiyum vāḷiṉāl aṟuttāṉ. 98
   902 vēṟu
   entaitaṉ tūtuvaṉ eṟinta vāḷiṉāl
   aintiru ceṉṉiyum aṟṟu vīḻtalum
   maintiyal vaccira vāku vākiya
   ventiṟal avuṇarkōṉ vīṭi ṉāṉarō. 99
   903 āṭiyal avuṇartam aṇṇal taṉmakaṉ
   vīṭiya kālaiyiṉ veruvip pāṅkariṉ
   nāṭiya avuṇarkaḷ naṉipu lampuṟīi
   ōṭiṉar ticaitoṟum uṭaintu pōyiṉār. 100
   904 tuñciṉaṉ vaccirat tōḷaṉ kaṇṭitu
   neñcakam makiḻntivaṇ niṟpa ṉēyeṉiṉ
   veñciṉa avuṇarkōṉ viṉavil tīmaiyeṉ
   ṟañciṉaṉ karanteṉa arukkaṉ pōyiṉāṉ. 101
       ākat tiruviruttam - 904
       --------
       18. yāḷimukaṉ vataip paṭalam (905 - 947)

   905 tiṇṭiṟal avuṇarkōṉ ciṟuvaṉ vīntatum
   maṇṭamar iyaṟṟiṭa varunar iṉmaiyun
   taṇṭama tuṭaintatun tapaṉaṉ māyntatuṅ
   kaṇṭaṉaṉ iṉaiyaṉa karutal mēyiṉāṉ. 1
   906 entaiyai eḷḷiṉāṉ irunta kōnakar
   cintiṉaṉ purattaiyuñ ciṟitu vīṭṭiṉaṉ
   vantavar yāraiyum māyvu ceytaṉaṉ
   puntiyiṉ vekuḷiyiṟ ciṟitu pōkkiṉaṉ. 2
   907 ēlavem pōrceya evarum vantilar
   ñālama taviroḷi naṭāttu ñāyiṟu
   mēlkaṭal nīntiṉaṉ viraiyap pōṉiṉāṉ
   mālaiyum ivviṭai vantu nērntatē. 3
   908 aṟantaṉai niṉaikilā tallal ceypavar
   uṟaintiṭu nakaritiṉ oṟṟiṟ pōntayāṉ
   ciṟantiṭum aṟumukat tēva tēvaṉai
   maṟantiṭa lāṅkolim mālai kāṟumē. 4
   909 ēvarum vaḻuttiya enatai kantavēḷ
   pūvaṭi taṇantiṭu pulampum ivviṭait
   tēvarkaḷ puṉmaiyun tīra vallaiyiṟ
   pōvatu tuṇiveṉap punti tēṟṟiṉāṉ. 5
   910 tēṟṟiya tiṟaluṭaic cemmal immeṉa
   māṟṟalar paṭunila varaippu nīṅkiyē
   kāṟṟeṉak kaṉaleṉak kālaṉ eṉṉaveṅ
   kūṟṟeṉa maṟukiṭaik kulavi ēkiṉāṉ. 6
   911 tiṟalkeḻu moympuṭaic celvaṉ celluḻi
   maṟukiṭai avuṇarkaḷ maṟali maṟṟivaṉ
   kuṟukalir nuṅkaḷaik kolvaṉ kolvaṉeṉ
   ṟaṟaikunar muṟaimuṟai araṟṟi ōṭiṉār. 7
   912 eñciya avuṇarkaḷ yārum ivvakai
   añciṉar irintiṭa aḻintu muṉṉaiyāḷ
   tuñciya āvaṇat tokaikaḷ tantārāy
   viñciya makēntiram viṭuttu nīṅkiṉāṉ. 8
   913 puṭaiyakal makēntira purattai nīttapiṉ
   viṭaiporu valiyiṉāṉ viṇṇiṉ pāleḻīi
   muṭukiṉaṉ vaḻakkoṭu murukaṟ pōṟṟiyē
   vaṭaticai ilaṅkaiyiṉ varaippu naṇṇiṉāṉ. 9
   914 vēṟu
   āṅkatu kālaiyil aṉaiya
   pāṅkariṉ mēvaru paḻaiyōṉ
   ōṅkiya mūveyi luḷḷōr
   tāṅkiya vaṉmai tarittōṉ. 10
   915 muṭiyum makēntira mūtūr
   vaṭaticai yāraraṇ maṉṉi
   uṭaiya ilaṅkaiyiṉ ōmpum
   paṭiyaṟu kāval parittōṉ. 11
   916 āyira māmukaṉ aṭutōḷ
   ōyvil irāyira muṭaiyōṉ
   ñāyiṟu taṉmakaṉ nakariṉ
   vāyilkaḷ aṉṉatōr vāyāṉ. 12
   917 vaṭavarai āyiram vantōr
   uṭalkoṭu mēviya toppāṉ
   paṭaipala pāṇi parittāṉ
   kaṭaiyaḻal kāṉṟiṭu kaṇṇāṉ. 13
   918 taṇṇaḷi yōriṟai tāṉum
   uṇṇikaḻ vaṟṟa uḷattāṉ
   eṇṇarum vempavam yāvum
   paṇṇiṉaṉ aṉṟu payiṉṟāṉ. 14
   919 mīḷil ciṉattati vēkak
   kōḷari yaittaru koṭiyōṉ
   yāḷi mukattavaṉ eṉpōṉ
   vāḷvaya muṟṟiṭu valiyōṉ. 15
   920 vēṟu
   peruntakai yāṅkavaṉ peyarnta kālaiyiṉ
   aruntiṟaṟ cūraṉai aṭaintu mīṇṭupiṉ
   maruntuṟaḻ taṉmakaṉ māṭci tērvuṟīi
   iruntaṉaṉ varuntiyē ilaṅkai taṉṉiṭai. 16
   921 caṇṭaveṅ katikoṭu tamiyaṉ cēṟaluṅ
   kaṇṭaṉaṉ yārivaṉ kaḷvaṉ pōlumāl
   viṇṭalam nīntiyē mēvu vāṉeṉat
   toṇṭucey uḻaiyaril oruvaṉ colluvāṉ. 17
   922 naṅkula nāyaka navilvaṉ kēṭṭinī
   ceṅkatir muḷaittuḻic celvaṟ kāṇiya
   poṅkoḷi makēntira purattiṟ pōntaṉai
   iṅkuniṉ tirumakaṉ iruntu kāppavē. 18
   923 pōntiṭu kiṉṟapiṉ puṇari taṉṉuḷvāṉ
   nīntiṉaṉ nīṅkivaṉ nēra vaṉṉatai
   vāyntiṭu peruntiṟal maṭaṅkaṟ pēriṉāṉ
   kāntiya kaṉaleṉak kaṇṭu cīṟiṉāṉ. 19
   924 cīṟiṉaṉ paṭaiyoṭu ceṉṟu tākkalum
   vīṟoṭu varumavaṉ vekuṇṭu vāḷurīi
   māṟamar iyaṟṟiyē maṟṟa vaṉṟaṉaik
   kōṟalcey toruviṟal koṇṭu mēyiṉāṉ. 20
   925 miṉṉavir pūṇuṭai vīra moympiṉāṉ
   iṉṉatōr ilaṅkaiyiṉ iṭaikkaṭ pāyntaṉaṉ
   aṉṉavaṉ aṭipoṟā tāḻi uṟṟatāṟ
   poṉṉakar vaḷaṉoṭum aṅkaṭ pukkampōl. 21
   926 pukkiṭa aḷappilar poṉṟa ēṉaiyōr
   akkaṇam eḻuntaṉar avaṟkaṇ ṭañciyē
   tikkoṭu vāṉamuñ cinta niṉmakaṉ
   maikkaṭal akamorīi vallai eytiṉāṉ. 22
   927 veyteṉa ivaṇvarum vīra ṉōṭamar
   ceytaṉaṉ vāḷkoṭu cevvi aṉṉatiṉ
   maitavaḻ mēṉiyiṉ matalai mārputāṉ
   kaitalai yorutalai kaṇṭa mākkiṉāṉ. 23
   928 pūḻiyam puyamuṭaip porunaṉ piṉṉuṟak
   kēḻuṟu vāṉeṟi kiḷarntu pōntiṭar
   vāḻiya makēntira varaippiṟ pukkaṉaṉ
   āḻuṟum ilaṅkaiyum āḻi mēleḻa. 24
   929 cūruṟai tirunakar tuṉṉi yāyiṭaic
   cīriṉai muḻuvatuñ cinti naṅkula
   vīraro ṭēyamar viḷaittu veṉṟavaṉ
   nērunā¢ iṉmaiyiṉ nīṅki ṉāṉarō. 25
   930 eṉṉalum urumiṉum iṭitta colliṉaṉ
   vaṉṉikoḷ uyirppiṉaṉ maṭitta vāyiṉaṉ
   tuṉṉiya viyarppiṉaṉ cuḻaluṅ kaṇṇiṉaṉ
   meynniṟai vekuṭciyaṉ viḷampal mēyiṉāṉ. 26
   931 kāṇṭiyeṉ kaṭimuṟai kaṭantu maintaṉai
   īṇṭuyir vavviyē iṟaivaṉ ūrpukā
   mīṇṭiṭu kaḷvaṉiv vīran taṉṉoṭē
   māṇṭiṭa aṭukuvaṉ vaṉmai yāleṉṟāṉ. 27
   932 eṉṟivai viḷampiyē yāḷi māmukaṉ
   kuṉṟeṉa ēḻuntoru koṟṟa vāḷkoḷīi
   niṉṟacil paṭaiyoṭu nērntu vīraṉmuṉ
   ceṉṟaṉaṉ iṉaiyaṉa ceppal mēyiṉāṉ. 28
   933 naṅkaṭaṉ muṟaiyiṉai naṭāttu maintaṉai
   iṅkaṭal ceytaṉai iṉaiya kāpporīi
   aṅkaṭaṟ pōntaṉai aḻivu ceyataṉai
   veṅkaṭal kaṭantaṉai mīṭi yēkolām. 29
   934 olloli aḷakkarai ukaṇṭu niṟkiṉic
   cellutal aritiyāṉ ceruviṉ nērntaṉaṉ
   kolluvaṉ peruvayaṅ koḷvaṉ nīyivaṇ
   vallatu purimati matiyilāy eṉṟāṉ. 30
   935 coṟṟatu kēṭṭalun tuḻaṉip pēroli
   uṟṟeri kaṉaleṉa uyirppu mūraluñ
   ceṟṟamum eytiyē tuḷakkic ceṉṉiyaik
   koṟṟamoym puṭaiyatōr kuricil kūṟuvāṉ. 31
   936 orutalai yuṭaiyaveṉ ṉuyarvum āyiran
   tarutalai yuṭaiyaniṉ tāḻvum yāmivaṭ
   porutalai iḻaittiṭum pōtu kāṇpuṟuṅ
   karutalai perupaṭi vamainta kāṭciyē. 32
   937 tīyava immoḻi tiṇṇan tiṇṇamuṉ
   māyirum puḻaikkaiyiṉ māmu kaṅkaḷōr
   āyiran taṉṉaiyum aṟuttu vīṭṭiyē
   nāyiṉaṅ kavariya nalku vēṉeṉṟāṉ. 33
   938 karuṇaikoḷ nantiyaṅ kaṇattaṉ ivvakai
   uraitarum ellaiyiṉ utati mērumāl
   varaiyiṉai viḻuṅkiya vaḷainta tēyeṉa
   viāvoṭu paṭaiñarkaḷ vīraṟ cuṟṟiṉār. 34
   939 cuṟṟiya tāṉaiyar tōṉṟal mītutām
   paṟṟiya paṭaikkalam palavun tūṇṭiyē
   ceṟṟamo ṭamarviṉai ceyyac cūṟaipōl
   maṟṟavar cūḻaluḷ vāḷkoṇ ṭeytiṉāṉ. 35
   940 tuṇṭamum akalamun tōḷun tāḷumoṇ
   kaṇṭamuñ ceṉṉiyuṅ karamu māṉavai
   viṇṭuviṇ ṭaḻivuṟa veyya tāṉavar
   taṇṭama taṉaittaiyun taṭintiṭ ṭāṉarō. 36
   941 vēṟu
   aṟuku māmukat taṇṇal āṟṟavuṅ
   kaṟuvu peṟṟiṭuṅ karuttiṉ vīraṉaik
   kuṟuki āyiraṅ koṇṭa kaikaḷāl
   iṟuti yūḻināḷ iṭiyiṉ eṟṟiṉāṉ. 37
   942 aṭitta kaikaḷai aṅkai oṉṟiṉāl
   piṭittu mēlavaṉ peruṅkai vāḷiṉāl
   uṭaitta cōrinīr ukuttu vīḻantiṟai
   tuṭitti ṭumpaṭi tuṇṭam ākkiṉāṉ. 38
   943 āyi raṅkaram aṟalum maṟṟuḷa
   āyi raṅkaram avaikaḷ nīṭṭiyē
   āyi raṅkiri avaipa ṟittaṉaṉ
   āyi raṅkaṇāṉ āṭal koṇṭuḷāṉ. 39
   944 paṟitta āyiram paruppa tattaiyuṅ
   kaṟuttu vīraṉmēṟ kaṭitu vīcalum
   iṟattal koṇṭumey eṅkum eytiyē
   puṟattu vīḻntaṉa uṭaintu pūḻiyāy. 40
   945 poṟṟai yāvaiyum pūḻi ākiyē
   aṟṟa kālaiyil aiyaṉ tūtuvaṉ
   maṟṟai āyiram vāṉka rattaiyuṅ
   koṟṟa vāḷkoṭē kuṟaittu vīṭṭiṉāṉ. 41
   946 iḻaikkum ellaiyiṉ eytuṅ kūṟṟiṉai
   aḻaikku māṟeṉa ārttut tāṉavaṉ
   taḻaikku moympiṉāṉ taṉṉaip paṟṟuvāṉ
   puḻaikkai muṟṟavum poḷḷeṉ ṟuyttaṉaṉ. 42
   947 uytta kālaiyiṉ orutaṉ vāḷiṉāl
   eytta vaṉmaicēr yāḷi māmukaṉ
   pattu nūṟeṉap paṭṭa ceṉṉiyuṅ
   kotto ṭēviḻak kuṟaittiṭ ṭāṉarō. 43
       ākat tiruviruttam - 947
       ------
       19. vīravāku mīṭcip paṭalam (948 - 969)

   949 iṉṉa pāṉmaiyāl yāḷi māmukaṉ
   taṉṉai aṭṭapiṉ taṉkai vāḷiṉaip
   poṉṉu lāvuṟai pukuttic ceṉṟaṉaṉ
   miṉṉu ceñcuṭar mēṉi vīraṉē. 1
   950 inti rattiru ilaṅkai nīṅkiyē
   anti raikkaṭal aḻuvam vāviyē
   kanta mātaṉaṅ kaviṉṟa vēlaicēr
   centi mānakar ceṉṟu pukkaṉaṉ. 2
   951 pukka kālaiyil poruvil āṟṟalāṉ
   mikka cēvakaṉ mēval kāṇuṟāt
   tokka pāriṭañ cōmaṟ kāṇuṟu
   maikkaruṅ kaṭal māṉa ārttavē. 3
   952 pāri ṭattokai parikkum maṉṉavar
   cēra vantutañ ceṅkai kūppiyē
   vīra vākuvai meyyu ṟattaḻīi
   ārvam eytiṉār aṉpu kūṟiṉār. 4
   953 taḻuvu vōrtamait tāṉum pulliyē
   iḻiñar tampatik kēkum vempavam
   oḻiva tāyiṉaṉ umaikkaṇ ṭēyeṉā
   muḻuva laṉpiṉāṉ mukamaṉ kūṟiṉāṉ. 5
   954 vilakkil vaṉmaikoḷ vīra vākuvai
   ilakkat teṇmarum etirntu maṟṟavaṉ
   malarkka ruṅkaḻal vaṇaṅkik kaitoḻa
   alakkaṇ nīṅkumā ṟaṉaiyarp pulliṉāṉ. 6
   955 amaivil pāriṭat taṉika vēntaruk
   tamarka ḷāyiṉōr tāmuñ cūḻvara
   vimala ṉākiyē vīṟṟi runtiṭuṅ
   kumara nāyakaṉ kōyil mēyiṉāṉ. 7
   956 viṇṭu vāṉuḷōr viriñcaṉ mātavar
   koṇṭal ūrpavaṉ kuḻumip pāṅkuṟa
   aṇṭar nāyakaṉ amarun taṉmaiyaik
   kaṇṭu muntukaṇ kaḷippiṉ mēyiṉāṉ. 8
   957 uḷḷam aṉpuṭaṉ urukat tūyanīr
   vau¢ḷaṅ kaṇṇuṟa vitirppu mēvarap
   poḷḷe ṉappuram poṭippac cūraṭum
   vaḷḷal cēvaṭi vaṇaṅki ṉāṉarō. 9
   958 aṇaṅku cālvuṟum antaṇ cēvaṭi
   vaṇaṅki mummuṟai makiḻcci aṉpivai
   iṇaṅka añcalit tētti niṟṟaluṅ
   kuṇaṅkaḷ mēṟpaṭuṅ kumaraṉ kūṟuvāṉ. 10
   959 curarai vāṭṭuṟuñ cūraṉ muṉpupōy
   viraiviṉ nammoḻi viḷampa maṟṟavaṉ
   uraicey tiṭṭatum ollai mīṇṭatum
   marapiṉ ivviṭai vakuttiyāl eṉṟāṉ. 11
   960 vīraṉ kūṟuvāṉ vimala niṉmoḻi
   cūraṉ muṉpupōyc colla viṇṇuḷōr
   āri ruñciṟai ataṉai vīṭalē
   kāri yammeṉak karuttiṟ koṇṭilaṉ. 12
   961 keṭala ruñcurar kiḷaiyai veñciṟai
   viṭuki lēṉo vekuṇṭu kūṟiṉāṉ
   aṭikaḷ aṉṉatāl āṇṭu nīṅkiyē
   kaṭitu vantaṉaṉ karumamī teṉṟāṉ. 13
   962 eṉṟa kālaiyiṉ yāṇṭu mākiyē
   niṉṟu muṟṟoruṅ kuṇarnta nīrmaiyāṉ
   uṉṟaṉ ceykaiyuḷ oṉṟuñ coṟṟilai
   naṉṟu maṟṟatu naviṟiyāl eṉṟāṉ. 14
   963 toṭakka muṟṟuvāḻ cūraṉ mānakar
   aṭutta kālaiyiṉ akaṉṟa vēlaiyil
   taṭuttu ḷōrainiṉ caraṇa vaṉmaiyāl
   paṭuttu vantaṉaṉ pāṉmaiyī teṉṟāṉ. 15
   964 arunti ṟaṟpuyaṉ aṉaiya ceppalum
   irunta kantavēḷ ikali ṉōrkaḷāl
   varunti ṉāykolō maṉṟa eṉṟutaṉ
   tiruntu pēraruḷ ceytal mēyiṉāṉ. 16
   965 aṅkav vellaiyiṉ āyira rampeyarc
   ceṅkaṇ māyavaṉ ticaimu kattavaṉ
   maṅkul mēlavaṉ vataṉa nōkkiyē
   eṅkaḷ nāyakaṉ iṉaiya kūṟuvāṉ. 17
   966 tēva raicceyuñ ciṟaivi ṭuttunī
   mēvu naṉkeṉā veyya cūraṉuk
   kēvu tūtaiviṭ ṭiyampu vittaṉam
   pāvi yaṉṉatu payaṉeṉ ṟuṉṉalāṉ. 18
   967 vīta lēyavaṉ vitiya tātaliṉ
   tītil viṇṇavā¢ ciṟaivi ṭōmeṉa
   ōti ṉāṉavaṉ uyarvu nīkkuvāṉ
   pōtu nāḷaiyā meṉappu kaṉṟaṉaṉ. 19
   968 āṟu māmukat taiyaṉ ivvakai
   kūṟak kēṭṭuḷōr koṭiya cūrmicaic
   cēṟu meṉṟacol tau¤viṉ nantuyar
   māṟiṟ ṟeṉṟaṉar makiḻcci eytiṉār. 20
   969 āṉa vattuṇai āṭaṉ moympiṉāṉ
   tāṉa appatic cayantaṉ uṟṟatum
   ēṉaic ceykaiyum eṭuttuk kūṟiyē
   vāṉa varkkiṟai maṉattait tēṟṟiṉāṉ. 21
   970 cīru lāmakēn tirapu rattiṉum
   vīra vākumīṇ ṭatuvi ḷampiṉām*
   āra ñarkkaṭal alaippa āṇṭuṟuñ
   cūra ṉuṟṟatum piṟavuñ colluvām.
   ( * viḷampiṉām - kūṟiṉōm; kavikkūṟṟu.) 22
       ākat tiruviruttam - 969
       ------
       20. cūraṉ nakarpuri paṭalam (970 - 998)

   970 ūka vāṉpaṭai ulappa vaccira
   vāku māṇṭatum vākai moympiṉāṉ
   ēkun taṉmaiyum ēval tūtuvar
   cōka mōṭupōyc cūrmuṉ kūṟiṉāṉ. 1
   971 īraiñ ceṉṉicēr iḷaiya kāṉmuḷai
   vīrañ cintiyē viḷinta vāṟṟiṉaic
   cūraṉ kēṭṭalun tuḷaṅkit tuṉpeṉum
   vāri yuḷḷuṟa mayaṅki vīḻntaṉaṉ. 2
   972 vēṟu
   kaṇṇiṭai neṭumpuṉal kāla maintaṉmēl
   uṇṇikaḻ aṉpuceṉ ṟuyirai īrntiṭat
   tuṇṇeṉa uyirppeṉum pukaiyuñ cuṟṟiṭa
   eṇṇaruñ cellalkoṇ ṭiraṅki ēṅkiṉāṉ. 3
   973 ēṅkiṉaṉ pulampalum iṉaiya veyyacūr
   pāṅkamar tamarkaḷum parica ṉattarun
   tīṅkucey arakkarun terivai mārkaḷum
   nīṅkaṟa aḻutaṉar neṭuṅkaṇ nīruka. 4
   974 paḻitavir kaṟpuṭaip patumai taṉmakaṉ
   oḻivuṟu taṉmaiyai ōrntu māmalark
   kuḻalaviḻn talamarak koṅkai mēṟpuṭait
   taḻutaṉaḷ vīḻntaṉaḷ maṟikkum aṅkaiyāḷ. 5
   975 tolliyal iḻukkiya cūra ṉeṉpavaṉ
   pulliya piṉmuṟaip puṇarviṉ mātaruñ
   cilliyaṟ kūntaltāḻ cēṭi mārkaḷum
   ellava runtaḻīi yiraṅkal mēyiṉār. 6
   976 kaḷameḻu micaiyoli kaṭinal yāmoli
   tuḷaiyoli vayiroli tūri yattoli
   aḷamaru moḻiyoli aṭaṅki apperu
   naḷanakar pulampoli mayaṅkiṟ ṟeṉpavē. 7
   977 aṉṉatu pōḻtiṉil aṟattaik kāytaru
   tuṉṉeṟi mantiri cūra paṉmaṉām
   maṉṉavaṉ muṉṉuṟa vantu kaitoḻu
   tiṉṉaṉa kēṇmeṉa icaittal mēyiṉāṉ. 8
   978 meyppuvi aṇṭaṅkaḷ paritta mēṉmaiyai
   opparun tiruviṉai ulappi lāyuḷai
   cepparun tiṟaliṉai ciṟanta cīrttiyai
   ippari caḻuṅkutal iyaṟkai yākumō. 9
   979 teṇṭirai nēmivāṉ ceṟintu koḷḷiṉum
   aṇṭama taḻiyiṉum aṉaittu māyiṉum
   viṇṭiṭal iṉṟivāḻa vīra nīmaṉaṅ
   koṇṭiṭu tiṇmaiyuṅ kuṉṟaṟ pālatō. 10
   980 ēvarum viyattakum iṟaiva nīyivaṇ
   ōveṉa araṟṟiyē uyaṅkuṟ ṟāyeṉiṉ
   mūvarum nakaipparkaḷ muṉṉam ēvalcey
   tēvarum nakaipparkaḷ pukaḻun tēyumāl. 11
   981 pūtartam paṭaiyala purāri nalkiya
   kātala ṉēyala kaḻaṟa viṭṭatōr
   tūtuvaṉ ceytapuṉ toḻiluk kāṟṟalai
   pētuṟa lākumō perumaik kīṟilāy. 12
   982 tantaiyar tuñciṉun tammuṉ piṉṉavar
   maintarkaḷ tuñciṉum maṟṟuñ cārntavar
   tantokai tuñciṉuñ cayattiṉ mēlaiyōr
   cintaikoḷ vaṉmaiyiṟ ciṟitun tēyumō. 13
   983 mētaku peruntiṟal vīrar tammaiyum
   mātarum ¦livarāl māyum ūḻvariṉ
   ātaliṉ niṉmakaṟ kāyuḷ kuṉṟaliṉ
   tūtaṉum aṭṭaṉa ṉākit tōṉṟiṉāṉ. 14
   984 vevviya oṉṉalar viṉaiyum vaṉmaiyuṅ
   kaivaru nelliyaṅ kaṉiyiṉ nāṭiyē
   ceyvakai tēṟṟiṉañ ceyka lātivaṇ
   naivatum āṇmaiyiṉ nalattiṟ kākumō. 15
   985 varaṅkaḷum matukaiyum varampiṉ ṟeytiyē
   uraṅkiḷar cūraṉeṉ ṟorupēr peṟṟanī
   taraṅkama taṭaivatun talaimaik kēṟpatō
   iraṅkalai iraṅkalai yeṉṟu tēṟṟiṉāṉ. 16
   986 mēṟṟikaḻa aṟattiṉai vekuḷum nāmattāṉ
   tēṟṟalum avuṇarkōṉ tau¤vu peṟṟeḻīi
   āṟṟarun tuyariṉai aṭakkit taṉpaṇik
   kūṟṟiyal uḻaiyarai nōkkik kūṟuvāṉ. 17
   987 cēyuyir vauviyē ciṟanta innakar
   māyvatu puṇarntiṭu valiya tūtuvaṉ
   pōyatu terintirō pukalak kēṭṭirō
   nīyirkaḷ vāymaiyai nikaḻttu meṉṉavē. 18
   988 tuppuṭaṉ ivvaḻi tūtiṟ ceṉṟuḷāṉ
   ippuram akaṉṟaṉaṉ ilaṅkai nōkkuṟā
   appuṟa mēkiṉāṉ ataṉaik kaṇṭaṉam
   meyppari ci·teṉa viḷampi ṉārarō. 19
   989 vēṟu
   ammoḻi viṉava lōṭum avuṇarkōṉ taṉpāl niṉṟa
   kammiyar tammai nōkkik kaṭitupōy akilam nalkic
   cemmalar micaiyē vaikun ticaimukat toruvaṉ ṟaṉṉai
   immeṉak koṇā¢tir eṉṉa aṉaiyavā¢ icaikka luṟṟār. 20
   990 īṅkitu kēṭṭi maṉṉa iṉaiyamū taṇṭam nalkun
   tēṅkamaḻa patumat taṇṇal tēvarkō ṉāti yāṉa
   pāṅkiṉa rōṭu mēvip paṭaiyoṭum puviyil vanta
   kāṅkeyaṉ ṟaṉkaṇ uṟṟāṉ uṉparāṟ kaṇṭōr eṉṟār. 21
   991 toḻuvarkaḷ iṉaiya māṟṟañ coṟṟaluñ cūraṉ kēḷā
   viḻumitu viḻumi teṉṉā veytuyirp peytic cīṟi
   aḻaleḻa nakaittu maṟṟai aṇṭattiṉ iruntu nalkuñ
   ceḻumalar ayaṉaip paṟṟic cellumiṉ vallai eṉṟāṉ. 22
   992 koṟṟavaṉ iṉaiya māṟṟaṅ kūṟalum uḻaiyar kēḷā
   iṟṟitu ceytum eṉṉā icaivukoṇ ṭollai ēki
   maṟṟaiyaṇ ṭattiṟ ceṉṟu vāṉavar mutuvaṉ ṟaṉṉaip
   paṟṟiṉar koṇarntār taṅkōṉ paṇittiṭu paricu kūṟi. 23
   993 paricaṉar palarum īṇṭip pārpukaḻ cūra ṉeṉṉum
   aracaṉmuṟ koṇarntu vēṟō£¢ aṇṭattiṉ ayaṉai uyppa
   varicaiyāl avaṉai nōkki māṇaḻi vuṟṟa maṟṟit
   tirunakar ataṉait toṉmai pōlavē ceyti yeṉṟāṉ. 24
   994 cūraṉmaṟ ṟitaṉaic ceppac coṟpaṇi talaikkoṇ ṭaiya
   ōriṟai yoṭuṅku muṉṉar uṉatutoṉ ṉakara māṟṟa
   ēruṟa muṉṉa mēpōl iyaṟṟuvaṉ yāṉē yeṉṉāp
   pērula kutavukiṉṟa peṟṟiyai niṉaintu ceyvāṉ. 25
   995 poṉmatil māṭa vīti polaṉmaṇic cikaram vēram
   maṉmataṉ viḻaiyuñ cōlai maṇṭapam vāvi poykai
   ceṉmali araṅka maṉṟan teṟṟiyē mutala vellān
   toṉmaipōl ākat taṉkait toḻilmuṟai paṭaittāṉmaṉṉō. 26
   996 ivvakai nakara muṟṟum eḻilpeṟap paṭaitta piṉṟai
   maivarai mēṉi maṉṉaṉ māperuṅ kōyil taṉṉaic
   cevvitiṉ mutumai pōlac ciṟappiṉāl tiruttal ceytāṉ
   aivakai irupāṉ koṇṭa alliyaṅ kamalat taṇṇal. 27
   997 koṉperu nakarum antaṇ kōyilum paṭaitta lōṭum
   maṉperun takaiya cūraṉ maṟṟavaṉ ceykai nōkki
   aṉpucey tuvakai yāki avuṇarkaḷ yārum pōṟṟa
   muṉpupōl arimā ṉēṟṟu muḻumaṇit taviciṉ uṟṟāṉ. 28
   998 uṟṟaṉa ṉākip piṉṉar ōtimat tiṟaiyai nōkki
   maṟṟuniṉ ṉaṇṭañ ceṉṟu vaikuti nalki eṉṉāc
   coṟṟiṉar ēva aṉṉōṉ tuṇṇeṉa viṭaipeṟ ṟēkip
   peṟṟataṉ ṉaṇṭañ ceṉṟu piṟaṅkutaṉ ṉulakam pukkāṉ. 29
       ākat tiruviruttam - 998
       -----
       221. cūraṉ amaicciyaṟ paṭalam (999 - 1178)

   999 antanal lamaiyan taṉṉiṉ avuṇā¢kōṉ ēval pōṟṟi
   muntucel loṟṟa rāṉōr mūrinīrk kaṭalai vāvic
   centiyiṟ ceṉṟu kantaṉ cēṉaiyum piṟavun tērntu
   vantaṉar viraiviṉ aṅkaṇ maṉṉaṉai vaṇaṅkic colvār. 1
   1000 ēṟṟavem pūta vau¢ḷam irāyiram paṭaiyiṉ vēntar
   nūṟṟuṭaṉ eṇmar piṉṉum nuvalaruñ ciṟappiṉ mikkōr
   mēṟṟikaḻ ilakkat toṉpāṉ vīrarmaṟṟi ṉaiyarōṭun
   tōṟṟamil paramaṉ maintaṉ toṭukaṭal ulakiṉ vantāṉ. 2
   1001 caramī tavuṇar kōvē tāraka vīraṉ taṉṉaik
   karaiyaṟu māyai pōṟṟuṅ kāmaru piṟaṅkal taṉṉai
   irupiḷa vāka vēlāl eṟintaṉaṉ īṟu ceytu
   tiraiporum aḷakkar vēlaic centimā nakariṉ uṟṟāṉ. 3
   1002 vilaṅkiya katirvēl aṇṇal viraintivaṉ mēvu māṟṟāl
   ulaṅkiḷar moympil tūtaṉ oruvaṉai viṭuttāṉ aṉṉāṉ
   ilaṅkaiyai aḻittu vantāṉ yāḷimā mukavaṉ ṟaṉṉai
   valaṅkaiyiṉ vāḷāṟ ceṟṟu vāriti kaṭantu pōṉāṉ. 4
   1003 ceṅkatir ayilvēl maintaṉ teṇṭiraip puṇari vāvi
   poṅkuveṅ kaṇaṅka ḷōṭum pōrppaṭai vīra rōṭum
   iṅkuvan tāṭal ceyvāṉ eṇṇiṉaṉ iruntāṉ ītu
   caṅkaiyeṉ ṟuṉṉal vāymai takuvaṉa uṇarti yeṉṟār. 5
   1004 oṟṟarcol viṉavi maṉṉaṉ orutaṉi iḷaval taṉṉai
   aṟṟamil kēḷvi cāṉṟa amaiccarai maintar tammaic
   cuṟṟamo ṭamainta tāṉait tolperun talaimai yōrai
   maṟṟoru kaṇattiṉ muṉṉar marapoṭu koṇaru vittāṉ. 6
   1005 vēṟu
   āṅkavar yāvarum avuṇar maṉṉavaṉ
   pūṅkaḻal kaitoḻūup puṭaiyiṉ vaikalun
   tīṅkaṉal cuṭuvatōr cīṟṟam uḷḷeḻa
   vīṅkiya uyirppiṉaṉ viḷampal mēyiṉāṉ. 7
   1006 pōṟṟala rākiya pulavar yāraiyum
   māṟṟaruñ ciṟaiyilyāṉ vaitta pāṉmaiyait
   tēṟṟiya makapati ceṉṟu ceṉṉimēl
   āṟṟaliṉ vaittiṭum amalaṟ kōtiṉāṉ. 8
   1007 kaṇṇuta luṭaiyatōr kaṭavuḷ vallaiyōr
   aṇṇalaṅ kumaraṉai aḷittu maintanī
   viṇṇavar ciṟaiyiṉai vīṭṭic celkeṉat
   tuṇṇeṉa nammicait tūṇṭi ṉāṉarō. 9
   1008 vāyttiṭu kayilaimāl varaiyai vaikaluṅ
   kāttiṭu nantitaṉ kaṇattu vīrarum
   mīttaku pūtarum virava mālayaṉ
   ēttiṭa araṉmakaṉ impar eytiṉāṉ. 10
   1009 pāriṭai yuṟṟuḷāṉ pāṇi koṇṭatōr
   kūruṭai vēliṉāṟ koṭiya kuṉṟoṭu
   tāraka iḷavalait taṭintu piṉṉuṟa
   vāriti yakaṉkarai vantu vaikiṉāṉ. 11
   1010 aṉṉatōr aṟumukaṉ āṅkor tūtaṉai
   eṉṉiṭai viṭuttalum ēki maṟṟavaṉ
   mainniṟa neṭuṅkaṭal varaippiṟ pāyntorāyp
   poṉṉavir ilaṅkaimā purattai vīṭṭiṉāṉ. 12
   1011 ilaṅkaiyaṅ kāvalum ikappuṟ ṟiṉṉatōr
   polaṅkeḻu tirunakar naṭuvaṭ pukkulāy
   nalaṅkiḷar eṉṉavaik kaḷattiṉ naṇṇiṉāṉ
   kalaṅkalaṉ niṟaiyatu māyaik kaṟapiṉāṉ. 13
   1012 naṇṇiṉaṉ etiruṟa navaiyil vīrarpōl
   viṇṇavar pāṅkarāc cilavi ḷampiyeṉ
   kaṇmuṉañ cilaruyir kaḷaintu vaṉmaiyāl
   eṇṇalaṉ piṉṉuṟa eḻuntu pōyiṉāṉ. 14
   1013 pōyavaṉ innakar poṭittuc cintiyāṉ
   ēyiṉa vēyiṉa paṭaiñar yāraiyum
   māyuṟu vittaṉaṉ maṟṟum eṉṉiḷañ
   cēyuyar koṇṭaṉaṉ cerukku nīṅkalāṉ. 15
   1014 aḻintatit tirunakar aḷappil tāṉaikaḷ
   kaḻintaṉa ceṟintatu kaḷēpa rattokai
   kiḻintatu pārakaṅ keḻīiya cōriyā
   ṟoḻintateṉ ṉāṇaiyum uyarvun tīrntatāl. 16
   1015 oṟṟeṉa vantavav voruvaṉ taṉṉaiyum
   paṟṟiveñ ciṟaiyiṭaip paṭutti ṉēṉalēṉ
   ceṟṟilaṉ ūṟatē eṉiṉuñ ceytilēṉ
   eṟṟiṉi vacaiyuraik kīṟu kūṟukēṉ. 17
   1016 impariṉ ivaiyelām iḻaitta tūtuvaṉ
   nampati ikantupōy iṅkai naṇṇiya
   moympuṭai yāḷimā mukavaṟ cāṭiyē
   amputi kaṭantaṉaṉ avaṉi yeytiṉāṉ. 18
   1017 kārporu miṭaṟṟavaṉ kātaṉ māmakaṉ
   vāriti kaṭantivaṇ vantu nammoṭum
   pōrpora niṉaikuvāṉ pōlum ivvelāñ
   cāraṇar moḻintaṉar carata mākumāl. 19
   1018 neṟṟiyil aṉikamāy niṉṟa pūtaraic
   ceṟṟikal vīraraic cekuttuc ceyiṉai
   veṟṟikoṇ ṭēṉaiyar tamaiyum vīṭṭiyē
   maṟṟoru vikalaimuṉ varaval lēṉiyāṉ. 20
   1019 cūraṉeṉ ṟorupeyar paṭaitta tollaiyēṉ
   pāriṭar tammoṭum pālaṉ taṉṉoṭum
   pōriṉai iḻaittiṭal pu£¤ntu velliṉum
   vīrama taṉṟeṉā vaṟitu mēviṉēṉ. 21
   1020 tuyttiṭun tiruviṉil valiyiṟ cūḻacciyil
   ettuṇaip periyartām eṉiṉum mēlaiyōr
   kaittoru viṉaiceyak karutiṟ ṟammuṭai
   meyttuṇai yōraimuṉ viṉavic ceyvarāl. 22
   1021 ātaliṉ viṉaviṉaṉ yāṉu māṟṟutal
   īteṉa vuraittirāl eṉṟu maṉṉavaṉ
   ōtiṉaṉ aṉṉatai uṇarntu kaitoḻūu
   mētiyam peyariṉāṉ ivaivi ḷampiṉāṉ. 23
   1022 mēluyar māyaikaḷ viḷaikkum veṟpiṉai
   māliṉai veṉṟaniṉ valiya tampiyai
   ēlavor kaṇattiṉmuṉ eṟinta vīraṉaip
   pālaṉeṉ ṟuraippatum uṇarpiṉ pālatō. 24
   1023 mētaku tāraka vīraṉ tāṉaiyai
   ātipar tammuṭaṉ aṭṭa tīrarai
   ētumōr valiyilā eḷiya reṉpatum
   pūtareṉ ṟikaḻvatum pulamaip pālavō. 25
   1024 mīteḻu tiraikkaṭal viraiviṟ pāyntunam
   mūteyil vaḷanakar muṭittu niṉṉuṭaik
   kātala ṉuyiraiyuṅ kavarnta kaḷvaṉait
   tūtaṉeṉ ṟuraippatum aṟiñar cūḻcciyō. 26
   1025 caṟṟaiyañ ciṟaiyuṭaik kaluḻaṉ ūrtaru
   koṟṟavaṉ ticaimukaṉ amarar kōmakaṉ
   maṟṟoru vaṭivamāy vanta tēyalāl
   oṟṟuvaṉ nilaimaivē ṟuṇaraṟ pālatō. 27
   1026 uṉṟaṉi iḷavalum oruniṉ ṉōṅlum
   poṉṟiya kālaiyē purāri maintaṉmēṟ
   ceṉṟilai yallatuṉ cēṉai tūṇṭiyum
   veṉṟilai tāḻttivaṇ vaṟitu mēviṉāy. 28
   1027 tīyaḻal vaṟiyatē eṉiṉuñ cīriyōr
   ēyitu ciṟiteṉa eḷḷaṟ pālarō
   vāyata ṉāṟṟalai aṭakka lāreṉiṉ
   māyirum puviyelām iṟaiyiṉ māykkumāl. 29
   1028 māṟṟalar cūḻcciya teṉiṉum māṟatāy
   vīṟṟoru nilaimaiya teṉiṉum mēvumuṉ
   ēṟṟetir kāpparē eṉṉiṉ aṉṉavark
   kāṟṟarum iṭukkaṇvan taṭaitaṟ pālatō. 30
   1029 tuṟantiṭā vaḷantaṉait tuyttuc ceyvakai
   maṟantaṉa mākiyē vaṉmai yāḷavarai
   eṟintavar tamaiyikaḻn tiṅṅaṉ vāḻtumēṟ
   ciṟantavar yāmalāla ēvar cīriyōy. 31
   1030 muṉṉamak kumaraṉmēl muṉintu cēṟiyēl
   uṉṉakark kēkumō oṟṟu maṟṟunī
   aṉṉatu purintilai āṭal maintaṉō
   ṭinnakar aḻintateṉ ṟiraṅkaṟ pālaiyō. 32
   1031 moyyuṭai niṉmukaṉ muṭinta taṉmaiyum
   aiyaniṉ tirunakar aḻiva tāṉatuñ
   ceyyuṟu nilaimaikaḷ terintu ceytiṭā
   maiyaliṉ kīḻmaiyāl vanta vākumāl. 33
   1032 kaḻintiṭu piḻaiyiṉaik karutic cālavuḷ
   aḻintiṭal iyaṟkaiyaṉ ṟaṟiñark kātalāl
   oḻintaṉa pōkavoṉ ṟuraippaṉ kēṇmiyā
   viḻintateṉ ṟuṉṉalai imaippiṟ ceytinī. 34
   1033 āyatu piṟavilai avuṇar tammoṭu
   mēyiṉa paṭaiyoṭum viraintu kaṇṇutaṟ
   cēyiṉai vaḷaintamar ceyyap pōtiyāl
   nīyiṉit tāḻkkalai nerunal pōlavē. 35
   1034 eṉṟivai mētiyaṉ icaippak kēṭṭalum
   naṉṟitu vāmeṉa naviṉṟu kaiyeṟin
   toṉṟiya muṟuvalum utippa nallaṟaṅ
   koṉṟiṭu turkkuṇaṉ iṉaiya kūṟuvāṉ. 36
   1035 vaṉṟiṟal uvaṇaṉmēl vanta māyaṉmēl
   niṉṟiṭum amararmēl nērntu pōrceyac
   ceṉṟilai iḷaiyarāl tiṟalkoṇ ṭēkiṉāy
   iṉṟiṉip pālaṉmēl ēka lākumō. 37
   1036 iṟutiyil āyuḷum ilaṅkum āḻiyum
   maṟuvilā veṟukkaiyum valiyum vīramum
   piṟavuḷa tiṟaṅkaḷun tavattiṟ peṟṟaṉai
   ciṟuvaṉo ṭēyamar ceytaṟ kēkolām. 38
   1037 mētaku pacippiṇi alaippa vempalik
   kātalkoṇ ṭalamaruṅ kaṇaṅkaḷ tammaiyun
   tūtuvaṉ taṉṉaiyun toṭarntu pōrceyap
   pōtiyō amararaip puṟaṅkaṇ ṭuṟṟuḷāy. 39
   1038 iṉṟuniṉ perumpaṭaik kiṟaivar yāraiyuñ
   ceṉṟiṭa viṭukkuti ciṟitu pōḻtiṉil
   kuṉṟeṟi pakaiñaṉaik kūḷi tammoṭum
   veṉṟivaṇ mīḷkuvar viṉaiya mīteṉṟāṉ. 40
   1039 karutiṭu turkkuṇak kayavaṉ iṉṉaṉa
   uraitaru muṭiviṉil oḻika iṅkeṉāk
   karumaṇi yāḻiyaṅ kaiya maittarō
   tarumavem pakaiyuṭai yamaiccaṉ cāṟṟuvāṉ. 41
   1040 kulampaṭu navamaṇi kuyiṉṟu poṉpuṉai
   alampaṭai koṇpuṉ mutirai ākkattāṟ
   pulampaṭak kīṟuva pōlum vīranī
   cilampaṭi maintaṉō ṭāṭal ceyvatē. 42
   1041 mēluyar kaṇṇutal vimalaṉ aṉṟeṉiṉ
   ālavaṉ aṉṟeṉiṉ ayaṉum aṉṟeṉil
   kālaṉum aṉṟeṉiṟ kāval vīranī
   pālaṉo ṭamarceyiṟ payaṉuṇ ṭākumō. 43
   1042 maṉṉiḷaṅ kutalaivāy matalai mītiṉum
   iṉṉiṉi amā¢ceya iṟatti yeṉṉiṉum
   aṉṉavaṉ niṉatupō rāṟṟal kāṇpaṉēl
   veṉṉiṭum etirntupōr viḷaikka vallaṉō. 44
   1043 nēralal taṅkaḷai nērntu ḷāreṉap
   pērikal āṟṟiyē peritu māyvatum
   pūriyā¢ kaṭaṉalāṟ pulamaik kēṟpatō
   cīriyar kaṭaṉavai terintu ceyvatē. 45
   1044 erimukaṉ iraṇiyaṉ eṉumuṉ maintaril
   oruvaṉuk kāṟṟalar ilakkat toṉpatu
   porutiṟal vayavarum pūtar yāvarum
   araṉaruḷ puritarum aṟumu kattaṉum. 46
   1045 kīḷkoṭu nakaṅkoṭu kiḷḷum oṉṟiṉai
   vāḷkoṭu taṭiyumō vaṉmai cāṉṟatōr
   āḷkoṭu muṭittiṭum avarai veṉṟiṭa
   nīḷkoṭu maraṅkoṭu nīyuñ cēṟiyō. 47
   1046 māṇimai kūṭuṟā makavu taṉṉoṭu
   mēṇaṟu cāratar iṉaṅkaḷ tammoṭum
   pūṇuti ceruveṉum pukaṟci kēṭparēl
   nāṇuvar namarelām nakuvar tēvarum. 48
   1047 poṟṟaiyai muṭittaṉaṉ poruvil tampiyaic
   ceṟṟaṉaṉ eṉṟiḷañ ciṟuvaṉ taṉṉaiyum
   veṟṟikoḷ putalvaṉai vīṭṭi ṉāṉeṉā
   oṟṟaiyum matittaṉai toṉmai uṉṉalāy. 49
   1048 āṟaṇi ceñcaṭai aṇṇal tantiṭum
   pēṟuṭai vēliṉaip piḷḷai uyttalum
   māṟuḷa paṭaiyiṉāṉ māṟṟa lāmaiyāl
   īṟatu vāyiṉaṉ iḷaval tārakaṉ. 50
   1049 kuṟumuṉi tollaināṭ kūṟum vāymaiyāl
   iṟutiyai yaṭaintatāṅ kirunta mālvarai
   aṟikilai ītelām āṟṟal kūṭuṟāc
   ciṟuvaṉa ceykaiyē cintai kōṭiyāl. 51
   1050 eccamo ṭaḻivuṟā iratañ cālikai
   kaiccilai peṟṟilaṉ karuti nīyavai
   accoṭu purintalai ataṉil tūtaṉāl
   vaccira vākuvām makaṉun tuñciṉāṉ. 52
   1051 palaviṉi moḻivateṉ paṭiyil tāṉavat
   talaivaril oruvaṉai viḷittut tāṉaiyō
   ṭilaiyayiṉ murukaṉmēl ēvu vāyeṉiṉ
   alaivucey tollaiyiṉ aṭalpeṟ ṟēkuvāṉ. 53
   1052 aṉṉatu ceykeṉa aṟattaic cīṟuvāṉ
   coṉṉatōr iṟutiyiṉ muṟuval tōṉṟiṭak
   kaṉṉikar moympuṭaik kāla citteṉuṅ
   koṉṉavil vēliṉāṉ iṉaiya kūṟuvāṉ. 54
   1053 centiyiṉ iruntiṭuñ ciṟuvaṉ cāratar
   tantokai taṉṉoṭu mīṇṭu cārumēl
   entaiyor cilavarai ēval allatu
   mantiram vēṇṭumō maṟṟi taṟkumē. 55
   1054 vayantaṉa taiyaṉai vāca vaṉṟaṉaic
   cayantaṉaip piṟartamaic camariṉ veṉṟanāḷ
   iyaintemai viṉavalai iṉṟor pālaṟkā
   viyaṉperu mantiram vēṇṭiṟ ṟāṅkolō. 56
   1055 aṇṭarkaḷ oṭuṅkiṉar arakkar añciṉar
   eṇṭicaik kiḻavarum ēva lāṟṟuvar
   maṇṭamar avuṇariṉ valiyar pūtarāṅ
   kaṇṭaṉam iṉṟiyāṅ kaliyiṉ vaṇṇamē. 57
   1056 paṇikkuti tamiyaṉaip paramaṉ maintaṉaik
   kaṇattokai vīraraik kāla pācattāṟ
   piṇittivaṇ varukuvaṉ eṉṟu pēcalun
   tuṇukkeṉac caṇṭaṉeṉ ṟoruvaṉ colluvāṉ. 58
   1057 kaḻipaci nōyaṭak kavalum pūtarum
   maḻalaiyam piḷḷaiyum maṟṟa vaṟkuṟu
   toḻilpuri cilavaruñ cūḻccip pālarō
   aḻakitu mantiram avuṇark kāṟṟavē. 59
   1058 kolluvaṉ pūtaraik kumaraṉ ṟaṉṉaiyum
   velluvaṉ piṟaraiyum viḷivu ceyvaṉāṉ
   mallalan tōḷuṭai maṉṉar maṉṉavuṉ
   collatiṉ ṟeṉṉait tuṇaiyun tāḻttuḷēṉ. 60
   1059 ēvuti tamiyaṉai imaippiṟ ceṉṟiyāṉ
   mūvarkaḷ kāppiṉum muraṇiṟ ṟākkiyē
   tūvuṟu cāratat tokuti taṉṉoṭu
   mēvalaṉ taṉaiivaṇ veṉṟu mīḷvaṉāl. 61
   1060 eṉavivai caṇṭaṉāṅ kicaitta vellaiyiṉ
   aṉaliyeṉ ṟuraittiṭum avuṇar kāvalaṉ
   ciṉamoṭu muṟuvaluñ ciṟitu tōṉṟiṭa
   viṉaiyamo ṭimmoḻi viḷampal ceykuvāṉ. 62
   1061 temmuṉai marapilōr ciṟuvaṉ eṉṉiṉum
   vemmaiyo ṭēṟkumēl vekuṇṭu mēṟcelā
   temmoṭu mantirat tiruppa rēyeṉiṉ
   ammavō cūraruk kaḻaki tāṟṟalē. 63
   1062 eṉṟitu moḻitalum eriyuṅ kaṇṇiṉaṉ
   oṉṟiya muṟuvalaṉ uyirkku nāciyaṉ
   kaṉṟiya maṉattiṉaṉ kaṟittu mellitaḻ
   tiṉṟiṭum eyiṟṟiṉaṉ ciṅkaṉ kūṟuvāṉ. 64
   1063 ventoḻil maṟavarai viḷitta taṉmaiyum
   mantiram iruntatu maṉaṅkoḷ cūḻcciyum
   intiraṉ utavicey iḷaiyaṉ vaṉmaiyaic
   cintiṭa vēkolām niṉainta ceykaiyē. 65
   1064 irunila aṇṭamēl iruntu ḷōrelām
   maruvala rākiyē varuka vantiṭiṉ
   orutami yēṉporu tulaiyac ceyvaṉāl
   teriyalai pōluniṉ ṉaṭiyaṉ tiṇmaiyē. 66
   1065 vaṉmaiyai uraippatu marapaṉ ṟāleṉaic
   ceṉmeṉa viṭukkuti cēṉai yōṭupōy
   uṉmuṉi vuṟṟiṭum oṉṉa lāraiyaṭ
   ṭiṉmaiya tākkiyē varuvaṉ īṇṭeṉṟāṉ. 67
   1066 iṉṉavai pōlvaṉa iyalpi ṉēṉaiya
   tuṉṉeṟi amaiccaruñ cūḻccit tolpaṭai
   maṉṉarum icaittalum vayaṅku ceṅkatir
   oṉṉalaṉ kaiyamait turaittal mēyiṉāṉ. 68
   1067 ceṉṟiṭu muṉivarar tiyaṅka māyaicey
   kuṉṟuṭaṉ iḷavalaik kumaraṉ koṉṟiṭum
   aṉṟeṉai viṭuttalaiaḻaittoṉ ṟōrntilai
   iṉṟitu viṉavuva teṉṉai yentainī. 69
   1068 uḷḷuṟu karaviṉaṉ oruva ṉumparāṉ
   eḷḷarum oṟṟuvan tīṇṭu pōrceyiṉ
   muḷḷeyi ṟiṉṉamum muṟṟun tōṉṟilāp
   piḷḷaiyai viṭukkumō periyai cālanī. 70
   1069 iḻittaku tūtaṉāl iṭā¢ppaṭa ṭāyeṉum
   paḻittiṟam pūṇṭaṉai pālaṉ āviyai
   oḻittaṉai nakaramum oruṅku cīraṟa
   aḻittaṉai nīyuṉa taṟivi lāmaiyāl. 71
   1070 poruḷala toṉṟiṉaip poruḷe ṉakkoṭu
   veruvutal ceyvatu viṉaiya mōrkilā
   toruceyal viraintucey tuyaṅki vāḻtalum
   periyavar kaṭamaiyō pētait taṉmaiyē. 72
   1071 poṟṟaiyo ṭiḷavalaip poṉṟa vīṭṭiṉōṉ
   koṟṟamum pūtartaṅ kuḻātti ṉāṟṟalum
   oṟṟuvaṉ nilaimaiyum uṇariṟ ceṉṟiyāṉ
   paṟṟimuṉ ṉuykkuvaṉ piṇittup pācattāl. 73
   1072 āyirat teṭṭeṉum aṇṭat tukkelām
   nāyaka mutalvanī nampaṉ nalkiya
   cēyamar kuṟitteḻal cīri taṉṟeṉai
   ēyiṉai veṟṟikoṇ ṭirutti empirāṉ. 74
   1073 āṇṭeṉai viṭuttiyēl amara tāṟṟiṭa
   mūṇṭiṭum avartokai murukkit tēvarāy
   īṇṭuṟu vōraiyum imaippil veṉṟupiṉ
   mīṇṭiṭu vēṉeṉa viḷampi ṉāṉarō. 75
   1074 iraviyam pakaiyavaṉ iṉaiya ciṟcila
   uraitarum iṟutiyiṉ ulaivu ṟātatōr
   muraṇuṟu tātaitaṉ mukattai nōkkiyē
   kuraikaḻal iraṇiyaṉ kūṟal mēyiṉāṉ. 76
   1075 vēṟu
   vaḷḷal taṉmaicēr vayapperuñ cūraṉōr maḻalaip
   piḷḷaip pōrvalik kiraṅkiṉaṉ eṉummoḻi piṟakkiṉ
   uḷḷat tēniṉai niṉaikkiṉum veruvumoṉ ṉalarum
   eḷḷaṟ kētuvām viṭuttiyāṉ mantiram iṉiyē. 77
   1076 maiti kaḻntiṭu miṭaṟṟavaṉ matalaimā nilattiṉ
   eyti ṉāṉamark keṉṟalum eṉṟaṉai viḷittu
   veyte ṉappora viṭuttilai veṟuttiyō viṉaiyēṉ
   ceyti ṭuntava ṟuṇṭukol uṉakkoru ciṟitu. 78
   1077 pāṉal pōloḷir miṭaṟṟiṉaṉ pālaṉmēṟ pacinōyk
   kūṉai vēṭṭuḻal pūtarmēl oḻintuḷār tammēṉ
   māṉa veñcamark kemmuṉōṉ cēṟalum vacaiyē
   cēṉai yōṭiyāṉ ēkuvaṉ ceruttoḻil puriya. 79
   1078 veṟṟip pēramar āṟṟiyē mēvalar tokaiyaic
   ceṟṟut tēvarkaḷ yāraiyun taṭintucel kuvaṉāl
   iṟṟaik kaṅkuliṉ eṉṟaṉai ēvuti yeṉalum
   maṟṟait tampiyām erimukaṉ iṉaiyaṉa vakuppāṉ. 80
   1079 iṇaiyi lāvaṇṭam āyirat teṭṭiṉuk kiṟainī
   tuṇaiya tāyoru vīrakē cariyuḷaṉ cutarāyk
   kaṇita millavā yāmuḷaṅ karipari kaṭuntēr
   aṇiko ṭāṉavap paṭaiyuḷa alakilā taṉavē. 81
   1080 aḻivil pākuḷa tēruḷa cilaiyuḷa a·tāṉ
   ṟoḻivi lātamā¢ ampupey tūṇiyum uḷavāl
   iḻivil teyvatap paṭaikaṇmuṟ ṟummuḷa iṟaimait
   toḻil naṭāttuṟu paritiyum oṉṟuṇṭu tollōy. 82
   1081 aṇṭam āyirat teṭṭaiyuṅ kaṉṉaloṉ ṟataṉil
   kaṇṭu mīṭarum intira ñālamuṅ kavaṉaṅ
   koṇṭa tōrtaṉi maṭaṅkalum uṉakkuḷa kuṟikkiṉ
   viṇṭu māluṟu māyaikaḷ palavuḷa mēlōy. 83
   1082 iṉṉa pāṉmaicēr veṟukkaipeṟ ṟīṟilā tuṟaiyum
   maṉṉar maṉṉaniṟ pōṉṟuḷār yāvarē malaiyak
   kaṉṉi pālakaṉ tūtuvaṉ ciṟutoḻil karuttiṉ
   uṉṉi yuṉṉiyē iraṅkavun takuvatō uṉakkē. 84
   1083 kuḻantai veṇpiṟai milaicciṉōṉ matalaiyaik kuṟuttāḷ
   iḻinta pūtaraip piṟartamai veṉṟiṭa emaril
   viḻainta māṉavar oruvarai viṭuppatē yaṉṟi
   aḻinti raṅkiyē viṉavumō itukoluṉ ṉaṟivē. 85
   1084 mūḷum veñcamar purintaeṉ ṉiḷavalpaṉ muṭiyum
   vāḷi ṉālaṭum oṟṟaṉai maṟṟuḷār tammaik
   kēḷa ṭuntaṭin tallatu kēṭilcīr nakā¢kku
   mīḷka lēṉeṉap pakarntaṉaṉ veyyacū ḷuraiyē. 86
   1085 karantai cūṭuvāṉ kumaraṉaip porutalkā taliyā
   irunta vīrarkaḷ aḷappila rāyiṉum ippōr
   viraintu nīyeṉak kutavuti ēkuvaṉ mēṉāṭ
   poruntu pātalat tarakkarmēṟ ceṉṟatē pōla. 87
   1086 valiya tōrcilai īṟilāk kavacamvāṉ paṭaikaḷ
   ulaku tantavaṉ aḷittiṭa muṉpupeṟ ṟuṭaiyēṉ
   kulama ṭaṅkavāḷ arakkarait taṭinticai koṇṭēṉ
   meliyaṉ aṉṟiyāṉ aṟumukaṉ mēleṉai viṭutti. 88
   1087 eṉṉu māṟṟaṅkaḷ erimuka muṭaiyavaṉ icaipapa
   aṉṉa vaṉṟaṉai vilakkiyē karatalam amaittuc
   ceṉṉi āyiram peṟṟuḷa ciṅkamā mukattōṉ
   maṉṉar maṉṉaṉai nōkkiyē vakutturai ceyvāy. 89
   1088 mantira rattarun tāṉaiyan talaivarum makārun
   tanta makkiyal vaṉmaiyē cāṟṟiya tallāl
   inti rapperun tiruvuṟum uṉṟaṉak kiyaṉṟa
   punti coṟṟilar immoḻi kēḷeṉap pukalvāṉ. 90
   1089 vēṟu
   peṟṟiṭu tiruviṉil piṟanta veñciṉaṅ
   kaṟṟavar uṇarvaiyuṅ kaṭakkum aṉṉatu
   muṟṟuṟu kiṉṟataṉ muṉṉam aṉpiṉōr
   uṟṟaṉa kūṟiyē uṇarttal vēṇṭumāl. 91
   1090 maṉṉavar ceviyaḻal maṭutta tāmeṉa
   naṉṉeṟi taruvatōr naṭuvu nītiyaic
   coṉṉavar amaiccarkaḷ tuṇaivar mēlaiyōr
   oṉṉalar viḻaintavāṟu raikkiṉ ṟārkaḷē. 92
   1091 muṟṟuṟa varuvatu mutalum aṉṉatāl
   peṟṟiṭu payaṉkaḷum piṟavun tūkkiyē
   teṟṟeṉa uṇarntupiṉ palavuñ ceyvarēl
   kuṟṟamoṉ ṟavarvayiṟ kuṟuka vallatō. 93
   1092 mālvaru toṭā¢piṉāl vaṉattuc cellumīṉ
   kōlvarum uṇaviṉaik kuṟittu vavviyē
   pālvaru puṇarppiṉiṟ paṭutal pōlanī
   mēlvaru kiṉṟatai viṉaval ceykilāy. 94
   1093 intira ṉātiyām iṟaivar taṅkaḷai
   antarat tamararai yalaitta tīyavar
   muntuṟu tiruvoṭu muṭinta tallatai
   uyntuḷar ivareṉa uraikka vallamō. 95
   1094 tēvarkaḷ yāraiyun tiraikoḷ vēlaiyiṉ
   mēvaru mīṉṟokai viraiviṟ ṟammeṉa
   ēviṉai iṉitukol iṉiya ceykaiyum
   māviyil viruppilār aṉṟi yārceyvār. 96
   1095 aākaiḻal vācavaṟ kalakkaṇ āṟṟiyē
   iṟaiyiṉai aḻittaṉai irunta mānakar
   niṟaitaru vaḷaṉelām nīkku vittaṉai
   ciṟaiyiṭai uyttaṉai tēvar yāraiyum. 97
   1096 attaku tēvarāl aiya naṅkaḷuk
   kittuṇai alakkaṇvan teytiṟ ṟiṅkitu
   meyttiṟa māmeṉa viraintuṭ koḷḷalai
   pittariṉ mayaṅkiṉai pētai āyiṉāṉ. 98
   1097 poṉṉakar aḻintanāṭ pukunta tēvarai
   iṉṉamum viṭṭilai irakkam nīṅkiṉāy
   aṉṉataṟ kallavō āṟu māmukaṉ
   uṉṉuṭaṉ pōrceya vuṟṟa taṉmaiyē. 99
   1098 vēṟu
   pēṟu tantiṭu piññakaṉ peruntiru vuṭaṉīr
   nūṟu taṉṉuṭaṉ eṭṭukam irumeṉa nuvaṉṟāṉ
   kūṟu kiṉṟatōr kālamuṅ kuṟukiya tataṉait
   tēṟu kiṉṟalai vitivali yāvarē tīrntār. 100
   1099 etti ṟattarum nuṅkaḷai velkilar ematu
   catti veṉṟiṭum eṉṟaṉaṉ kaṇṇutaṟ ṟalaivaṉ
   atti ṟattiṉāl allavō aṟumukak kumaraṉ
   uytta ceyyavēl uṇṭatu tārakaṉ uyirai. 101
   1100 pētai vāṉavar taṅkaḷaic ciṟaiyiṭaip piṇittāy
   āta lāṉuṉak kāṉateṉ ṟuṉpamē allāl
   ētu mōrpayaṉ illatōr ciṟutoḻil iyaṟṟi
   vēta ṉaippaṭu kiṉṟatu mēlavar kaṭaṉō. 102
   1101 kurava raicciṟu pālarai mātaraik kuṟaitīr
   virata naṟṟoḻil pūṇṭuḷō£¢ tammaimē lavarai
   aruma ṟaittoḻi lāḷarai oṟuttaṉar aṉṟō
   niraya muṟṟavuñ ceṉṟuceṉ ṟalamarum neṟiyōr. 103
   1102 amarar tamperuñ ciṟaiyiṉai nīkkuti yāyiṟ
   kumara nāyakaṉ īṇṭupō rāṟṟiṭak kuṟiyāṉ
   namatu kuṟṟamuñ cintaiyiṟ koḷḷalaṉ nāḷai
   imaiyo ṭuṅkumuṉ kayilaiyiṉ mīṇṭiṭum entāy. 104
   1103 ciṭṭa rākiyē amartarum imaiyavar ciṟaiyai
   viṭṭi ṭātunī yiruttiyēṉ mēvalar puraṅkaḷ
   cuṭṭa kaṇṇutal kumaraṉaṅ kulamelān tolaiya
   aṭṭu niṉṉaiyum muṭittiṭuñ caratameṉ ṟaṟaintāṉ. 105
   1104 taṭuttu maṟṟivai uraittalum veyyacūr taṭakkai
   puṭaittu veytuyirt turappiyē nakainilāp poṭippak
   kaṭittu mellitaḻ atukkimey poṟittiṭak kaṉaṉṟu
   muṭitta ṉittalai tuḷakkiyē iṉṉaṉa moḻivāṉ. 106
   1105 ēvaṟ ṟoṇṭucey tiṉṉamuṅ karantain tiraṟkun
   tēvark kuñciṟu pālaṟkuñ civaṉuṟai kayilaik
   kāvaṟ pūtarkkum añciṉai karuttaḻin taṉaiyō
   mūvark kumvelaṟ kariyatōr moympukoṇ ṭuṭaiyōyta. 107
   1106 ellai nāḷvarai iḻaittatum emperuñ catti
   vellu nuṅkaḷai eṉṟatuṅ kaṇṇutal vimalaṉ
   colla yāṉmuṉpu kēṭṭilaṉ vañcamuñ cūḻvum
   vallai vallaikol empinī putitoṉṟu vakuttāy. 108
   1107 nūṟṟiṉ mēlumō reṭṭuka nuvalarun tiruviṉ
   vīṟṟi runtara ciyaṟṟutir eṉṉiṉum mēṉāḷ
   āṟṟi ṉaiccaṭai vaittavaṉ koṭuttiṭum aḻiyāp
   pēṟṟai yāvarē vilakkuvār atupiḻai paṭumō. 109
   1108 āti nāyakaṉ emperuñ cattiyē allāl
   ēti lārvelār eṉṉiṉuñ cattiyum iṟaiyum
   pēta mōvaraṅ koṭuttavaṉ aṭumeṉkai piḻaiyē
   ōta lāvatōr vaḻakkamē uṇmaiya taṉṟāl. 110
   1110 paḻutu ṟātunam pōlavē vēḷviyaip payilā
   taḻivi lāvaram peṟṟilaṉ tārakaṉ ataṉāl
   oḻiva tāyiṉaṉ vaccira vākuvum uṇarvil
   kuḻavi yātaliṉ māyntaṉaṉ ītukol kuṟaiyē. 111
   1110 aṇṭa māyirat teṭṭaiyun taṉiyara cāṭci
   koṇṭu vaikiṉaṉ kulattoṭum amarartaṅ kuḻuvait
   toṇṭu koṇṭaṉaṉ yāvā¢van tetirkkiṉun tolaiyēṉ
   uṇṭu kollivaṇ eṉakkunē rākavē oruvar. 112
   1111 tavamu yaṉṟuḻal amarariṉ arakkarkaḷ tammiṉ
   avuṇā¢ taṅkaḷiṉ āyirat teṭṭeṉum aṇṭam
   puvaṉa muṟṟavum orutaṉi yāḻiyāl purantē
   evare ṉakkunē rākavē aḻivilā tiruntār. 113
   1112 māla yaṉmuta lākiya mutuvarkaḷ varampil
   kāla mākayāṉ amararaic ciṟaiceyak kaṇṭuñ
   cāla veṉṟaṉak kañciyē iruntaṉar taṉiyōr
   pāla ṉēkolām aḻivilā eṉṉuyir paṭuppāṉ. 114
   1113 vēṟu pāṭuṟā vaccirap paṭivamum miṭalum
   īṟi lātatōr āyuḷum peṟṟiṭum eṉṉai
   ūṟu tāṉceyak kūṭuṟā toruvarkku meṉṟāṉ
   māṟu pōrceytu pālaṉō eṉaiyaṭa vallāṉ. 115
   1114 eṇṇi lātatōr pālakaṉ eṉaivelvaṉ eṉkai
   viṇṇi lātavaṉ ṟaṉṉaiyōr kaṉiyeṉa ve·kik
   kaṇṇi lātavaṉ kāṭṭiṭak kaiyilā tavaṉpōy
   uṇṇi lātapēr ācaiyāl paṟṟumā ṟokkum. 116
   1115 eṉṟu maṟṟivai cūrapaṉ māvicait tiṭalun
   tuṉṟu pa·ṟalaic cīyamā mukamuṭait tuṇaivaṉ
   naṉṟu naṉṟeṉa viṉaviyē iṉṉamum nāṉiṅ
   koṉṟu kūṟuvaṉ muṉiyalai kēṭṭiyeṉ ṟuraippāṉ. 117
   1116 vāli tāmatic caṭilamum pavaḷamāl varaiyē
   pōlum mēṉiyum mukkaṇum nāṟperum puyamum
   nīla māmaṇi¢ kaṇṭamuṅ koṇṭuniṉ ṟaṉaṉāl
   mūla kāraṇam illatōr parāpara mutalvaṉ. 118
   1117 taṉṉai nērilāp paramporuḷ taṉiyuruk koṇṭa
   teṉṉa kāraṇam eṉṟiyēl aintoḻil iyaṟṟi
   muṉṉai yāruyirp pācaṅkaḷ muḻuvatum akaṟṟip
   piṉṉai vīṭupē ṟaruḷuvāṉ niṉaintapē raruḷē. 119
   1118 appa raṉṟaṉai uṉṉiyē aḷavaitīr kālam
   meyppe runtavam iyaṟṟiṉai atukaṇṭu vau¤ppaṭ
   ṭoppi lāvara mutaliyē āṅkataṟ koḻiyuñ
   ceppi vaittaṉaṉ tērntilai pōlumat tiṟaṉē. 120
   1119 peṟala runtiru vuṭaiyanī aṟattiṉaip pēṇi
   muṟaipu rintiṭā tāṟṟalāl amararai muṉintu
   ciṟaiyil vaittaṉai atukaṇṭu niṉvali cinti
   iṟuti ceytiṭa uṉṉiṉaṉ yāvarkm īcaṉ. 121
   1120 varama ḷittayām aḻippatu muṟaiyaṉṟu varattāl
   perumai peṟṟuḷa cūraṉai aṭuvatu piṟarkkum
   arite ṉapparaṉ uṉṉiyē taṉṉuru vākum
   oruma kaṟkoṭu muṭittumeṉ ṟuṉṉiṉāṉ uḷattil. 122
   1121 cenni ṟattiru mēṉiyun tirumuka māṟum
   aṉṉa taṟkiru tokaiyuṭait tōḷkaḷu māka
   muṉṉa varkkumuṉ ṉākiya parāpara mutalvaṉ
   taṉṉu taṟkaṇāl orutaṉik kumaraṉait tantāṉ. 123
   1122 māṉu ṭattaril vilaṅkiṉil puṭkaḷil maṟṟum
   ūṉa muṟṟuḻal yākkaiyil piṟantuḷār oppa
   nīni ṉaikkalai parañcuṭar neṟṟiyan talattē
   tāṉu tittaṉaṉ maṟaikaḷuṅ kaṭantatōr talaivaṉ. 124
   1123 cīla millavark kuṇaravoṇ ṇātaciṟ paraṉaip
   pāla ṉeṉṟaṉai avaṉiṭat tiṟpala poruḷum
   mēlai nāḷvantu tōṉṟiya ciṟiyatōr vittiṉ
   ālam yāvaiyum oṭuṅkiyē avatarit tatupōl. 125
   1124 aruvu mākuvaṉ uruvamu mākuvaṉ aruvum
   uruvu millatōr taṉmaiyum ākuvaṉ ūḻiṉ
   karumam ākuvaṉ nimittamu mākuvaṉ kaṇṭāy
   parama ṉāṭalai yāvarē pakarntiṭaṟ pālār. 126
   1125 vētak kāṭcikkum upaniṭat tucciyil viritta
   pōtak kāṭcikkuṅ kāṇalaṉ putiyaril putiyaṉ
   mūtak kārkkumū takkavaṉ muṭiviṟku muṭivāy
   ātik kātiyāy uyirkkuyi rāyniṉṟa amalaṉ. 127
   1126 ñāṉan tāṉuru vākiya nāyakaṉ iyalpai
   yāṉum nīyumāy icaittumeṉ ṟāla· tau¤tō
   mōṉan tīrkalā muṉivarun tēṟṟilar muḻutun
   tāṉuṅ kāṇkilaṉ iṉṉamun taṉperun talaimai. 128
   1127 tatta māṟṟaṅkaḷ niṟuviya camayikaḷ palaruṅ
   kattu puṉcolai viṉaviṉar avaṉceyal kāṇār
   cutta vātuḷa mutaliya tantirat tokuti
   uytta ṇarntiṭu nīrarē oruciṟi tuṇarvār. 129
   1128 karuvi meyppulaṉ kāṭṭuvāṉ kāṇpavaṉ kāṭcip
   poruḷe ṉappaṭu nāṉmaiyum aivakaip poṟiyum
   iruti ṟattiyal viṉaikaḷuṅ kālamum iṭaṉum
   marapiṉ muṟṟuṟu payaṉumāy niṉṟavaṉ vaḷḷal. 130
   1129 ñāla muḷḷatōr paramporuḷ nāmeṉap pukalum
   mālum vētaṉum māyaiyām varampiṉuṭ paṭṭār
   mūla mākiya tattuva muḻuvatum kaṭantu
   mēlu yarntiṭu taṉimuta lavaṉaṉṟi vēṟār. 131
   1130 tūya pārmuta lākavē kuṭilaiyiṉ tuṇaiyuṅ
   mēya aṇṭamum uyirkaḷum viyaṉporuḷ palavu
   māyum niṉṟaṉaṉ allaṉu māyiṉaṉ avaṉṟaṉ
   māyai yāvarē kaṭantaṉar maṟaikaḷum mayaṅkum. 132
   1131 iṉṉa taṉmaicēr mutalvaṉaic ciṟuvaṉeṉ ṟikaḻntu
   paṉṉu kiṉṟaṉai avuṇartaṅ kiḷaiyelām paṭuttu
   niṉṉai yuntaṭin tiṭuvaṉōr imaippiṉiṉ irappun
   taṉṉa ruṭṭiṟaṅ kāṭṭuvāṉ vantaṉaṉ camarmēl. 133
   1132 aṟṟam ivvakai āyirat teṭṭeṉum aṇṭam
   peṟṟa ṉammeṉa viyantaṉai tattuva pētam
   muṟṟu ṇarntilai taraṇiyō aḷappila vuḷakāṇ
   maṟṟai aṇṭaṅkaḷ kēṭṭiyēl maruḷuti maṉṉō. 134
   1133 kuṭilai yīṟatā vāriyē mutalatāk kuḻumi
   yuṭaiya aṇṭaṅkaḷ alakila eṉparoṉ ṟoṉṟiṉ
   aṭaita luṟṟiṭu puvaṉattiṉ perumaiyār aṟintār
   muṭivu ṟātatōr poruḷiṉai muṭivukū ṟavaṟṟō. 135
   1134 aṉṉa vākiya aṇṭaṅkaḷ aṉantakō ṭiyaiyun
   taṉṉa tāṇaiyāl ōrimaip poḻutiṉil taravum
   piṉṉar māṟṟavum vallatōr ātiyam pirāṉkāṇ
   uṉṉo ṭēporum āṭalāṟ centivan tuṟṟāṉ. 136
   1135 vacci rattaṉi yākkaipeṟ ṟaṉameṉa matittāy
   icci rattaiya viṭumati iruviṉaik kīṭā
   acce ṭuttiṭum uyirkaṇmāyn tiṭumeṉa aṟiñar
   nicca yittaṉar muṭivuṟā tiruttikol nīyē. 137
   1136 perumai peṟṟiṭu vāṉattiṉ nilattiṭaip piṟantōr
   irumai peṟṟiṭu kāyamum iṟantiṭun tiṇṇam
   parumi tattuniṉ vaccira yākkaiyum pāriṉ
   urimai peṟṟuḷa tātalāṉ aḻiviṉṟi yuṟumō. 138
   1137 aḻivil meyvaram peṟṟaṉam eṉṟaṉai ataṟku
   moḻita rumporuḷ kēṇmati muccakan taṉṉuṭ
   keḻiya maṉṉuyir pōṟcila vaikaliṟ keṭātu
   kaḻipe rumpakal iruntiṭum pāṉmaiyē kaṇṭāy. 139
   1138 accu taṉayaṉ amararā kiyapeya ravarkku
   nicca yampaṭu mukamaṉē yāṉapōl niṉatu
   vacci rattaṉi yākkaiyum aḻivilā varamum
   mucca kantoḻap pallukam iruttalāy muṭiyum. 140
   1139 vāṉcey tēvarai nīyalaik kiṉṟatai matiyā
   ūṉcey kiṉṟapal luyirukkum uyiratām oruvaṉ
   tāṉcey kiṉṟatol varattiṉait tāṉtavirt tiṭumēl
   ēṉcey tāyeṉa viṉaviyē niṟuvuvār evarē. 141
   1140 keṭuta lillatōr vaḷaṉoṭu nīyuniṉ kiḷaiyum
   paṭuta liṉṟiyē vāḻtiyeṉ ṟiṉṉaṉa pakarntēṉ
   iṭutal koṇṭiṭu ciṟaiyiṭait tēvarai yiṉṉē
   viṭutal ceykuti yeṉṟaṉaṉ aṟiñariṉ mikkāṉ. 142
   1141 iṉṉa pāṉmaiyāṉ maṭaṅkalam perumukat tiḷaval
   coṉṉa vācakam viṉaviyē maṇimuṭi tuḷakkik
   kaṉṉa mūṭuceṅ kaṉalceṟit tāleṉak kaṉaṉṟu
   muṉṉai yākiyōṉ piṉṉaruñ ciṟcila moḻivāṉ. 143
   1142 kāṟṟiṟ ṟaḷḷuṇṭu neruppiṉiṟ cūṭuṇṭu kaṅkai
   āṟṟil tākkuṇṭu caravaṇam pukkalai yuṇṭu
   vēṟṟup pērmulai uṇṭaḻu tēviḷai yāṭum
   nēṟṟaip pālaṉai yōparam poruḷeṉa niṉaintāy. 144
   1143 pirama mākiya oruporuḷ uyireṉap pērpeṟ
   ṟuruva meṇṇila koṇṭutaṉ māyaiyāl ulappil
   karuma pētaṅkaḷ āṟṟiṭum palpuṉaṟ kaṭattuḷ
   iravi taṉṉurut taṉittaṉi kāṭṭiya iyalpiṉ. 145
   1144 kaṭanta karntuḻi avaṟṟiṭai vau¤kaka ṉattō
   ṭaṭainta vāṟupōl yākkaiyiṉ pētakam aṉaittum
   muṭinta kālaiyil toṉmaipōl apētamām moḻikkun
   toṭarnta cintaikkum nāṭoṇā tamarperuñ cōti. 146
   1145 pirama mēyivar allavar ivareṉap pētit
   tirumai yākavē koḷḷalai yākkaiyē vēṟu
   parama mākiya uyirelām oṉṟupal paṇiyum
   poruḷa tākiyē orumaiyāy muṭintavā pōla. 147
   1146 viṟalum vaṉmaiyum illavar tāḻvarmē takka
   neṟiyar ōṅkuvar ītula kattiṭai nikaḻcci
   iṟuti yillatō£¢ periyaṉyāṉ aṟumukaṉ eṉpōṉ
   ciṟiyaṉ ātaliṉ avaṉaiyāṉ velkuvaṉ tiṇṇam. 148
   1147 tokaimai cāṉṟanaṅ kuravarpal lōruyir tolaitta
   pakaiña rātaliṉ amararaic ciṟaiyiṭaip paṭuttēṉ
   mikaicey tārkaḷai nāṭiyē vēntoṟut tiṭutal
   takaimai yēyeṉa maṉumuṟai nūlkaḷuñ cāṟṟum. 149
   1148 māka rāyuḷōr kāppiṉai viṭukilaṉ maṟṟaip
   pāka cātaṉaṉ taṉṉaiyum aruñciṟaip paṭuppaṉ
   ēka nāyakaṉ eytiṉum etirntupōr purivaṉ
   ākai yāliṉi icciṟu moḻikaḷai ayartti. 150
   1149 uraippa teṉṉiṉi oruvayiṟ ṟeṉṉuṭaṉ utittup
   perukka muṟṟaṉai naṅkulap pakaiñaraip peritu
   nerukkal iṉṟiyē avarkaḷpāṟ paṭṭaṉai nīyē
   irukka maṟṟoru tevvarum vēṇṭumō eṉakkē. 151
   1150 pattuk koṇṭanū ṟuṭaiyatōr ceṉṉiyum palavāṅ
   kottuk koṇṭamar tōḷkaḷuṅ karaṅkaḷiṉ kuḻuvum
   ettuk kāṟṟiṉai vaṉmaiyum vīramum iḻantāy
   pittuk koṇṭavar tammiṉum pētaimai viṭittāy. 152
   1151 vēṟu
   tāṉavar vaḻimuṟai taṉṉai viṭṭaṉai
   vāṉavar pōṉṟaṉai vaṉmai cintiṉai
   mēṉikaḻ tiṭpamum viṟalu māṇṭaṉai
   mōṉamo ṭaruntava muyalap pōtinī. 153
   1152 maṟantaṉai iḻantaṉai māṉa nīṅkiṉai
   ciṟantiṭum avuṇartañ cīrtti māṟṟiṭap
   piṟantaṉai īṇṭoru payaṉum peṟṟilai
   iṟantaṉai polunī iruntu ḷāykolō. 154
   1153 mantiri yātiyāṉ maṟṟi taṟkunī
   cintaiyil verukkoḷiṉ ticaimu kattarpōl
   aintiyal aṅkamoṉ ṟaṅkai paṟṟuti
   ventiṟa lēyeṉap paṭaiyum vīciyē. 155
   1154 kiḷaittiṭu kaḷḷiyiṉ kiḷaika ḷāmeṉa
   vaḷarttaṉai palatalai varampil kaittalam
   nau¤ttaṉai cumantaṉai neṭitu kālamā
   iḷaittaṉai valiyilāy yātu ceytinī. 156
   1155 paṇṭuṇar villatōr paruvam ātaliṉ
   caṇṭaṉai varuṇaṉait taḷaiyiṉ iṭṭaṉai
   aṇṭarai yalaittaṉai aṟivu kūṭaliṉ
   peṇṭiriṉ naṭuṅkiṉai pēṭi pōlunī. 157
   1156 paṉṉeṭun talaiyuṭaip pāla ṉākumuṉ
   vaṉmaiyum āṭalum vantu pā£¢ttiṭa
   iṉṉamum vantilaḷ varunti īṉṟatāy
   aṉṉaitaṉ kuṟaikolō aruva māṉatē. 158
   1157 pakaiyeṉa oṉṟuṟiṟ pataipatait teḻīic
   cikaiyuṭai vāluḷaic cīyañ cīṟiyē
   takuviṟal koḷḷumāl avaṟṟiṉ taṉmaiyāy
   mikutalai peṟṟatum vīṇkol empinī. 159
   1158 pūtarait talaivaraip purāri maintaṉai
   ētilar yāraiyum yāṉveṉ ṟēkuvaṉ
   nītaḷar veytiṭal niṉatu mānakar
   pōtuti eṉṟaṉaṉ pulaṉil puntiyāṉ. 160
   1159 eṉṟivai avuṇarkōṉ icaitta kālaiyiṉ
   naṉṟivaṉ uṇarveṉa nakaittuk koṇṭoṟun
   tuṉṟiya pēraḻal coriya veñciṉat
   toṉṟiya taṉṉuḷat tiṉaiya uṉṉuvāṉ. 161
   1160 uṟutiyai uraittaṉaṉ uṇarvi lātavaṉ
   vaṟiteṉai ikaḻntaṉaṉ varuva tōrkilaṉ
   iṟumvakai nāṭiṉaṉ yātor puntiyai
   aṟivilark kuraippavar avariṟ pētaiyōr. 162
   1161 uyttaṉar tēṉmaḻai utavip pōṟṟiṉuṅ
   kaittiṭal tavirumō kāñci raṅkaṉi
   attaka vallavō aṟivi lātavaṉ
   cittama tuṇarvakai teruṭṭu kiṉṟatē. 163
   1162 tolaikkarun tiruvuṭaic cūraṉ puntiyaik
   kalakkiṉum uyvakai karutu kiṉṟilaṉ
   alakkaṇuṟ ṟiruntunām iraṅki āvateṉ
   vilakkarum vitiyaiyām vella vallamō. 164
   1163 āvatu vitiyeṉiṉ aṉaittu māyiṭum
   pōvatu vitiyeṉiṉ evaiyum pōkumāl
   tēvaruk kāyiṉun tīrkkat takkatō
   ēvarum aṟiyoṇā īcaṟ kallatē. 165
   1164 nīṇṭaceñ caṭaimuṭi nimalaṉ īntanāḷ
   māṇṭatu māyntiṭu mellai vantatāl
   īṇṭuḷār yāvarum iṟaiyun tuñcumāl
   pūṇṭiṭum amararkōṉ tavamum poykkumō. 166
   1165 iṟappatu caratamēl iṟaivaṉ eṉṉurai
   veṟuttaṉaṉ ikaḻumēl vēṇṭi iṉṉumyāṉ
   maṟuttetir moḻiyalaṉ maṉṉa eṉpiḻai
   poṟuttiyeṉ ṟiṉṉurai pukalva tallatē. 167
   1166 maṉṉavar maṉṉavaṉ vaḷḷal vēliṉāl
   iṉṉiṉi iṟantiṭum ituvum nōkkiyē
   piṉṉumiṅ kiruntiṭal piḻaiya tākumāl
   muṉṉuṟa muṭivatē muṟaiya tāmeṉā. 168
   1167 cintaṉai ceytiṭu ciṅka māmukaṉ
   tantaiyai nikarvaru tammuṉ tāḷtoḻā
   vantaṉai ceytaṉaṉ maṉṉa cīṟiṭēl
   puntiyi lēṉpiḻai poṟuttal vēṇṭumāl. 169
   1168 ciṟiyavā¢ orupiḻai ceyyiṉ mēlavar
   poṟaiyoṭu piṉṉarum pōṟṟal allatai
   iṟaiyatum vekuḷvarō yāṉuñ ceypiḻai
   aṟivaṉnī aṉṟiyē āra tāṟṟuvār. 170
   1169 poṟuttaṉai kōṭiyeṉ puṉmai yuḷḷamēṟ
   ceṟutteṉai ikaḻantiṭal ceruviṟ ceṉṟiyāṉ
   maṟuttetir malaintiṭu māṟṟa lā£¢tamai
   oṟuttiṭu kiṉṟaṉaṉ ataṉai ōrtinī. 171
   1170 ceruviṉuk kēkuvaṉ ceṟunar tammicait
   tarutiyāl viṭaiyeṉat tampi kēṭṭalum
   perituḷa makiḻntaṉaṉ piṟaṅku kātalāl
   varutiyeṉ ṟaṉaiyaṉai mārpiṟ pulliṉāṉ. 172
   1171 paiyara vaḷittiṭum pāta lattiṉil
   vaiyaka varaippiṉil ticaiyiṉ vāṉkaḷiṟ
   ceyyaaṇ ṭaṅkaḷiṟ ceyyum veṉṟiyuḷ
   aiyaniṟ kētukol ariya tāṉatē. 173
   1172 nīkkamil kēḷviyāy nīmuṉ coṟṟaṉa
   tūkkuṟiṉ eṉmaṉat tuṇivun tiṭpamum
   ṟukkamu muṇaravē oṉṉa lāreṉum
   mākkaḷai aṭuvatō£ maṭaṅkal allaiyō. 174
   1173 ceṉṟaṉar māṟṟalar eṉkai tērtiyēl
   koṉṟapiṉ allatu kumpiṭ ṭōṭiṭa
   veṉṟapiṉ allatu vekuḷi tī£¢tiyō
   uṉṟaṉa tāṟṟalai uṇarki lēṉkolō. 175
   1174 iṟṟaināḷ niṉṉakar ēki āyiṭai
   uṟṟiṭu paṭaiyelām oruṅku koṇṭunī
   koṟṟamo ṭirukkuti kumaraṉ īṇṭuṟiṉ
   maṟṟuṉai viḷikkuvaṉ varuti yāleṉṟāṉ. 176
   1175 olleṉa murukavēḷ uṉatu mānakar
   celliṉum ēkalai ceruvuk kaṉṉatu
   colliṉai viṭuttiyōr tūtaṉ taṉṉaiyāṉ
   vallaiyiṉ amarceya varukiṉṟēṉ eṉṟāṉ. 177
   1176 eṉṟalum avuṇaruk kiṟaivaṉ īṅkitu
   naṉṟeṉa viṭaiyatu nalkat tāḻntupōyt
   taṉṟiru mānakar cā£¢ntu vaikiṉāṉ
   vaṉṟiṟal uṭaiyatōr maṭaṅkaṟ pēriṉāṉ. 178
   1177 āṉatōr poḻutiṉil aracaṉ āṇṭuṟai
   tāṉaiyan talaivarait taṉayar taṅkaḷai
   ēṉaiyar yāraiyum ēkac ceytutaṉ
   mānakar intira vaḷattiṉ vaikiṉāṉ. 179
   1178 antamil vaḷaṉuṭai avuṇar kāvalaṉ
   mantiram iruntatu vakuttuk kūṟiṉām
   intiraṉ mutaliṉōr yārum ēttiṭac
   centiyiṉ amarntavaṉ ceykai ceppuvām. 180
       ākat tiruviruttam - 1178
       ------

  3. makēntira kāṇṭam muṟṟuppeṟṟatu

   ākak kāṇṭam mūṉṟukkut tiruviruttam - 4890
   tirucciṟṟampalam
   ------
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 6 Sept. 2007
   Please send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
