[]

------------------------------------------------------------------------

antima kAlam (a novel) by Re. Karthigesu of Malaysia (in tamil script, unicode format)

antima kālam
(nāval)
re.kārttikēcu

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext preparation & Proof-reading: Prof. R. Karthigesu, Penang, Malaysia
Etext prep in pdf format: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland

Source Acknowledgements:
Publisher: Muhil Enterprise, 38 Jalan Selasih 19, Taman Selasih, 68100
Batu Caves, Malaysia.
Year of Publication: 1998
Author: Prof. R. Karthigesu,
Email: kgesu@pd.jaring.my, 356-W Lengkok Pemancar, 11800 Penang,
Malaysia.
This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
© Project Madurai 1999 - 2003
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.
Notes on the Author:
re.kārttikēcu ōyvu peṟṟa toṭarput tuṟai (mass communication) pērāciriyar.
innāval tavira "vāṉattu vēlikaḷ"; "tēṭiyirukkum taruṇaṅkaḷ"; "kātaliṉāl alla" eṉṟa
mūṉṟu nāvalkaḷ maṟṟum "putiya toṭakkaṅkaḷ"; "maṉacukkuḷ"; "iṉṉoru taṭavai" eṉṉum
ciṟukatait tokuppukaḷiṉ āciriyar.

------------------------------------------------------------------------

antima kālam (nāval) (re.kārttikēcu)

antima kālam - 1

maḻait tāraikaḷ kāriṉ muṉ kaṇṇāṭiyil vīci aṭittuk koṇṭiruntaṉa. kāriṉ kūraiyil
viḻunta maḻai nīr kaṇṇāṭiyil āṟāka vaḻintu koṇṭiruntatu. iṭai viṭāta poḻivu.
akalamāṉa kaṇṇāṭiyeṅkum maḻai varaikiṉṟa ōviyaṅkaḷ. kāriṉ vaippar anta ōviyaṅkaḷai iṭai
viṭātu aḻittuk koṇṭiruntatu.
ṭaṭak...ṭaṭak...ṭaṭak... ṭaṭak.
aḻikka aḻikkap putitu putitāka ōviyaṅkaḷ. aḻivatu paṟṟik koñcamum kavalaip paṭāta
maḻai. aḻippataip paṟṟi kuṟṟa uṇarcciyum tayakkamum koñcamum illāta vaippar.
ṭaṭak... ṭaṭak.. .ṭaṭak. aḻi... aḻi... aḻi. varai... varai... varai. ṭaṭak... aḻi..
ṭaṭak... varai... ṭaṭak... aḻi... ṭaṭak... varai.
etu mutal? etu toṭar? varaital mutalā, aḻital mutalā?
cuntarattiṉ kār anta neṭuñcālaiyiṉ ōrattil niṉṟiruntatu. antak kaṭumaiyāṉa maḻaiyil
avar kārai ōṭṭa virumpavillai. pārvai tauivāka illai. iraṇṭaṭikku muṉṉāl eṉṉa
irukkiṟatu eṉat teriyavillai. maruttuva maṉaikkup pōyviṭṭu vīṭu tirumpukiṟa vaḻiyil
ippaṭit tiṭum eṉa maḻai piṭittukkoṇṭatu.
vēṇumāṉāl muṉ viḷakkukaḷaip pōṭṭuk koṇṭu nitāṉamāka ōṭṭalām. kaṇṇāṭi uḷḷē paṉi
paṭarum pōtu tuṭaittu viṭṭuk koḷḷalām. inta maḻaikkup payantu vēṟu yārum kārai
niṟutti viṭṭatākat teriyavillai. kārkaḷ vaḻakkam pōl ōṭikkoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
ovvoru kārum avar kāraik kaṭakkum pōtu cālaiyil tēṅki niṟkum taṇṇīrai carreṉṟu
kiḻittu avar kāriṉ mītu pātiyai ūṟṟik kuḷippāṭṭi viṭṭuttāṉ cellukiṟatu.
āṉāl avarukku appaṭi avacaram oṉṟum illai. vīṭu pakkattiltāṉ. pattu nimiṭam niṉṟu
maḻai taṇintatum pōkalām. maṟṟavarkaḷukku avacaram irukkiṟatu. avarukku illai.
maṟṟavarkaḷukku āyiram vēlaikaḷ. avarukku appaṭi oṉṟum illai. ōyvu peṟṟu viṭṭa
maṉitaṉukku ēṉ avacaram? avacaramāka vēlai ceytu kālattai viraivāka ōṭṭi... appuṟam eṉṉa
ceyvatu? ōyveṭuppataik kūṭa veṟuppākkiviṭṭa vēlai ōyvuk kālattil avacaram oṉṟum
illai.
iṅkē ippaṭi intak kārukkuḷ uṭkārntiruppatu nimmatiyākak kūṭa irukkiṟatu.
pātukāppāka irukkiṟatu. inta maḻai ittaṉai koṭūramākap peytum avarai oṉṟum
ceyyamuṭiyavillai. paṭṭām pūcciyākavirukkum piyūppāvai iṟukkik kāppāṟṟum kūṭu
pōla avarai intak kār pattiramākap pātukākkiṟatu. cuṟṟilum taṇṇīr vaṭūntu
veḷḷamākiviṭa avarmaṭṭum naṉaiyāmal kāyntirukkiṟār. talaikku āṟu aṅkulattiṟku mēlē
taṇṇīr. tōḷukku iraṇṭu aṅkulam pakkattil taṇṇīr. kālukku ōraṭi kīḻē veḷḷam. āṉāl
avar mēl oru tuḷiyum taṇṇīr illai.
eṉjiṉ ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. kuḷir cātaṉak karuvi kīḻ curutiyil iyaṅkik
koṇṭirukkiṟatu. kaṇṇāṭiyil āvi paravāmal irukka atu vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl paravum
kuḷirukku avaruṭaiya veppamāṉa mūccē māṟṟāka irukkiṟatu. maḻaiyiṉ "cō" eṉṟa rākamum
kūraiyil atu pōṭum taṭa taṭa tāḷamum racikkumpaṭiyākakkūṭa iruntaṉa. itu pātukāppāṉa
iṭam. itu nimmatiyāṉa cūḻnilai.
atō taṇṇīraik kiṭūttukkoṇṭu pōkum lāriyil anta lāri utaviyāḷaṉ pāti naṉaintavāṟu
pōkiṟāṉ. lāriyiṉ tārppāliṉ tuṇi kiḻintu kiṭakkiṟatu. avaṉukkup
pātukāppillai. mōṭṭār caikkiḷil maḻaikkōṭṭu aṇintavāṟu pōkiṟavaṉukkum mukam
naṉaivatait tavirkka muṭiyavillai. avaṉ piṉṉāl uḷḷa peṇ maḻaik kōṭṭum illāmal mutukil
maḻai vaḻiya piḷavs uṭampōṭu oṭṭikkoḷḷa veṭkappaṭak kūṭa vacatiyillāmal kaṇavaṉai --
oruvēḷai aṇṇaṉākak kūṭa irukkalām -- kaṭṭik koṇṭu pōkiṟāḷ. iṅkē oruvaṉ caikkiḷai
pas pirayāṇikaḷ niṟkum niḻal kūṭattil vaittu viṭṭu maḻaikkuk kāpput
tēṭiyirukkiṟāṉ. āṉāl maḻai avaṉ kālaṭiyil veḷḷamāka ēṟi avaṉai miraṭṭik
koṇṭirukkiṟatu.
āṉāl avar pātukāppāka, naṉaiyāmal, kuḷirillāmal, cūṭāka, nimmatiyāka, kāriṉ uḷḷē
karppappaikkuḷ kuḻantai pōla irukkiṟār. nāṉ kaṭaliṉ mattiyil tīvāka irukkiṟēṉ. nāṉ
pālaivaṉattiṉ mattiyil cōlaiyāka irukkiṟēṉ. pātukāppāka irukkiṟēṉ. arjuṉā!
mātaṅkaḷil nāṉ mārkaḻi. kālaṅkaḷil nāṉ vacantam.
ṭaṭak...ṭaṭak...varai... ṭaṭak...ṭaṭak...aḻi.. .ṭaṭak...varai...ṭaṭak...aḻi...
etu pātukāppu? etu nimmati? yār inta ulakil pātukāppāka nimmatiyāka
irukkiṟārkaḷ? atō maḻaiyil avatippaṭṭu niṟkum anta caikkiḷkāraṉ iṉṉum pattu
nimiṭaṅkaḷil maḻai viṭṭatum uṭampai vaḻittu viṭṭuk koṇṭu caikkiḷil ēṟi vīṭu pōyc
cēruvāṉ. aṭutta pattu nimiṭaṅkaḷil avaṉ uṭal kāyntu viṭum. tiṭakāttiramāka
irukkiṟāṉ. iṉṉum aimpatu varuṭaṅkaḷ uyirōṭu iruppāṉ.
nāṉ pātukāppāka irukkiṟēṉ. aṭutta pattu nimiṭaṅkaḷil maḻai viṭṭatum jōrāka
kārōṭṭi vīṭṭukkup pōyviṭuvēṉ. āṉāl eṉ uṭal aḻuka ārampittuviṭṭatu. iṉṉum cila
mātaṅkaḷil muṟṟākac cettup pōyviṭuvēṉ.
yārukku irukkiṟatu pātukāppu? eṉṉuṭaiya taṟkālikac cukattukkum, avaṉuṭaiya
taṟkālikat tuṉpattukkum eṉṉa poruḷ? ē caikkiḷōṭṭiyē! iṅkē vā! intak kāraiyum
cukattaiyum eṭuttuk koḷ. uṉ iṭattil iruntu nāṉ naṉaikiṟēṉ. veḷḷam eṉ
kaṇukkālkaḷai naṉaittu muḻaṅkāl varaikkum vantālum paravāyillai. uṉ mītiyirukkum
aimpatu varuṭaṅkaḷai eṉakkuk koṭuppāyā? māṟṟik koḷvōmā?
kaṇkaḷil kaṇṇīr paṭarntatu. sṭiyariṅ cakkarattaik kaikaḷ aḻuttip picaintaṉa. neṟṟiyai
metuvāka anta cakkarattil cāyttu mauṉamāka aḻutār. avar aḻukaikūṭa pātukāppāka
iruntu. piṟar pārvai paṭṭu avamāṉappaṭuttāta cukam.
oru yukam pōl maṉacukkut tōṉṟiṉālum pattu nimiṭaṅkaḷukku mēl ākiyirukkātu.
miṉṉal teṟippukkaḷāka avai maṉacukkuḷ ōṭiṉa. vāḻnta vāḻkkai, vaḷarppu, paṭippu,
toṭūl, kalyāṇam, maṉaivi, kuḻantaikaḷ, ellām tuṇṭu tuṇṭāka, kuḻantai maṉampōṉa pōkkil
veṭṭi oṭṭiṉa oṭṭuppaṭam pōla....
maḻaiyiṉ paṭapaṭappu taṇintiruntatu. "cō" eṉṟa cattam illai. talai nimirntu pārttār.
vāṉam tauintiruntatu. tūvāṉam. cūriya vauiccamum vāṉavillum kūṭat tōṉṟiyiruntaṉa.
caikkiḷkāraṉ irukkaiyait taṭṭit tuṭaittuviṭṭu caikkiḷ mēl uṭkārntu jivveṉṟu
pōṉāṉ.
iraṇṭu uḷḷaṅkaikaḷaiyum tēyttuc cūṭākkik kaṇkaḷaiyum kaṉṉattaiyum mukattaiyum
tuṭaittuc cuttamākkiṉār. piṉpārvaik kaṇṇāṭiyaic cari ceytu koṇṭu, piṉṉāl kār
varavillai eṉpatai uṟutippaṭuttik koṇṭu, kiyaraip pōṭṭu, kai pirēkkai viṭuvittu,
metuvāka, pattiramākak kārai vīṭṭai nōkkic celuttiṉār.
*** *** ***
avaruṭaiya kārai kēṭṭiṉ muṉ kaṇṭatum jimmi ōṭivantatu. kēṭṭiṉ piṉṉāliruntu
tuḷḷik kutittatu. piṉṉaṅkālkaḷil niṉṟu muṉṉaṅkālkaḷaik kōrttuk koṇṭu mukamaṉ
colliṟṟu. nākkut toṅka vāy virintu cirittatu. oru iraṇṭu mūṉṟu maṇi nēram
vauiyē pōy vantālum ētō pattu nāṭkaḷ pārttirāta naṇpaṉaik kaṇṭa koṇṭāṭṭam. eṉ aṉpu
nāyē! uṉṉaip pōl eṉṉai eṉ maṉaiviyum kuḻantaikaḷum kūṭa varavēṟpatillai. uṉakku itu
eppaṭi vāyttatu? nāṉ pōṭum cila elumput tuṇṭukaḷukkākavā ittaṉai uṟcākamāṉa naṉṟi
celuttukiṟāy? ataṟkākavā inta oru kuṭumpattaik kāppāṟṟa iṅku varum attaṉai
pēraiyum pārttuk kulaittu inta ulakattaiyē virōtittuk koḷḷukiṟāy?
kāriliruntu iṟaṅki kēṭṭaik koñcamākat tiṟantu jimmiyaik kūppiṭṭuc caṅkiliyil
kaṭṭiṉār. caraṇaṭaintu talai koṭuttuk kaṭṭuppaṭa atu vaḻakkam pōla cammatittatu.
kaṭṭāviṭṭāl kēṭṭait tiṟantatum vauiyē ōṭi viṭum. piṟa nāykaḷiṭam caṇṭai pōṭṭuk
kaṭipaṭṭu varum. cālaiyil pōkum mōṭṭār caikkiḷōṭṭikaḷait turattum.
kārai uḷḷē koṇṭu vantu niṟuttiṉār. kēṭṭaic cāttiṉār. jāṉaki eṅkē irukkiṟāḷō
teriyavillai. avaḷiṭam viṣayattait taruṇam pārttuc colla vēṇṭum. atircciyaik
kuṟaikkum vakaiyil... "itellām cātāraṇa viṣayamtāṉ" eṉṟa tōraṇaiyil... "enta māṉuṭaṉ
cākāvaram vāṅki vantirukkiṟāṉ inta ulakattil..." eṉṟa tattuva muṉṉuraiyōṭu...
jāṉaki camayalaṟaiyiliruntu paraparappāka vauiyē vantāḷ. "ēṅka ivvaḷavu nēram?" patil colla
vāyeṭutta pōtu...
"rātā pōṉ paṇṇuṉāṅka... ippatāṉ.."
avacaramāṉa viṣayamākattāṉ irukka vēṇṭum. illā viṭṭāl iraṇṭu nāṭkaḷukku oru muṟai
vaḻakkamākat tolaipēciyil aḻaittup pēcum makaḷiṉ ceyti ittaṉai mūccut tiṇaṟum
avacarattil vauippaṭak kāraṇamillai. vēṟu mukkiya viṣayam taṉ avacara nikaḻcci niralil iṭam
peṟṟu mutal nikaḻcciyait taḷḷip pōṭṭatil oru vakkiramāṉa nimmati iruntatu.
"eṉṉa viṣayam jāṉaki..?"
"maṟupaṭi piracciṉaiyām..."
"piracciṉaiṉṉā?"
"antap pāvi maṟupaṭi pōṭṭu aṭiccirukkāṅka..." avaḷ kaṇkaḷil nīr kaṭṭiyatu.
"ēṉām?"
"eṉṉamō maṟupaṭiyum paṇam kēṭṭāṉām" kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē pēciṉāḷ..
"muṭiyātiṉṉu coṉṉāḷām. vārttai muttip pōy aṭikkiṟa aḷavukku vantirukku!"
maṉattil tikīreṉṟatu. ettaṉai aṉpāka inta makaḷai vaḷarttōm iruvarum. koñci
kuḷippāṭṭi, paṭikka vaittu, avaḷ paṭikka viḻittirukkiṟa nāṭkaḷil tāṅkaḷum
viḻittiruntu... paṭṭatāriyākki, avaḷ virumpiyavaṉait tāṅkaḷ virumpāta pōtum, avaḷ
viruppattai ēṟṟu, avaṉaiyē avaḷukku maṇāḷaṉākki... vīṭu piṭittuk koṭuttu...
kuḻantaip pēṟu pārttu... ippaṭi aṭipaṭavā? eppaṭi ivarkaḷ vāḻkkai kacantu pōṉatu? ēṉ
ivarkaḷ kātal vāḻkkai vaṉmuṟaikkuḷ vīḻntatu? maṉacukkuḷ kēṭṭuk koṇṭār. vāyviṭṭu
yāriṭam kēṭpatu?
"nampa eṉṉa ceyṟatu jāṉaki?"
"ava iṉṉaikkē puṟappaṭṭu varrāḷām iṅka! pōṉaik kīḻē vaccatum pēkka eṭuttukkiṭṭu
vantiṭuvēṉṉu coṉṉā..."
"passiliyā...?"
"illaiṅka. ava kārla... paiyaṉaiyum kūṭṭiṭṭut tāṉā ōṭṭi varap pōṟāḷām..."
"oṇṭiyāvā? eṉṉa jāṉaki nī? ituvaraikkum ava oṇṭiyā kārai ōṭṭi vantatillaiyē! ēṉ
cariṉṉu coṉṉa?"
"nāṉ eṉṉa colṟatu? nāṉ puṟappaṭṭuṭṭammāṉṉu colliṭṭu pōṉa vacciṭṭā. nāṉ eṉṉa paṇṇa
muṭiyum?"
ippōtu maṇi ēḻāki viṭṭatu. kōlālampūrilirunta ippōtu puṟappaṭṭālum intap
piṉāṅku vantu cēra nāṉku maṇi nēram ākum. iravup pirayāṇam. itaṟku muṉ ippaṭit
taṉiyāka vantatillai. mūṉṟu vayatuk kuḻantaiyaiyum kūṭṭikkoṇṭu, iravil,
maḻaikkālattil, maṉattil veṟuppaiyum ericcalaiyum kōpattaiyum cumantu koṇṭu,
iṭaiviṭāta 110 kilōmīṭṭar vēkattil, maṉacai vaciyappaṭutti mūḷaiyai marattup pōkac
ceyyum neṭuñcālaiyil... niṉaikka payamāka iruntatu. vipattuk kāṭcikaḷ tōṉṟit
tōṉṟi maṟaintaṉa.
"cē! nī avaḷat taṭuttirukkaṇum jāṉaki!" eṉṟu colli acantu nāṟkāliyil uṭkārntār.
"eppaṭiṅka taṭukkiṟatu? iṉṉum aṅka iruntu avaṉōṭa caṇṭai pōṭṭu utai vāṅkavā?
iṅkavāvatu vantu reṇṭu nāḷ nimmatiyā irukkaṭṭumṉu varac colliṭṭēṉ"
uṇmaitāṉ. rātā taṉ kaṇavaṉiṭam aṭipaṭuvatu itu mutaṉ muṟaiyalla. inta iraṇṭu mūṉṟu
āṇṭukaḷil itu atikamākiviṭṭatu. avarkaḷ kuṭumpa vāḻkkaiyil palavita viṣaṅkaḷ kalantu
viṭṭaṉa. marumakaṉ civamaṇi ataṟku mukkiya kāraṇam. avaṉukkuk kuṟukku vaṭūyil
muṉṉēṟavēṇṭum eṉṟa pērācaikaḷ atikam.
ellām avaṉuṭaiya kuṟṟam eṉṟum colliviṭa muṭiyātu. peṟṟōrkaḷ eṉṟa kōṇattil iruntu
pārkkumpōtu rātāviṉ mēl paritāpam tōṉṟiṉālum, avaḷukkum viṭṭuk koṭuttup
pōkamuṭiyāta paṇpu uṇṭu. kōpam vantāl mūrkkamāka māṟiviṭuvāḷ. piṭivātam uṇṭu.
"eṉakkuk koñcam ṭī kalakkik koṇṭā jāṉaki!" eṉṟār. jāṉaki mīṇṭum kaṇkaḷait tuṭaittuk
koṇṭu camaiyalaṟaikkup pōṉāḷ.
rātāviṉ kuṟaikaḷai jāṉaki orunāḷum ēṟṟuk koṇṭatillai. ellāk kuṟaikaḷum
maṇiyiṭamtāṉ eṉpatu avaḷ karuttu. rātāvum civamaṇiyum kātal koṇṭa kālattiliruntē
maṇiyai avaḷukkup piṭikkavillai. ittaṉaikkum civamaṇiyiṭam appōtu oṉṟum keṭṭa
paḻakkaṅkaḷ illai. āṉāl taṉ aṉpu makaḷiṉ maṉattai vauiyil iruntu vantu ākkiramittuk
koṇṭavaṉ eṉṟa poṟāmai ārampattiliruntu uṇṭu. tampatikaḷ makiḻcciyāka irunta varai atai
aṭakki uḷḷē pōṭṭiruntāḷ. anta uṟavil virical ēṟpaṭat toṭaṅkiyatum avaḷ muḻuk
kōpamum ukkiramākat talaiyeṭuttuviṭṭatu.
āṉāl anta virical piḷavāki avaṉ avaḷai aṭikkat toṭaṅkiviṭṭāṉ eṉṟu kēḷvip paṭṭapōtu
avarum avaṉai oru mirukamākattāṉ niṉaittār. inta nākarikak kālattil, inta nākarikak
kuṭumpattil ippaṭi naṭappatai avarāl purintu koḷḷa muṭiyavillai.
rātāviṉ vāḻkkait tuṉpaṅkaḷ ēṟkaṉavē avaruṭaiya maṉattiṉ oru mūlaiyil pāramāka
uṭkārntiruntaṉa. iṉṟaikku naṭantavaṟṟaik kēḷvippaṭṭa piṟaku anta pāram uṭkārntirunta
iṭam raṇamākiviṭṭatu. atilum iṉṟaikku ṭākṭariṭam ceṉṟu maraṇa ōlai peṟṟuk koṇṭu vanta
atircciyiliruntu iṉṉum mīḷāta nilaiyil, iṉṉum oru īṭṭiyā ippaṭip pāya vēṇṭum?
evvaḷavu tuṉpaṅkaḷukku intac ciṉṉa maṉattukkuḷ iṭam irukkum? evvaḷavu pāramtāṉ intap
paikkuḷ pōṭṭu vaikka muṭiyum? itu evvaḷavu pōṭṭālum taḷarntu virintu koṭuttu
ēṟṟuk koḷḷukiṉṟa paiyā? allatu itaṟkum ellai uṇṭā? uṭaiyum kaṉa aḷavu uṇṭā? allatu
virumpiṉāl karuṅkallākavum virumpiṉāl rappar paiyākavum maṉitaṉ itaṉai māṟṟik koḷḷa
muṭiyumā?
jāṉaki āvi paṟakkum ṭīyōṭu vantāḷ. avar muṉ mēcaiyil vaittavāṟu kēṭṭāḷ: "ippaṭi
iṅka maḻai pēñcukkiṭṭu irukkē, ava varra vaḻiyellām maḻai pēyumō eṉṉamō
teriyiliyē!"
peyyum eṉṟu oru vāramākamē vāṉilai aṟikkaiyil colli varukiṟārkaḷ. mēṟku
malēciyāvil karaiyōrappakutikaḷil iṭi miṉṉaluṭaṉ kūṭiya maḻai, mēkamūṭṭam, tāḻ
nilaṅkaḷil veḷḷam eṉṟutāṉ tolaikkāṭcic ceytiyil collukiṟārkaḷ. inta nilaiyil
jāṉakikku eṉṉa āṟutal kūṟamuṭiyum avarāl?
"maḻai irukkattāṉ ceyyum. eṉṉa paṇṟatu? metuvā ōṭṭi vantā haivēyila oṇṇum
āpattilla. kavalap paṭāta! ellām pattiramā vantu cēntiruvāṅka reṇṭu pērum!"
jāṉakikkuc coṉṉārā taṉakkut tāṉē collikkoṇṭārō teriyavillai.
jāṉaki mīṇṭum maḻait tāraikaḷ viḻa ārampittirunta vīṭṭuk kāmpavuṇṭai tiṟantirunta
katavukaḷ vaḻiyāka veṟittup pārttuk koṇṭiruntāḷ. rātāviṉ niṉaivum avaḷuṭaiya anta
nērattut tuṉpamum avaḷ maṉattai muṟṟāka ākkiramittiruntaṉa. eṉ aṉpu maṉaiviyē, putiya
tuyaram vantatum kāttirunta iṉṉoru tuyarattai maṟantu viṭṭāyē! appaṭittāṉā vāḻkkai!
"ippōtu" eṉpatutāṉ mukkiyam. ippōtu nikaḻvatutāṉ neñcil niṟaikiṟatu. ippōtutāṉ
uṇmai.
nāṉ orumātamāka talai kaṭumaiyāka valikkiṟatu eṉṟu coṉṉatum vayiṟṟaip puraṭṭik koṇṭu
vānti vantu koṇṭirukkiṟatu eṉṟu coṉṉatum ṭākṭar paricōtaṉaikkup palamuṟai ceṉṟu
vantatum iṉṟu paricōtaṉai muṭivu terintu koḷḷa mattiyāṉa vēḷaiyil nāṉ ṭākṭariṭam
ceṉṟatum uṉ maṉattiṉ kollaip puṟattil putaiyuṇṭu pōyviṭṭaṉa. makaḷiṉ tuyaram maramāka
uṉ vācaṟpuṟattil vaḷarntu viṭṭatu. ataiyē pārttuk koṇṭirukkiṟāy. avaḷ aṭipaṭṭatai,
avaḷ kāril ēṟik kōpamāka ōṭṭi varum kāṭciyai, uṉ pēraṉ antak kāriṉ ōrattil
tottik koṇṭu varuvatai, maḻai poṭūntu veḷḷakkāṭākiviṭṭa neṭuñcālaiyil uṉ makaḷiṉ
kār iruḷaik kiḻittuk koṇṭu varum apāyakaramāṉa kāṭcikaḷai kaṟpaṉai ceytavāṟu
irukkiṟāy.
eṉ aṉpu maṉaiviyē! maṉacai ippaṭi naintu pōka viṭṭu viṭātē. nāṉ collukiṉṟa
ceytiyait tāṅkikkoḷḷa uṉakku iṉṉum uram vēṇṭum. itu peritu. uṉ makaḷiṉ ceytikaḷ
uṉ maṉatukkut tuppākki ravaikaḷ eṉṟāl eṉ ceyti āyiram ṭaṉ ṭieṉṭi. tayārāka iru.
pakkattil etaiyāvatu uṟutiyākap piṭittuk koḷ. mayakkam varum. āṇṭavaṉai vēṇṭikkoḷ.
jāṉaki tiṭīreṉṟu talai nimirntu avar mukattai nērukku nēr pārttāḷ. "cari, ṭākṭar
eṉṉa coṉṉāru? atak kēkkāma rātā katayē pēcikkiṭṭu iruntiṭṭēṉē!"
ṭī kōppaiyaik kīḻē vaittār. jāṉaki mukattaip pārttār. itai uṉṉāl tāṅka muṭiyumā? nī
uṉ makaḷ niṉaivil kulaintirukkum intat taruṇattil intak kallai uṉ talaiyil pōṭaṭṭumā?
nāṉ cāvataṟkut tayārāka irukkiṟēṉ. āṉāl uṉṉai vataippataṟkut tayārāka illai. maṉitaṉ
vatai paṭuvatil tuṉpam iruntālum kaṇṇiyam uṇṭu. āṉāl maṟṟavarkaḷai vataippatil
kaṇṇiyamillai. eṉ aṉpu maṉaiviyē! intac ceyti kāttirukkalām. nāṉ uṉṉai
vitavaiyākkap pōvatu niccayam. āṉāl atu nāḷaikkē naṭakkap pōvatillai. atu iṉṉum coñca
nāḷ kāttirukkalām. uṉakku inta ōriravukkup pōtiya tuṉpaṅkaḷ maṉattil irukkiṉṟaṉa.
iṉṟiravu uṉ makaḷaip pārttuk kataikaḷaik kēṭṭaṟintu nām iruvarum nam puṇkaḷil
cerukik koḷḷa pala vēlkaḷ kāttirukkiṉṟaṉa. ippōtu itu vēṇṭām.
"iṉṉum lēpla iruntu paricōtaṉai muṭivu varaliyām jāṉaki. reṇṭoru nāḷla teriyumṉu
ṭākṭar colṟār"
"iṉṉaikkuk kaṇṭippā vantirumṉu coṉṉāṅkaḷē..."
"coṉṉāṅka. ippa illaiṅkiṟāṅka. eṉṉa paṇṟatu?"
"uṅkaḷukku vali eppaṭi irukku?"
"paravālla. cāppāṭṭila koñcam kaṭṭuppāṭā irukkac coṉṉār."
koñcam kāla avakācam vāṅkik koṇṭār. jāṉaki mukam mīṇṭum maḻait tāraikaḷai nōkkit
tirumpiyatu. maḻaittāraikaḷ eṉṟa veḷḷittiraiyil rātā - maṇi ivarkaḷiṉ vāḻkkaip paṭam
ōṭukiṟatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭār. kātal, pirivu, vīram koñcamum kalakkāta aṭitaṭi,
cila puṇkaḷ, ērāḷamāṉa kaṇṇīr... ippaṭi avala racaṅkaḷ niṟainta tiraikkatai. itaṉ muṭivai
ippōtaikku inta veḷḷittiraiyil kāṇa muṭiyātu. ataṟku nīṇṭa kālam kāttirukka
vēṇṭum.
intak kataiyiṉ muṭivil paḻaṅkālap pāṇiyil "cupam cupam" eṉṟu pōṭamāṭṭārkaḷ. putiya
pāṇiyil ṭairakṭariṉ muṭivuraiyākat tamiḻp paṇpāṭṭai pōlittaṉamāka mikaip paṭuttum
kuralum kēṭkātu. viḷakkukaḷ mīṇṭum paḷic paḷicceṉṟu erintu kaṟpaṉai ulakiliruntu
nammai nija ulakukku koṇṭu varātu. itu muṭintatu eṉṟu eḻuntu kāril ēṟi vīṭu
pōyc cēra muṭiyātu. ēṉeṉṟāl itu vāḻkkai. nija ulakuk katai.
illai. ituvum nija ulaku illai. ituvum māyaitāṉ. itaṟku appāl irukkiṟatu oṉṟu.
jāṉaki! atai nāṉ viraivil terintu koḷḷum kālam vantu viṭṭatu.
"nāṉ pōy kuḷicciṭṭu vantiṭṟēṉ jāṉaki!" eṉṟār.
jāṉaki taṉ niṉaippil iruntāḷ. patil collavillai. eḻuntu kuḷikkap pōṉār.
*** *** ***
ṣavar cukamāka iruntatu. vennīr uṭampil vaḻintōṭuvatu tōlukku itamāka iruntatu. uḷ
uṭal vētaṉai ippōtu teriyavillai. mēl uṭal cukam maṭṭumē terintatu. āṉāl tōlait
tēykkum pōtu āṅkāṅkē karumai kaṭṭiyirunta iṭaṅkaḷil koñcam vali terintatu.
jeṉaral āspattiriyiṉ puṟṟu nōyp pirivil anta iraṇṭu ṭākṭarkaḷum tuṉpamō
makiḻcciyō illāta iyantirat taṉamāṉa kuralil avaruṭaiya maruttuva aṟikkaiyai vācittu
viḷakkik kāṭṭiyatu tirumpat tirumpa niṉaivukku vantu koṇṭiruntatu.
"tiru cuntaram. uṭampu eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār ṭākṭar ṣakāputīṉ.
"appaṭittāṉ irukkiṟatu ṭākṭar. talai vali cila nēraṅkaḷil tāṅka muṭiyavillai.
vayiṟṟil eppōtum oru kumaṭṭal uṇarcci. cāppiṭa muṭiyavillai. cāppiṭṭāl uṭaṉē
vayiṟṟup pōkku vantuviṭukiṟatu. iravil cila nēraṅkaḷil uṭal naṭuṅkukiṟatu" eṉṟār
cuntaram.
ṭākṭar ṭāṉ kēṭṭār: "uṅkaḷ aṉṟāṭa kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka pōtiya palam irukkiṟatā?"
"kavaṉittuk koṇṭutāṉ varukiṟēṉ. āṉāl koñcam ētākilum vēlai pārttavuṭaṉ uṭal
acantu viṭukiṟatu"
ṭākṭar ṭāṉ kaiyilirunta kōppiliruntu tāḷkaḷaip puraṭṭiyavāṟu coṉṉār.
"uṅkaḷ nōy aṭaiyāḷaṅkaḷaip pārttu nāṅkaḷ cantēkappaṭṭatu cariyākap pōyviṭṭatu. uṅkaḷ
kapālam mutukut taṇṭu ākiyavaṟṟiṉ "skēṉiṅ" muṭivukaḷ vantirukkiṉṟaṉa. uṅkaḷ rattap
paricōtaṉaiyum elumpu "mērō" paricōtaṉai muṭivukaḷum vantuviṭṭaṉa. kallīral "payōpci"
muṭivum vantirukkiṟatu."
cuntaram avarkaḷ mukattai āvaluṭaṉ pārttār.
ṣakāputīṉ coṉṉār: "uṅkaḷ mūḷaiyil oru kaṭṭi irukkiṟatu. āpattāṉa puṟṟu nōykkaṭṭi.
irattap paricōtaṉaiyil veḷḷai aṇukkaḷ mika atikamāka irukkiṉṟaṉa. kallīralil puṇ
irukkiṟatu. ivai niccayamāka uṅkaḷukkup puṟṟu nōy iruppataṟkāṉa ātāraṅkaḷ."
itayattil pāṟai tākkiṟṟu. āṉāl ataṉ muḻu valiyum iṉṉum teriyavillai.
"appaṭiyā? uṇmaiyākavā ṭākṭar?"
"āmām. ellāp paricōtaṉaikaḷum ceytu viṭṭōm. cantēkam oṉṟum illai!"
"ārampak kaṭṭamā, muṟṟi viṭṭatā eppaṭi...?"
"mūḷaiyil iruntu uṭampiṉ maṟṟa uṟuppukkaḷukkum parava ārampittu viṭṭatu. mika
viraivākap paravukiṟatu. muṟṟuvatu mika viraivāka naṭai peṟum"
cuntarattukku nākku vaṟaṇṭiruntatu. "eṉṉa ākum ṭākṭar?"
"ippōtu ākik koṇṭiruppatu pōlattāṉ. talaivaliyum mayakkamum iṉṉum atikamākum.
kallīral vīṅki viṭum. cāppāṭṭil ruci pōyviṭum. cāppāṭu taṅkātu. tōlil raṇaṅkaḷ
uṇṭākum. anta raṇaṅkaḷ culapattil āṟātu. uḷ uṟuppukkaḷil puṇ ēṟpaṭṭāl āṟātu.
pōkappōka enta uṟuppu puṇṇākum eṉṟu colla muṭiyātu!"
ippōtē vayiṟṟil amilaṅkaḷ ūṟip puṇṇāyp pōvatu pōla uṇarntār. kapālattukkuḷ mūḷai
maṭippukkaḷil puḻukkaḷ nauivatu pōṉṟa oru kaṇa nērak kaṟpaṉai. talaikuṉintu
mauṉittiruntu kēṭṭār.
"maruntukaḷ, cikiṭcai...?"
"iṅku nāṅkaḷ ceyvataṟku atikam illai. aṟuvai cikiṭcai muṭiyātu eṉṟu muṭivu
ceytu viṭṭōm. kaṭṭi uṇṭākiyirukkum iṭam mika apāyamāṉatu. mauṉṭ miriyam puṟṟu
nōy maruttuva maṉaiyil aṭmiṭ paṇṇik koḷḷuṅkaḷ. rēṭiyōterāppiyum kemōterāppiyum
ārampittu viṭuvārkaḷ. nāṅkaḷ virivāṉa rippōrṭ tarukiṟōm!"
"eppōtu pōka vēṇṭum?"
"eṅkaḷaik kēṭṭāl ippōtē ampulaṉs varaccolli aṉuppi viṭuvōm. avvaḷavukku
muṟṟiyirukkiṟatu. oru nāḷum kaṭattak kūṭātu. āṉāl muṭivu uṅkaḷuṭaiyatu"
"kuṇamākiviṭumā ṭākṭar?" kēḷviyil kuḻantaittaṉam iruntatu. payam iruntatu.
"atai nāṅkaḷ colla muṭiyātu tiru. cuntaram. puṟṟu nōy maruttuva maṉaiyil nipuṇarkaḷ
irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ cōtittuc colluvārkaḷ. atuvum rēṭiyōterāppiyum
kemōterāppiyum ārampitta piṟakutāṉ uttēcamākac colla muṭiyum. nīṅkaḷ viraivākap
pōvatu nallatu. itil kaṭitam iṇaittirukkiṟōm! rippōrṭṭum irukkiṟatu!" oru periya
uṟaiyait tantārkaḷ.
rippōrṭṭai vāṅkik koṇṭu vauiyē vanta piṟaku maṉam anta muṭivukaḷai maṟutalittatu. anta
ṭākṭarkaḷiṉ aṟikkaiyiṉ mēl cantēkam vantatu. ētō iraṇṭu nāṭkaḷ paricōtittuviṭṭu
ittaṉai niccayamākac collukiṟārkaḷē! eppaṭi ivarkaḷukkut teriyum? koñcam talai vali
vantuviṭṭāl puṟṟu nōy eṉṟa arttamākiviṭumā? inta 57 vayatil koñcam acati, koñcam
ajīraṇam, koñcam vayiṟṟup pōkku, koñcam talaivali iyaṟkaitāṉē! vēṟu oru nalla ṭākṭaraip
pārttuk kēṭka vēṇṭum. uṟutip paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. aracāṅka āspattiri eṉṟāl
ippaṭittāṉ. speṣalisṭ ceṉṭarukkuc ceṉṟu vēṟu nalla ṭākṭarkaḷaip pārkka vēṇṭum.
kāril vantu uṭkārnta pōtu cāviyait tiruppa muṭiyāmal kai naṭuṅkiṟṟu. ṭākṭarkaḷiṉ
aṟikkaiyiṉ mēl paṭṭa cantēkam tiṭumeṉak karaintu viṭṭatu. ivarkaḷ nipuṇarkaḷ, eṉṉaip
pōl āyiram kēs pārttavarkaḷ. ivarkaḷ collukku aṭṭiyillai eṉṟa uṇmai tākkiṟṟu.
kārai eṭuttu vauiyāki, jālāṉ hōspiṭṭal cālaiyiliruntu metuvāka nitāṉamāka ōṭṭi
vantār. jālāṉ cultāṉ ahamaṭ ṣāvil nuḻaintu taṉ vīṭṭukkup pōkum vaṭūyil tañcōṅ
tokkōṅ cuṟṟuvaṭṭattukku vanta pōtu inta viṣayattai jāṉakiyiṭam eppaṭic colluvatu eṉṟa
kēḷvi eḻuntatu. kāriṉ vēkam kuṟaintatu. tañcōṅ pūṅkāvil uḷḷa taṉ vīṭṭukkup pōkum
pātaiyil tirumpuvataṟku patilāka karṉi ṭiraivukkut tirumpiṉār. ōramāka
niṟuttiviṭṭu kaṭalai veṟittup pārttuk koṇṭirunta pōtutāṉ caṭacaṭaveṉa maḻai
piṭittatu. aṅkutāṉ kāraip pōṭṭuviṭṭuk kāttiruntār. taṉ nōyiṉ kaṉattai acai
pōṭṭup pārttu aḻutu tauintatu appōtutāṉ.
vetavetaveṉṟirunta cuṭu nīr vaḻintavāṟiruntatu. uṭampai varuṭikkoṇṭiruntatu. inta
cukaṅkaḷai āḻntu aṉupavikka vēṇṭum. ivai neṭunāṭkaḷukku nilaippavai alla. ettaṉai
nāṭkaḷukku ippaṭit tāṉāka eḻuntu vantu ṣavarait tiṟantu cōp tēyttukkoṇṭu tuṇṭāl
uṭampait tuvaṭṭikkoḷḷa iyalumō teriyavillai. ṭākṭar colvataip pārttāl yamatūtarkaḷ
vācalil kāttiruppatākattāṉ tōṇukiṟatu.
ēṉ ippaṭi 57 vayatil eṉakku aḻaippu? eṉṉa kuṟṟam ceytēṉ? eṉakkut teriya 90 vayatu
varai vāḻntavarkaḷ irukkiṟārkaḷē! pirapala iṭainilaip paḷḷi oṉṟiṉ talaimai āciriyar
pataviyai kauravamāka vakittu ellāriṭamum nallavar eṉṟu peyareṭuttu, kōlākalamāka ōyvu
peṟum nikaḻcciyil ērāḷamāṉa māṇavarkaḷ āciriyarkaḷiṉ aṉpuk kaṇṇīr malkum piriyā
viṭaiyaip peṟṟu iṉṉum īrāṇṭukaḷ āvataṟkuḷ...
oruvēḷai itu iṟaivaṉ eṉṉait taṇṭikkiṉṟa vēḷai pōlum. makaḷ rātāviṉ vāḻkkai pōṉa
iraṇṭāṇṭukaḷākavē carintu koṇṭirukkiṟatu. vauināṭṭukkup paṭikkap pōṉa makaṉ vacantaṉ
iraṇṭāṇṭukaḷākap pariṭcaiyil tōlvi kaṇṭu tirumpi varāmal paṇattaik karaittuk
koṇṭirukkiṟāṉ. ōyvu peṟṟatil varumāṉam niṉṟu pōy peṉṣaṉ maṭṭum vantu
koṇṭirukkiṟatu. ippōtu inta nōy.
puṟṟunōy maruttuva maṉaikkup pōvatā illaiyā? rēṭiyōterāppikkum kemōterāppikkum
cammatippatā illaiyā? muṭivukaḷ eṭukka vēṇṭum. ciramamāṉa muṭivukaḷ. kemōterāppi
paṟṟi avarukkuk koñcam teriyum. katiriyakkam pāyccuvārkaḷ. vayiṟu kumaṭṭik koṇṭu
varum, talaimayir utirntu moṭṭaiyākum. iravil tūkkam varātu. talai
cuṟṟiyavāṟirukkum.
avar maṉatukkuḷ pīti paṭarntatu. kālkaḷ taḷarntaṉa. kuḷiyalaṟaic cuvaril cāyntār.
"evvaḷavu nēramā kuḷikkiṟiṅka? cīkkiram vāṅka! nāṉ cāppāṭu eṭuttu vacciṭṭu
rātāvukkum paiyaṉukkum taṅkiṟatukku rūm tayār paṇṇaṉum!"
jāṉaki vauiyiliruntu cattam pōṭṭār.
cuntaram ṣavarait tiruki aṭaittār. taṇṇīr niṉṟatu. tōl raṇaṅkaḷ nōkāmal ṭavalai otti
otti eṭuttār.
makaḷukku aṟai maṭṭum tayār paṇṇuvatōṭu uṉ kaṭamai muṭintuviṭātu jāṉaki. kaiyōṭu
intak kaṇavaṉukkum oru kallaṟai tayār paṇṇi viṭu.
--------------

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 2

pattarai maṇikku avarkaḷiṉ maṉap paṭapaṭappu toṭaṅkiyatu. jāṉaki arttamillāmal
camaiyalaṟaikkum vācalukkumāka naṭantu koṇṭiruntāḷ. eṭṭu maṇiyaḷavil tāṉ cāppiṭṭa
cūppaiyum iraṇṭu roṭṭit tuṇṭukaḷaiyum jīraṇippatil ciramattuṭaṉ talaiyil lēcāṉa
valiyuṭaṉ cuntaram tolaikkāṭciyiṉ muṉṉāl uṭkārntu, tiraiyil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatai
uḷvāṅkik koḷḷa muṭiyāmal veṟittup pārttukkoṇṭiruntār. avvappōtu jāṉakiyiṉ
naṭaiyaiyum vācalil tōṉṟit tōṉṟi maṟaiyum kār viḷakkukaḷiṉ vauiccattaiyum kavaṉittuk
koṇṭiruntār. atil ētāvatu oṉṟu rātāviṉ kārāka irukkātā eṉṟa nappācai tōṉṟit
tōṉṟi amiḻntu koṇṭiruntatu. mattiyāṉam ṭākṭar koṭutta maraṇac ceytiyum rātāviṉ
tuyaramum maṉattukkuḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ōṭikkoṇṭiruntaṉa.
patiṉoru maṇiyaḷavil jāṉaki oru nimiṣa nīḷattiṟku vācalil niṉṟu vaṭūyai veṟittup
pārttāḷ. "eṅkēyāvatu vaḻiyila niṉṉu pōṉ paṇṇak kūṭātu? koñcaṅkūṭa poṟuppillāta
puḷḷa..." eṉṟu muṉakik koṇṭāḷ.
patiṉoṉṟu muppatukku caṭacaṭaveṉa maḻai peyyat toṭaṅkiyatu. jāṉaki acantu nāṟkāliyil
uṭkārntu viṭṭāḷ. "ippaṭi maḻai peyyutē!" eṉṟāḷ.
tolaikkāṭciyil ētō ōr āṅkilap paṭattil iraṇṭu tarappiṉarkaḷ tuppākkiyāl taṭa taṭaveṉa
cuṭṭuk koṇṭārkaḷ. palar curuṇṭu vīḻntārkaḷ. āṉāl eṅkum rattam cintik
kiṭakkavillai. appaṭiyē rattam cintum kāṭcikaḷ iruntiruntāl taṇikkaik kuḻu avaṟṟai
irakkamillāmal veṭṭi eṟintirukkum eṉa cuntaram niṉaittuk koṇṭār.
tolaikkāṭcit tuppākkip pōr pārkkac cōrvāka iruntatu. talaiyait tiruppi vācalaip
pārttār. maḻait taṇṇīr vaḻintu ciṟu ciṟu āṟukaḷait tōṟṟuvittuk koṇṭiruntatu.
"ēṅka etukkum vīṭṭukkup pōṉ paṇṇi puṟappaṭṭuṭṭāḷā illaiyāṉṉu kēṭṭiruvamā?"
eṉṟāḷ jāṉaki.
cuntaram yōcittār. kēṭkalām. ētāvatu takaval kiṭaittāl āṟutalāka irukkum. āṉāl
puṟappaṭṭu neṭu nēramāyiṟṟu eṉṟu takaval vantāl jāṉakiyiṉ pīti iṉṉum atikamākum.
ataiviṭa marumakaṉ civamaṇi pōṉai eṭuttāl eṉṉa pēcuvatu eṉṟu teriyātu. avaṉiṭam
colliviṭṭu varukiṟāḷā, collāmal varukiṟāḷā oṉṟum teriyavillai. inta nilaiyil
ētākilum pēcappōy piracciṉai viparītamākiviṭalām.
"koñcam poṟuttiruntu pāppōm jāṉaki. maḻaiyiṉāla tāmatamākalām. pākkalām" eṉṟār.
jāṉaki mīṇṭum mauṉattil āḻntār.
tolaikkāṭciyil oru helikāpṭar paṟantatu. oru tuppākkiyiṉ muṉai terintatu.
tuppākki veṭittatu. aṭutta ṣāṭṭil helikāpṭar oru tīppantāka māṟi pūmiyai nōkki
viḻuntatu. ataṉ pākaṅkaḷ nerupput tuṇṭaṅkaḷākac citaṟi viḻuntaṉa.
cuntarattiṉ talaiyiṉ valatup poṭṭil curīr eṉṟu valittatu. mukattaic cuḷittu antap
pakkattait taṭavik koṇṭār. vali maṟaintu viṭṭatu. āṉāl maṉattil kili vantu pukuntatu.
eṉṉa ceyti aṉuppukiṟāy eṉ uṭalē? uṉṉai viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟāyā? cittiravataikkut
tayārāyiru eṉkiṟāyā? uṉ kālam muṭikiṟatu, ataik kavaṉikkāmal tolaikkāṭci oru
kēṭā eṉkiṟāyā?
poṟu, poṟu. iṉṟiravu uṉṉaip paṟṟi atikam yōcikka eṉakku nēramillai. eṉ makaḷ paṟṟiya
ceyti muṭivāka vēṇṭum. ataṉ piṉ uṉṉaip paṟṟi yōcikkiṟēṉ.
neñcil lēcākak kumaṭṭal vantatu. toṇṭaiyaik kaṉaittu aṭakkik koṇṭār.
maḻai paṭṭeṉṟu niṉṟuviṭṭatu. muṉvācal marattiṉ ilaikaḷiliruntu taṇṇīr coṭṭukiṉṟa oli
maṭṭum kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
patiṉoṉṟē mukkālukku kēṭṭiṉ muṉṉāl paḷīreṉṟu viḷakkukaḷ terintaṉa. kār "pīp"
eṉṟu hāraṉ aṭittatu. jāṉaki mukattil uyir vantatu. "itō vantiṭucciṅka. pōy kēṭṭat
teṟaṅka" eṉṟāḷ. cuntaram eḻuntu ceṉṟu kēṭṭait tiṟantār. kārai kāmpavuṇṭukkuḷ
koṇṭuvantu niṟuttiṉāḷ rātā.
avar kēṭṭaic cātti varuvataṟkuḷ paramā kārai viṭṭu iṟaṅkiṉāṉ. "tāttā" eṉṟu
kūvikkoṇṭu oṭivantāṉ. "paramā... vā... vāṭā kaṇṇu" eṉṟu avaṉaik kaṭṭit tūkkik
koṇṭār. tūkka muṭintatu. mūṉṟu vayatuk kuḻantai ilēcākattāṉ iruntāṉ. pōṉamuṟai
pārttaṟku ippōtu iḷaittiruntāṉ.
"tāttā, ṭōṉṭ kāl mi paramā. mai nēm is pirēm..." eṉṟāṉ kuḻantai.
"mattavaṅkaḷukku nī pirēm... tāttāvukku nī paramātāṉ" eṉṟu muttamiṭṭār. pēraṉukkut
tamiḻ pēcat teriyātu. malēciyāvil tamiḻk kuṭumpaṅkaḷiṉ naṭuttara varkattup paḻakka
vaḻakkaṅkaḷukkup paliyāṉatu avaṉuṭaiya kuṭumpam. pirēm eṉṟu avaṉ peṟṟōrkaḷ nākarikamāka
vaṭanāṭṭup pērāka vaittiruntārkaḷ. cuntarattiṟku antap peyar koñcamum piṭikkavillai.
antap peyarai paramā eṉa māṟṟik kūppiṭṭār.
paramā timiṟik koṇṭu pāṭṭiyiṭam ōṭiṉāṉ. jāṉaki avaṉait tūkki muttamiṭṭāḷ. rātā
oru ciṟiya tuṇip paiyaiyum kaip paiyaiyum eṭuttuk koṇṭu kārai viṭṭu iṟaṅkiṉāḷ.
cuntaram pōy avaḷ tuṇip paiyai vāṅkik koṇṭār.
"ēmmā ivvaḷavu nēram?" eṉṟu jāṉaki kēṭṭāḷ. avaḷ kuralil paṭapaṭappup pōy āṟutal
vantiruntatu.
"varra vaḻiyellām rompa maḻaimmā. atāṉ metu metuvā varavēṇṭiyatāp pōcci!" eṉṟāḷ.
"vaḻiyila niṉṉu pōṉ paṇṇiyirukkalāmē!"
"pōṉ paṇṇa vacatiyilla. pirēmukku cāppāṭu vāṅkik kuṭukka oru iṭattila nippāṭṉatat
tavira vēṟa eṅkiyumē nāṅka nikkala..." eṉṟāḷ.
"cari, cari. vā. cāppāṭu vaccirukkēṉ. vantu tuṇi māttiṭṭu cāppiṭu" eṉṟāḷ
jāṉaki.
"pāṭṭi. kiv mī cokkalēṭ" eṉṟāṉ paramā.
"vā. motalla cōṟu cāppiṭu! appuṟantāṉ coklēṭ" eṉṟu avaṉait tūkkiyavāṟu uḷḷē
pōṉāḷ.
ācuvācappaṭuttik koḷḷaṭṭum, appuṟam pēcikkoḷḷalām eṉṟu niṉaittavāṟu mīṇṭum
tolaikkāṭciyiṉ muṉ amarntār cuntaram. ippōtu ētō nakaiccuvaip paṭam naṭantu
koṇṭiruntatu. varikku vari veṭiccirippu kēṭṭatu. kaṟupparkaḷ cilarum veḷupparkaḷ
cilarum āṇkaḷum peṇkaḷumāka caricamamāka jīṉs aṇintu koṇṭu periya periya
cappāttukkaḷuṭaṉ vīṭṭiṉuḷ naṭantu koṇṭu pēcip pēcic cirikka vaittārkaḷ. atil uḷḷa
pōlit taṉattai cuntaram niṉaittup pārttār. ivarkaḷ nāṭṭil ivarkaḷ ippaṭik kulavik
koḷvatillai. tolaik kāṭciyiltāṉ itu. vāḻkkaiyil ivarkaḷ nāṭṭilum cari, ulakattil
vēṟu eṅkākiṉum cari, ittaṉai cirippillai. rātāviṉ vāḻkkaiyil cirippillai. eṉ
vāḻkkaiyil iṉi cirippukku iṭamillai.
mīṇṭum talaikkuḷ curīr eṉṟu valittatu. mukam cuḷittup pallaik kaṭittuk koṇṭu
poṭṭait taṭaviṉār. vali valatu muṉ kaiyil iṟaṅki muṟukkiyatu. iṭatu kaiyāl picaintu
viṭṭuk koṇṭār. yārāvatu pārkkiṟārkaḷā eṉṟu pārttār. avaravar avaravar vēlaikaḷaip
pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. tolaikkāṭciyil maṭṭum vaṭai porippatu pōla car carreṉṟu
carañcaramākac cirippuc cattam kēṭṭuk koṇṭēyiruntatu.
*** *** ***
cāppāṭṭu mēcaiyil mauṉamtāṉ kaṉattiruntatu. paramāvukku muṉṉāl kuṭumpak kataikaḷ
pēcavēṇṭām eṉa rātā niṉaittirukka vēṇṭum. paramā atu vēṇṭum itu vēṇṭum eṉṟu
aṭam piṭittu etaiyum cāppiṭāmal cōrntu tūṅki viḻuntāṉ. rātā cāppāṭṭai
muṭittuk koṇṭu avaṉait tūṅka vaikka aṟaikkuḷ pōṉāḷ. jāṉaki pāttiraṅkaḷaik kaḻuva
ārampittiruntāḷ.
talaiyilum vayiṟṟilum vali ippōtu varuvatum pōvatumāka iruntatu. ciṟiya ciṟiya
alaikaḷāka, curuṭṭic curuṭṭi...
vali taṇinta nēraṅkaḷil cuntarattiṉ maṉam rātāviṉ kuṭumpa vāḻkkaiyaic cuṟṟic cuṟṟi
vantatu.
ivarkaḷiṉ intac caṇṭaikaḷ kaṭanta mūṉṟu varuṭaṅkaḷākavē naṭantu varukiṉṟaṉa. ovvōr āṇṭum
muṟṟikkoṇṭutāṉ pōkiṟatē tavira camaracamāvatākat teriyavillai. tampatikaḷukkiṭaiyil
uṇmaiyāṉa aṉpiruntāl itu ippaṭi mōcamāka vēṇṭāmē eṉṟu cuntaram niṉaittuk koṇṭār.
anta aṉpuc cuṉaikaḷ eppaṭiyō vaṟṟiviṭṭaṉa. anta vaṟaṭciyiliruntu kāynta erinta
tukaḷkaḷ paṟakkiṉṟaṉa. putiya pul paccaikaḷ vaḷara muṭiyāta uramiṭūnta veḷḷai maṇalāka atu
ākik koṇṭu varukiṟatu.
ittaṉaikkum ivarkaḷ kātalittut tirumaṇam ceytu koṇṭavarkaḷ. rātā kōlālumpūril oru
pirapalap poruḷakattil atikāriyāka iruntāḷ. civamaṇi kampyūṭṭar kampeṉi oṉṟil uyar
atikāriyāka iruntāṉ. rātāviṉ poruḷakattil avaṉukkuk kaṇakku. aṅkutāṉ
cantittārkaḷ. anta cantippil mantiram iruntirukka vēṇṭum. avaṉaip paṟṟi vēṟoṉṟaiyum
aṟintu koḷḷāmalēyē avaṉōṭu taṉṉai aikkiyap paṭuttik koṇṭāḷ.
avaṉai mutaṉ muṟaiyāka rātā vīṭṭukku aḻaittu vanta pōtu cuntaramum jāṉakiyum avaṉai
aṉpākattāṉ varavēṟṟārkaḷ. āṉāl civamaṇiyiṉ pēccum pōkkum cuntarattiṟkup
piṭikkavillai. caḷacaḷaveṉṟu pēciṉāṉ. ellā nēramum taṉ vēlai, uttiyōka uyarvu, taṉ
naṇparkaḷ, paṅkuc cantai, atil eppaṭi viraivākap paṇam puraṭṭuvatu eṉpatu paṟṟip
pēciṉāṉ. cuntarattaip paṟṟiyō avariṉ kuṭumpam paṟṟiyō oṉṟum aṟintu koḷḷa avaṉukku
ārvam irukkavillai. rātāviṭam maṭṭum muṟṟāka mayaṅkip pōyirukkiṟāṉ eṉṟu
terintatu. avaḷai "ṭārliṅ, ṭārliṅ" eṉṟu aḻaittu avarkaḷ muṉṉilaiyilēyē aṭikkaṭi
aṇaittup piṭittuk koṇṭiruntāṉ. rātā antap piṭiyil kiṟaṅkip pōyiruppatum
terintatu.
rātā kaṇṭippākavum oḻukkam pōtikkappaṭṭum aḷavāṉa pācattōṭum vaḷarkkap paṭṭavaḷ.
cuntaram piḷḷaikaḷiṭam pācamāka iruppārē tavira koñcuvatu atikam illai. ippaṭik
kuṭumpattil mitamāṉa, mikaippaṭuttappaṭāta, vauippaṭuttap paṭāta pācam avaḷukku oru
kuṟaiyākak kūṭa amaintu viṭṭirukkalām. ippōtu iṅkē iṉṉoru āṇ kaṭṭuppāṭillāmal,
veṭkappaṭāmal vauippaṭaiyākak koñcukiṟapōtu tantaiyiṭam kaṇṭa kuṟaiyai niṟaivu ceytu
koḷḷukiṟāḷ eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. itait tavira inta civamaṇiyeṉkiṟa
āṇpiḷḷaiyiṭam ivaḷ kaṇṭa ciṟappukkaḷ atikamāka irukka muṭiyātu.
jāṉakikkum avaṉaip piṭikkavillai. rātāvum civamaṇiyum tirumpap pōṉapiṟaku atai
vauippaṭaiyākavē cuntarattiṭam coṉṉāḷ.
"ēṉ piṭikkala uṉakku?" eṉṟu kēṭṭār cuntaram.
"eṉṉa mātiri jaṉaṅkaḷō teriyiliṅka. avaṉōṭa contakkāraṅka yāraiyum namakkuk koñcaṅkūṭa
aṟimukamilla. muṉṉa piṉṉa kēḷvippaṭāta āḷukaḷā irukkāṅka" eṉṟāḷ. appaṭiyāṉāl
avaḷukku uṟutiyāṉa kāraṇaṅkaḷ illai. tāṉ tērnteṭukka vāyppillāmal pōṉatu, muṉpiṉ
teriyāta oruvaṉ taṉ aṉumatikkuk kāttirāmal taṉ cottai apakarittup pōkum uṇarvu
ivaitāṉ kāraṇam eṉṟu terintu koṇṭār.
"itaiyellām ippa neṉacci eṉṉa pirayōjaṉam jāṉaki? uṉ peṇṇōṭa kaṇkaḷak kavaṉicciyā? avaṉ
mukattilēyē atu nelaccip pōcci. antak kātalla iruntu avaḷa mīṭka muṭiyātu. atōṭa
ava paṭicca poṇṇu. paṭṭatāri. avaḷuṭaiya kaṇavaṉat tērnteṭukkiṟa aḷavukku avaḷukkup
puttiyirukkātā?" eṉṟār.
"uṅkaḷukku oṇṇum teriyātu! paṭṭap paṭippu paṭicciṭṭā ellān teriñcatuṉṉu
arttamā? vāḻkkaiyila aṉupavappaṭa vēṇṭāmā? nāṉ avaḷukkup putti colṟēṉ. eṉ pēccak
kēppā!" eṉṟāḷ jāṉaki.
kēṭkavillai. aṭutta muṟai vīṭṭukku vanta pōtu rātāvait taṉiyāka aḻaittu jāṉaki
pēciṉāḷ. kaṭṭiṉāl avaṉaittāṉ kaṭṭuvēṉ eṉa orē pōṭākap pōṭṭuviṭṭāḷ rātā. avaṉ
aṉpōṭu naṭantu koḷḷukiṟāṉ. avaḷ colvataiyellām matikkiṟāṉ. ennāḷum avaḷuṭaṉēyē
kuḻaiyak kuḻaiya varukiṟāṉ. taṭapuṭalāka uṭuttukiṟāṉ. taṉṉuṭaiya antaraṅka viṣayaṅkaḷai
avaḷuṭaṉ pakirntu koḷḷukiṟāṉ. ellāvaṟṟukkum mēlāka nītāṉ eṉ tēvatai eṉṟu
colliviṭṭāṉ. avaḷait tāṉ pūjikkiṉṟa pīṭattil uyartti vaittuviṭṭāṉ. inta nilaiyil
nirtāṭcaṇyamāka, naṭunilaiyāka avaṉai eppaṭi eṭai pōṭa muṭiyum avaḷāl? jāṉaki tōṟṟu
viṭṭāḷ.
tirumaṇam pēca avaṉ peṟṟōrkaḷ vantapōtu taṭaṅkalkaḷ niṟaiya vantaṉa. taṅkaḷ piḷḷaiyaip pōlavē
avarkaḷum avarkaḷaip paṟṟiyē niṟaiyap pēciṉārkaḷ. "eṅka contakkāraṅka ērāḷam pāruṅka!
ulakam pūrā irukkāṅka. eṉ tampi āsttirēliyāvula ceṭṭil ākiyirukku. civamaṇikkup
poṇṇak kuṭukka kāttikkiṭṭu irukkāṅka. ivaṉukkuttāṉ kuṭuttu vaikkila!" eṉṟu avaṉ
ammā pirakaṭaṉap paṭutti, pōṉāl pōkiṟateṉṟu itaṟku uṭaṉpaṭṭatai maṟaikkāmal coṉṉāḷ.
piṉṉar koñcamum tayaṅkāmal varataṭcaṇaiyaip paṟṟiyum kēṭṭāḷ anta ammā.
ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyākak kēṭṭuk koṇṭirunta cuntaram anta iṭattil maṭṭum
uṟutiyākat tauivākac coṉṉār. "ammā, nāṉ varataṭcaṇai koṭukka māṭṭēṉ. antap pēccaiyē
eṭukka vēṇām. poṇṇukku nāṅka koñcam paṇam, nakaikaḷ taṉiyā vaccirukkiṟōm. atak
koṭuppōm. āṉāl atu evvaḷavuṉṉu nīṅka kēkkiṟatum nākarikamilla, nāṅka colṟatum
nākarikamilla!" eṉṟār. campantiyammāḷ aṭaṅkip pōṉāḷ. āṉāl avaḷ mukam toṅkip
pōṉatu.
āṉāl tirumaṇa camayattil pala viṣayaṅkaḷil avaḷ avarkaḷai naccarittuk koṇṭēyiruntāḷ.
tirumaṇattaṉṟu avaḷ ārppāṭṭam collimuṭiyavillai. āṉāl cuntaramum jāṉakiyum kāriyam
keṭakkūṭātu eṉa ottup pōṉārkaḷ.
tirumaṇam muṭinta ōrāṇṭu avarkaḷ vāḻkkai iṉpamākattāṉ iruntatu. appuṟam paramā
karuttarittup piṟantāṉ. ataṉ piṉ ciṉṉac ciṉṉa viricalkaḷ ārampittaṉa. civamaṇi paṅku
mārkkeṭṭil tiṭīr paṇakkāraṉāka ācai koṇṭu koñcam paṇattai iḻantāṉ. cuntaram koṭuttuc
carikaṭṭiṉār. mīṇṭum avaṉukkup paṇamuṭai vantapōtu cuntaram maṟuttuviṭṭār. rātā taṉ
cēmippiliruntu koṭuttāḷ. ataṟkappuṟam appaṭik koṭukka avaḷ tayaṅkiyapōtu caṇṭaikaḷ
toṭaṅkiṉa. appuṟamtāṉ inta aṭitaṭik koṭumai.
*** *** ***
paramāvait tūṅkap pōṭṭuviṭṭu rātā hālil vantu uṭkārntāḷ. uṭai māṟṟi iravu ṭiras
pōṭṭiruntāḷ. mēkkap kalaintu eṇṇey mukamāka iruntāḷ. jāṉakiyum ellāvaṟṟaiyum
kaḻuvit tuṭaittuviṭṭu aṅku vantu uṭkārntāḷ. cuntaram tolaikkāṭciyai aṭaittār.
"nī vantirukkiṟatu uṉ puruṣaṉukkut teriyumā ammā?" eṉṟu kēṭṭār.
"teriyātu. taṉ aṭṭakācaṅkaḷ muṭiñcatōṭa āḷ taṉ kārai eṭuttuk koṇṭu vauiyē
pōyācci!" eṉṟāḷ rātā.
"eṉṉammā piracciṉai uṉ vīṭṭila...?" eṉṟu kēṭṭār.
"ellām eppōtum uḷḷa piracciṉaitāṉ appā! anta maṉuṣaṉ varavara mirukamākikiṭṭu
varrāru. koñcam vivakāram vantiṭṭā kaiya nīṭṭiṭṟāru!"
"eṉṉa vivakāram, putucā?"
"eṉṉamō putucā oru pisṉasla paṇam pōṭap pōṟārām. atukku eṉ cēmippila irukkiṟa
paṇam vēṇumām. nāṉ muṭiyātiṉṉēṉ. atukkup palavitamāṉa ēccu pēccu. atu
muttiṉavoṇṇa kaiyila piṭiccit taḷṟatu, aṟaiyiṟatu! nāṉ eṉṉa avarukku vēlaikkāriyā,
aṭimaiyā itellām ēttukkiṭṭu pōṟatukku?" kaṇkaḷai kacakkik koṇṭāḷ.
"eṉṉa mātiri jeṉmam inta maṉuṣaṉ? avaṅka appā ammā vaḷartta vaḷarppu appaṭi. ānta
jaṉaṅkaḷa appa iruntē eṉakkup piṭikkātu" eṉṟu tāṉ muṉṉāl collamuṭiyāmal maṟaittu
vaittirunta kuṟaikaḷaik koṭṭit tīrttāḷ jāṉaki.
"avaṅka ammākāri mācattukku orutaṭava vantatirrāmmā ūṭṭukku. vantu eṉṉa tūpam
pōṭuvāḷō teriyila. ava pōṉavuṭaṉē inta maṉuṣaṉ eṉṉak kaṟikka ārampicciṭuvāru!"
eṉṟāḷ rātā.
cuntaram yōcittuc coṉṉār. "nāṉ uṉakketirā pēciṟatā neṉaikkātammā. uṉ puruṣaṉ
muraṭaṉā māṟikkiṭṭirukkāṉ appaṭiṅkiṟata ottukkiṟēṉ. āṉā nī koñcam aṭaṅkip pōy
viṭṭuk koṭuttu māttalāmilliyā? kuṭumpa ottumai mukkiyam illiyā? ippaṭi
kōviccikkiṭṭu vīṭṭa viṭṭu vantiṭṭā viṣayam muttip pōy oṭṭa muṭiyāta aḷavukku
oṭañciṭumē ammā!"
rātā cīṟiṉāḷ. "anta 'pāsṭarṭōṭa' nāṉ iṉimē iruntu kuṭumpam naṭatta muṭiyātu
appā. muṭiyavē muṭiyātu. avaṉ maṉuṣaṉ illa mirukam!"
antac coṟkaḷiṉ kaṭumai avarait tākkiṟṟu. ivaḷai ittaṉai meṉmaiyāka vaḷarttiruntum
ittaṉai vaṉmuṟai ivaḷ maṉattilum vāyilum eppaṭi vantu viḷaintatu?
"rātā! ellā maṉuṣarukkuḷḷēyum mirukaṅkaḷ irukkattāṉ ceyyutu. anta mirukatta
eḻuppiṟatukku eṭaṅ kuṭukkum pōtu atu eḻumpi vantu cīṟutu. ippa nī oru koṭiya
pāmpākac cīṟaliyā? appaṭittāṉ. inta mukan teriyāta, iṉanteriyāta mirukaṅkaḷa nām
aṭiccit tuvacci aṭakka muṭiyātammā. aṭikka aṭikka atu putucā uyireṭuttu iṉṉum
cīṟum. uṉṉak kolṟa varaiyila atu uṉṉat tuvamcam ceyyum. "ciṉam eṉṉum cērntāraik
kolli"ṉṉu tirukkuṟaḷḷa iruntu nāṉ collik koṭuttirukkiṟēṉla..." ciṟu vayatil
taṉ kuḻantaikaḷukkut tamiḻum tirukkuṟaḷum avar collik koṭuttirukkiṟār. atu
ippōtu ñāpakap paṭuttak kai koṭuttatu.
"appā! anta maṉuṣaṉap pattip puriyāma pēciṟiṅka. nāṉ avaṉa mirukamṉu cātāraṇamā
collala. motalla vāyāla tiṭṭiṉāru. poṟuttukkiṭṭēṉ. appuṟam piṭiccit taḷḷa
ārampiccāru. poṟuttukkiṭṭēṉ. appuṟam aṭi, kiḷḷal. ippa eṉṉa naṭakkutu teriyumā
appā?"
naiṭ ṭiracaik koñcam tūkki tuṭaiyaik kāṭṭiṉāḷ. taḷumpukaḷ. tiṭṭut tiṭṭāka...
"cikireṭṭāla cūṭu vaikkiṟāruppā..." vimmi aḻutāḷ.
maṉam naintatu. eppaṭi maṉitaṉ muṟṟāka ippaṭi mirukamākiviṭa muṭiyum? mirukattilum
itu koṭiya mirukam. iṉṉoru caka mirukattaic cittiravatai ceykiṉṟa koṭiya mirukam.
iraiyāka oru paṟavaiyai tāṭaiyil paṟṟiyavuṭaṉ pakuti pakutiyāka atai nīṇṭa nēram
cittiravataic ceytu kollukiṉṟa viṣap pāmpu.
taṉ uḷḷattilum ciṉam cīṟi eḻuvatu terintatu. ippaṭic ceyyap paṭṭāl tāṉ kūṭa
kattiyait tūkki taṉ etirāḷiyaik kolla muṭiyum eṉṟu tōṉṟiyatu. marumakaṉ ippōtu taṉ
muṉ iruntāl "aṭa mirukamē" eṉṟu cīṟi avaṉai aṭittiruppēṉ eṉṟu tōṉṟiyatu. uṭalil
nōy iruntālum, itaṉāl eṉakkuttāṉ āpattu eṉṟu terintālum avaṟṟaiyellām antak
kaṇattil maṟantuviṭṭu paḻi vāṅkum uṇarccikkut tāṉ muṟṟāka āṭpaṭamuṭiyum eṉat
terintatu.
āṉāl anta etircceyalum oru miruka uṇarvutāṉ. mirukaṅkaḷtām koñcamum yōcikka
iṭamillāmal taṅkaḷ taṟkāppukkāka veṟum uṇarcci nilaiyil etirkkiṉṟaṉa. āṉāl aṟivu
nilaiyil maṉitaṉ appaṭic ceyyak kūṭātu. taṉṉuṭaiya eṭriṉaliṉ curappikku avaṉ muṟṟāka
aṭimaippaṭṭup pōka muṭiyātu. nīti eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu. koḷkai eṉṟu oṉṟu
irukkiṟatu. oḻukkam eṉṟum vāḻkkai neṟi eṉṟum uḷḷaṉa. ivaṟṟukkuk kīḻtāṉ maṉitaṉ
ceyalpaṭavēṇṭum.
57 vayatil taṉakku itu purikiṟatu. āṉāl 33 vayatil vāḻkkaiyiṉ cukaṅkaḷai uṇarcci
nilaiyil uṭal rītiyil aṉupavikkak kāttirukkum makaḷukku ataic colla muṭiyumā?
vimmum makaḷai jāṉaki aṇaittup piṭittiruntāḷ. cuntaram mauṉamāka iruntār. avaḷ
vimmalkaḷ taṇinta nērattil coṉṉār.
"ēmmā! inta viṣayam rompa muttip pōcciṉṉu teriyutu. ita ippaṭiyē viṭṭuṭṭā
kuṭumpam cetañci pōyiṭumē. piḷḷai oṇṇu irukkuṅkiṟatum ñāpakattila vaccikka. āka
uṅkaḷa camaracap paṭutti vaikka nāṅka ētāvatu ceyya muṭiyumā? civamaṇiyak kūppiṭṭu nāṉ
cīriyacāp pēcip pākkaṭṭumā?"
kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu coṉṉāḷ: "atu iṉimē naṭakkātappā. camaracam paṇṇi vaikkiṟa
kaṭṭattaiyellām tāṇṭiyācci. avaru tayārā iruntālum nāṉ tayārā illa. eṉṉāla
muṭiyātu. anta narakattila iruntu nāṉ viṭupaṭaṇum. eṉakku viṭutalai vēṇum!"
"appaṭiṉṉā...?"
"vivāka rattukku maṉuc ceyyap pōṟēmpā!"
mīṇṭum uḷḷattil cammaṭṭi aṭi viḻuntatu. ettaṉai eḷitākac collukiṟāḷ! evvaḷavu
periya viṣayattai ettaṉai ciṟiya coṟkaḷil collukiṟāḷ!
vivāka rattu inta navīṉa kālattil ellā camukaṅkaḷukkiṭaiyē naṭakkiṟatutāṉ āṉāl kuṭumpa
vāḻvil anta nikaḻcci ēṟpaṭuttukiṉṟa pūkampaṅkaḷ cātāraṇamāṉavaiyalla. atuvum
oḻukkattaiyum kaṭṭuppāṭukaḷaiyum matittu naṭanta oru kuṭumpattil ippaṭi naṭakkum
pōtu... nītimaṉṟattil ēṟi, kuṭumpa rakaciyaṅkaḷaip pottām potuvil alaci, cottup
pakirvukkup pōrāṭi, kuḻantaikaḷaip piritteṭukka caṭṭa nuṇukkaṅkaḷ tēṭi... itaṟkākavā
ūraṟiyap pantal pōṭṭu, mēḷam koṭṭi, akkiṉi valam vantu, āyiram teyvaṅkaḷait
tuṇaikkaḻaittu, nūṟu cattiyaṅkaḷ ceytu tirumaṇam ceytu koḷvatu?
tāṉum jāṉakiyum vāḻvil evvaḷavō caṇṭaikaḷ pōṭṭāyiṟṟu. āṉāl maṇa muṟivu eṉpatai
niṉaittuk kūṭap pārtatillai. iḷavayatil vīṭṭai viṭṭup pōy ōriru iravukaḷ kōpattil
vauiyē kūṭa iruntu viṭṭu vantirukkiṟār. āṉāl avarkaḷ vāḻkkaiyil aṟivum
nitāṉamum ennāḷum uṇarccikaḷai veṉṟirukkiṉṟaṉa. taṅkaḷukkup piṭittamāṉa ācaikaḷai
oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭuttu avarkaḷ iruvarum veṉṟirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ
peṇ muṟivukkut tayārāka irukkiṟāḷ. viḷaivukaḷaip paṟṟi eṇṇip pārttirukkiṟāḷā?
"ēmmā! itaṉāla ēṟpaṭak kūṭiya piṉ viḷaivukaḷa yōciccip pāttiyāmmā?"
"piṉ viḷaivukaḷ varra mātiri varaṭṭum. ataiyellām aṉupaviccittāṉ ākaṇum. āṉā
ataiyellām yōcicci nāṉ kālampūrā inta pāsṭarṭ kiṭṭa aṭimaiyā iruntu aṭiyum
utaiyum vāṅkiṟatā appā? ippa ivar kiṭṭa paṇiñci pōṉā iṉṉum mōcamāttāṉ pōvāru!
appa eṉakku eppa viṭivu? muṭiyātappā, iṉimē muṭiyavē muṭiyātu!"
illai. ivaḷ viḷaivukaḷai iṉṉum yōcikkavillai. taṉ nalaṉaittāṉ yōcikkiṟāḷ. tāṉ tuṉpap
paṭak kūṭātu eṉṟutāṉ niṉaikkiṟāḷ. taṉ kuḻantaiyiṉ tuṉpamum taṉ kaṇavaṉiṉ tuṉpamum taṉ
peṟṟōrkaḷiṉ kuṭumpa māṉamum ivaḷukku intak kaṇattil peritākat teriyavillai. taṉ
nalaṉukku muṉṉāl vēṟu etaiyum ivaḷ poruṭ paṭuttavillai.
āṉāl "intak kāraṇaṅkaḷaiyellām eṇṇi nī tuṉpap paṭu" eṉṟu yōcaṉai colla nāṉ yār?
kuḻantaiyiṉ nalaṉukkākavum kuṭumpattiṉ nalaṉukkākavum uṉ taṉṉalattait tuṟantuviṭu eṉṟu
oru tiyākattai avaḷ mītu tiṇikka nāṉ yār?
navīṉa kālattu vāḻkkaiyait taṉṉalamtāṉ iyakkukiṟatu. avaḷ iyaṅkukiṉṟa camutāyattil taṉi
maṉitariṉ mukkiyattuvamum peṇ viṭutalaiyum peṇ muṉṉēṟṟamumtāṉ karup poruḷkaḷāka
irukkiṉṟaṉa. jāṉakiyum avarum piṟanta talaimuṟaiyōṭu kuṭumpam camutāyam potu nalam eṉṟa
uṇarccikaḷ muṭintu viṭṭaṉa.
civamaṇiyum intat talaimuṟai āṇmakaṉtāṉ. muṉṉēṟu, uṉṉai vaḷarttukkoḷ, kalvi perukku,
poruḷ perukku eṉṟa untutalkaḷait taṉ cūḻ nilaiyil peṟṟu vaḷarntavaṉ. avaṉ ācaippaṭum
aḷavukku, avaṉ naṇparkaḷ aṭainta aḷavukku avaṉukku muṉṉēṟṟam illāta pōtu avaṉukku
ericcal ēṟpaṭukiṟatu. vāḻkkaiyil paṇam cērppatait tavira vēṟu laṭciyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa
eṉpatu avaṉukkut teriyavillai. kaiyil paṇam niṟaiya illāviṭṭāl kuṭumpam naṭatta
muṭiyātu eṉa niṉaikkiṟāṉ. antap paṇattaip peṟa pala kuṟukku vaḻikaḷai nāṭukiṟāṉ. atu
avaṉiṭamiruntu naḻuvip pōkum pōtu avaṉ neñcil payamum, kōpamum ericcalum
niṟaikiṉṟaṉa.
cuntaram jāṉakiyait tāṉākap pārttu virumpip pēcip paḻakik kātalittuttāṉ maṇantu
koṇṭār. avarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyai ārampittapōtu avar oru toṭakkap paḷḷi āciriyar.
muṉṉūṟu nāṉūṟu veḷḷikku mēl campaḷam pārttatillai. antak kācil ciṉṉa vīṭṭil
cikkaṉamāṉa vāḻkkaitāṉ vāḻa muṭintatu. āṉāl atu ceḻippāṉa vāḻkkai. aṉpu koṭūtta
vāḻkkai.
jāṉaki aṭaṅki kaṇavaṉukku aṭimai pōl naṭantāḷ. āṉāl avar avaḷai aṭimaiyāka naṭattavillai.
pala viṣayaṅkaḷil jāṉakiyaiyē ejamāṉāka naṭakkaviṭṭār. avaḷ viṭutalai kēṭkavillai.
ivarākavē ataik koṭuttiruntār. anta vāḻkkai nimmatiyāka iruntatu. paṇpāṭṭōṭu
iruntatu. ivarkaḷ entak kālattilum poruḷātāra uccattil illāviṭṭālum avarkaḷaic
cuṟṟiyuḷḷa camutāyam avarkaḷai mariyātaiyākap pārttu aṉpōṭu pēciyatu.
ētākilum kāraṇattāl anta mariyātaiyaiyum aṉpaiyum maṟṟavarkaḷ avarkaḷukkuk kāṭṭavillai
eṉa uṇarntāl avarkaḷ atai vaṟpuṟuttip peṟavillai. avarkaḷ entak kālattilum enta
viṣayattilum muṉṉukku niṟka vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟatillai. āṉāl pala vēḷaikaḷil avarkaḷ
muṉṉukku niṟutti vaikkap paṭṭapōtu taṅkaḷ kaṭamaiyaip poṟuppuṭaṉ āṟṟiyirukkiṟārkaḷ.
antap paṇpukaḷ inta iḷaiya talaimuṟaiyaip pōyc cēravillai. kuṭumpam tanta paṇpukaḷai viṭa
vauiyil uḷḷa āṭampara ulakam tanta paṇpukaḷē ivarkaḷiṭam patintuḷḷaṉa. taṅkaḷ
cūḻnilaiyiliruntu palavaṟṟait tāṅkaḷē kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. mikac ciṟu vayatilēyē
peṟṟōrkaḷai anniyap paṭuttikkoṇṭu taṅkaḷ cakavayatu makkaḷōṭu iṇaintu vāḻkkaiyiṉ
ellāvita iṉpaṅkaḷaiyum aṉupavikkat tuṭittu, piṉ ataṉāl - ippōtu rātāviṉ
vāḻkkaiyil naṭappatu pōla - ellāvitat tuṉpaṅkaḷaiyum aṉupavikkiṟārkaḷ. vēṇṭām eṉṟu
colvatu, nīṅkiyiruppatu, otuṅkiyiruppatu ivarkaḷukkup paḻakkamillai. koṭu eṉpatum
aṉupavippatum muḻukuvatum piṉṉar tuṉpappaṭuvatum ivarkaḷ vāḻkkaiyāka irukkiṟatu.
"yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal ataṉiṉ ataṉiṉ ila" eṉpatu ivarkaḷukku oru kālum
puriyātu.
jāṉaki eṉṉa colvatu eṉṟu teriyāmal vikkittirunta vēḷaiyil cuntaramum colliḻantu
uṭkārntiruntār. anta mauṉattil ittaṉai nēram aṭaṅkiyirunta vayiṟṟiṉ nōy talai
tūkkiṟṟu. eṅkō āḻattil oru ciṟiya tīppoṟiyāka ārampittatu viṟu viṟuveṉṟu paṟṟi
erimalaiyāka veṭittatu. ammā eṉṟu vāyviṭṭuk katta vēṇṭiya nēramtāṉ. āṉāl ataṟkup
patilāka mauṉattait tūḷ tūḷāka uṭaippatu pōl ṭelipōṉ maṇi alaṟiyatu. vayiṟṟil vali
kappeṉṟu aṭaṅkiviṭṭatu.
vayiṟṟai lēcākat taṭaviyavāṟu avar eḻuntu kaṭikārattaip pārttār. oṉṟē kāl. inta naṭu
niciyil yār pōṉ paṇṇuvārkaḷ?
maṉattiṉ aṭiyil yārāka irukkalām eṉṟa uttēcam iruntatu. rātāviṉ mukattilum
jāṉakiyiṉ mukattilum irunta kalavarattaip pārtta pōtu avarkaḷ uttēcamum appaṭittāṉ
irukka vēṇṭum eṉṟu terintatu.
ṭelipōṉaik kātil vaittu "halō" eṉṟār.
"rātā aṅka vantāḷā?" oru halō illai, vaṇakkam illai, yār pēcuvatu eṉṟa kēḷvi illai.
avaṉuṭaiya avacaramtāṉ avaṉukkup peritu.
"yār civamaṇiyā pēciṟatu?"
"colluṅka māmā! vantāḷā?"
"āmāppā. iṅkatāṉ irukkā!"
"pḷaṭi, sṭuppiṭ vūmaṉ. oru vārttai eṉ kiṭṭa collāma eṉ piḷḷaiyaiyum tūkkiṭṭup
pōyiṭṭā!"
avaṉ kōpattōṭu avar pōṭṭi pōṭa virumpavillai. "uṉkiṭṭa nalla muṟaiyila colliṭṭup
puṟappaṭṟa cūḻnilai uṉ vīṭṭila illaiṉṉu neṉaikkiṟēṉ!" eṉṟār amaitiyāka.
"avaḷap pēcac colluṅka!"
cuntaram pōṉaip pottik koṇṭu rātāvaip pārttār. "civamaṇi pēcaṇumkiṟatummā!"
rātā kaiyai palamāka āṭṭiṉāḷ. māṭṭēṉ eṉṟāḷ. mukattait tiruppik koṇṭāḷ. cuntaram
pōṉil coṉṉār.
"ava ippa iṅka illappā. tūṅkiṭṭāṉṉu neṉaikkiṟēṉ!" poytāṉ. antattaruṇattil ēṉ poy
inta vāykkuḷ vantatu eṉat teriyavillai. nilaimaiyai iṉṉum mōcamākka vēṇṭām eṉpatālā?
"purai tīrnta naṉmai payakkum" eṉpatālā?
"eṉakkut teriyum māmā! eṅkiṭṭa pēcamāṭṭēṅkiṟāḷḷa? ōkkē. nāḷakku rāttiri
puṟappaṭṭu nāṉ aṅka varrēṉ. ava eṉṉa ceñcāṉṉu uṅka kiṭṭa colṟēṉ. uṅka maka ceñcatu
caritāṉāṉṉu nīṅkaḷē colluṅka!" pōṉai vaikkap pōṉavaṉ tiṭīreṉṟu kēṭṭāṉ: "pirēm
eppaṭi irukkāṉ?"
"nallā irukkāmpā. acantu tūṅkiṟāṉ"
"māmā! yū rimempar tis. uṅkaḷukkum colṟēṉ, avaḷukkum colṟēṉ. pirēm eṉ
piḷḷai. eṅkiṭṭa irunta pirēma pirikka neṉaiccāṉṉā nāṉ kolaikāraṉāyiṭuvēṉṉu
colluṅka!" paṭār eṉṟu pōṉai vaittāṉ.
cuntaram vayiṟṟil anta vali erimalai iṉṉorumuṟai veṭittuk kuḻampu kakki aṭaṅkiyatu.
mukam cuḷittu vayiṟṟaip picaintār.
"eṉṉappā?" eṉṟu kēṭṭāḷ rātā. avaḷ taṉ valiyaip paṟṟik kēṭkavillai. ṭelipōṉ
uraiyāṭalaip paṟṟik kēṭkiṟāḷ eṉpatai avar ñāpakap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
vayiṟṟaip picaintavāṟu coṉṉār. "maṇi nāḷaikku rāttiri iṅka varutāmmā. pirēm
avarōṭa piḷḷaiṅkiṟata ñāpakap paṭuttac coṉṉicci!"
"āmā. atila koṟaccal illa! pattu mācam cumantu pettup pōṭṭārilla!"
iṉṉoru erimalai vayiṟṟukkuḷ veṭittu kuḻampu vaṭūntu taṇintatu. eṉ vēḷai vantu
viṭṭatā? ittaṉai viraivākavā? mattiyāṉam taṇṭikkappaṭṭu iravukkuḷ taṇṭaṉai niṟaivēṟṟamā?
"jāṉaki! nāṉ pōy paṭukkiṟēṉ. uṭampu cariyilla..." paṭukkai aṟaiyai nōkki naṭantavar
tirumpi jāṉakiyaip pārttuc coṉṉār. "jāṉaki. nēramācci vantu paṭu. rātāvaiyum
paṭukka viṭu. kaḷaippā irukkum."
jāṉaki arai kuṟaiyākat talaiyāṭṭiṉāḷ.
jāṉakikkut teriyātu. nāṉ kūppiṭum arttam puriyātu. intat tuyaram kappiya
cūḻnilaiyil eṉ cūcakaṅkaḷ puriyā.
jāṉaki, cīkkiram paṭukkaikku vā. nāṉ cettup pōkum vēḷai vantuviṭṭatu. uṉṉiṭam
taṉimaiyil colli viṭaipeṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. cīkkiram vā eṉ aṉpu maṉaiviyē! uṉ makaḷ
tuyarattai avaḷ metuvāka aṉupavikkaṭṭum. uṉakkeṉa taṉittuyaraṅkaḷ nāṉ rakaciyamāy
vaittirukkiṟēṉ. uṉṉiṭam tantu nāṉ pōka vēṇṭum. vā. viraintu vā.
----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 3

āṉāl jāṉaki neṭu nēram varai varavillai. makaḷuṭaṉ pēciyavāṟē iruntāḷ. makaḷiṉ
kāyappaṭṭa maṉattiṉ nōvukaḷukku vaṭikāl tēvaip paṭukiṉṟatu. tāyiṉ maṭiyil ataṉaik
koṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ. iṅkē cuntarattiṉ uṇmaiyāṉa uṭal nōvukku aṉpu ottaṭam
koṭukka vēṇṭiya maṉaiviyai makaḷ paṟittuk koṇṭu viṭṭāḷ.
cuntarattukkut talaikkuḷ miṉṉalkaḷ veṭṭiṉa. vayiṟu kumaṭṭiyatu. neñcukkuḷ ēṟi
toṇṭai varai vantatu. kuḷiyalaṟaikku ōṭi kaḻuvu pēciṉil kuṉintu kumaṭṭiṉār. oṉṟum
varavillai. eccil maṭṭum tuppiṉār. antak kumaṭṭaliṉ tīvirattil kaṇkaḷil kaṇṇīr vantatu.
neñcu erintatu. kuḻāyait tiṟantu mukam kaḻuvit tuṭaittavāṟu kaṇṇāṭiyil pārttār.
mukam karuttut toṅkik kiṭantatu. kaṇkaḷaic cuṟṟik karumai iruntatu. mukattil veḷḷai
mayirkaḷ tuḷirttiruntaṉa. pārkkap pāvamāka iruntatu. ceṉṟa varuṭam varai eppaṭi
iruntēṉ! "nīṅka riṭṭaiyarākap pōṟiṅkaḷā? appaṭi vayacē teriyaliyē" eṉṟu ettaṉai pēr
coṉṉārkaḷ! inta iraṇṭāṇṭukaḷukkuḷ ittaṉai māṟṟaṅkaḷā?
metuvākap paṭukkaikku vantu cāyntār. metuvākac cuḻalum kāṟṟāṭiyiliruntu varum
kāṟṟiṉ varuṭal itamāka iruntatu. mettaiyiṉ tāṅkal cukamāka iruntu. mirutuvāṉa
talaiyaṇaiyiṉ aṇaippu āṟutalāka iruntatu. āṉāl maṉam jāṉakikku ēṅkiyatu. "ēṅka, eṉṉa
ceyyutuṅka uṅkaḷukku?" eṉṟa paṭapaṭappu mikka kēḷvikkum avaḷ kaikaḷ neñcai nīviviṭum
cukattukkum ācaippaṭṭatu. āṉāl jāṉaki makaḷiṉ tuyarattukku pārantāṅkiyāka aṅkēyē
iruntāḷ.
toṇṭaiyil puḷippuṇarcci iruntatu. vayiṟṟiṉ pakka vāṭṭil lēcāṉa maḻuṅkiya vali
iruntatu. kallīralā? ciṟunīrakamā? kuṭal vālā? enta uḷ uṟuppu ippōtu puṇṇākip
pōṉatu? eṉṉa kuṟṟam ceytu viṭṭēṉ intat taṇṭaṉaikku? atuvum ippaṭi aṭukkaṭukkāṉa
taṇṭaṉaikaḷukku? entat teyvam ippaṭi eṉṉait taruṇam pārttuk kollukiṟatu?
cuntaram kaṭavuḷ nampikkai uḷḷavartāṉ. āṉāl maṉitaṉāl ekkālattilum taṉ kuṟukiya
mūḷaikkuḷ purintu koḷḷa muṭiyāta pirammāṇṭamāṉa cakti eṉṟa aḷaviltāṉ teyvattai
nampiṉār. kāṭaṉ māṭaṉ karumāri eṉṟa teyvaṅkaḷ mēl avarukku nampikkai ēṟpaṭavillai.
kōvilkaḷilum avar caṭaṅkukaḷaic camūka iyalpu karuti iyantiramākac ceyvatu tavira
nampikkaiyuṭaṉ ceytatillai. kōvilkaḷil kaṇmūṭi maṉam kuvitta nēraṅkaḷil anta
uruvamillāta aṟitaṟku appāṟpaṭṭa caktikkuttāṉ avar vaṇakkamum naṉṟiyum
arppaṇittirukkiṟār. karuvaṟaiyil uḷḷa uruvattiṟku avar enta nāḷum payantatillai.
atutāṉ kuṟṟamō? tāṉ nampa maṟutta teyvaṅkaḷil oṉṟu taṉakkup putti pōtikka muṭivu
ceytu viṭṭatō? tāṉ mariyātai ceyya maṟuttuviṭṭa tēvatai oṉṟu taṉṉai niṉṟu
kollukiṟatō? "uṉ mūḷaiyil teyva pakti varātatāl puṟṟup piṭittuc cāvāyāka!" eṉṟu
koṭiya teyvam oṉṟu capittuviṭṭatō?
maraṇa vēḷaiyil varum payaṅkaḷ maṉattaip piṭittuk koṇṭaṉa eṉṟu uṇarntu koṇṭār. antap
payattai maṟukka virumpavillai. maṟuttu ākappōvatu oṉṟumillai. cari! nāṉ
piṭivātakkāraṉillai. teyvaṅkaḷē! uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉ vaṇakkam. entat tēvataiyai nāṉ
avamatittēṉō antat tēvatai eṉṉai maṉṉikkumāka. eṉṉa pirāyaccittam ceyya vēṇṭumō
ceytu viṭukiṟēṉ. teyvam illai eṉṟu collum piṭivātam eṉṉiṭam illai.
iyaṟkaiyākavē 'nāṉ irukkiṟēṉ' eṉṟu entat teyvamum ituvarai avarai nampa vaittatillai.
nampikkaiyāḷarkaḷ katai kataiyākac colvatu pōla avar āpattu vēḷaikaḷ etilum entat
teyvamum avar muṉ vantu tōṉṟiyatillai. avar kaṉavil vantu "eṉakku āṭu veṭṭip pōṭu"
eṉṟu coṉṉatillai. kōvilkaḷil tīpa tūpaṅkaḷukkiṭaiyilum, nātasvara mēḷattiṉ
olikkiṭaiyilum mantiraṅkaḷukkiṭaiyilum entat teyvamum avaraip pārttu "paktā" eṉṟu
cirittatillai. cilaikaḷiṉ aḻakuṇarcciyil avar layittirukkiṟār. āṉāl ciṟpam eṉṟa
nilaiyiliruntu teyvam eṉṟa nilaikku avar nampikkai tirumpiyatillai.
eṉ maṉam aḻukkukaḷ niṟaintatu pōlum; āṇavam niṟaintatu pōlum; ataṉāltāṉ teyva
nampikkai eṉpatu enta nāḷum eṉ uḷḷattil nilaikka māṭṭēṉeṉkiṟatu eṉa niṉaittuk
koṇṭār. avaraṟiya ettaṉai pēr tīvira nāttikavātam pēciyiruntu matiya vayatil makā
paktarkaḷāka māṟiyirukkiṟārkaḷ! ettaṉai pēr vāḻkkaiyaik kuṭiyeṉṟum kūttiyeṉṟum
mūrkkamāṉa veṟiyōṭu aṉupavittu viṭṭu piṉṉar ētāvatu oru cāmiyāriṭam caraṇaṭaintu
ellām tuṟantu kaikaṭṭic cēvakam ceytu kālam kaḻikkiṟārkaḷ!
avar aṟivu terinta nāḷiliruntu orukālum vitaṇṭāvātamāka nāttikam pēciyatu illai.
vāḻkkai iṉpaṅkaḷai attaṉai mūrkkamāṉa veṟiyōṭu aṇukiyatum illai. avar vāḻnāḷ
muḻuvatum mitamāṉavarāka amaitiyāṉavarāka iṇakkamāṉavarāka iruntirukkiṟār. avaruṭaiya
nampikkaiyum nampikkaiyiṉmaiyum avaruṭaiya maṉacukkuḷḷēyē naṭanta mauṉap pōrāṭṭaṅkaḷtām.
jāṉakiyiṭam kūṭa avar atikam vātam paṇṇiyatillai. avaḷ kōyilukkum caṭaṅkukaḷukkum
valiyuṟuttik kūppiṭum nēraṅkaḷil muṉumuṉuttuk koṇṭāvatu pōy vantirukkiṟār.
āṉāl avar maṉatu poykaḷait tīviramāka maṟuttirukkiṟatu. taṉ aṟivu nampa maṟutta etaiyum
avar maṉacu nampuvatāka naṭittatillai. "taṉṉañcaṟivatu poyyaṟka" eṉṟu vāḻntirukkiṟār.
aṟivu mutirāta piḷḷai vayatil ceytirukkum kuṟṟaṅkaḷ allāmal vayatu vaḷarntu aṟivil
tauivu vanta piṟaku avar muṭinta aḷavu nērākattāṉ vāḻntirukkiṟār. pala veṟikaḷ
maṉattil koppuḷittuk koppuḷittu vantiruntālum taṉatu palavīṉamāṉa vēḷaikaḷil ellām
avar cāyntu viṭāmal iruntirukkiṟār.
iḷavayatil ātticūṭi paṭitta nāṭkaḷiliruntu aṟamāka irukka vēṇṭum eṉavum ciṉam āṟutal
vēṇṭum eṉṟum iyalvatu īyavēṇṭum eṉṟum eṇṇeḻuttu pōṟṟa vēṇṭum eṉṟum ūkkam
kaiviṭak kūṭātu eṉṟum maṉattil eḻuti vaittuk koṇṭār. piṉṉar naṉṉūlum
tirukkuṟaḷum paṭittup pāṭamum ceytu koṇṭār. muyaṟciyai nampiṉār. uṟavu cuṟṟam
eṉpaṉavaṟṟukku varai muṟaikaḷ vaittuk koṇṭār.
piṉṉar tiru vi.ka., mu.va., ki.ā.pe., aptuṟṟahīm, tamiḻvāṇaṉ pōṉṟavarkaḷum avarukku
vāḻkkaiyaip palvēṟu nilaikaḷil uṇarttik kuḻappiyum tauivu paṭuttiyum viṭṭārkaḷ.
aṟivārnta uraikaḷ avarukkup piṭittaṉa. āṉāl teyva payam enta nāḷum avarukku
ēṟpaṭavillai. pakti ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa urukka uṇarvum aṉpum moṭūyaḻakum piṭittaṉa.
āṉāl purāṇaṅkaḷ vēṭikkaik kataikaḷākavē tōṉṟiṉa. avaṟṟiṉ mītu nampikkaiyaiyum
īṭupāṭṭaiyum paktiyaiyum oru nāḷum ēṟpaṭuttik koḷḷa muṭiyavillai.
atutāṉ piḻaiyō? tāṉ payantu mariyātai celuttiyirukka vēṇṭumō? aṟivukku
mukkiyattum koṭuttu inta ulakai uṇmaiyil āṭci celuttum cakti mikka teyvaṅkaḷai
matikkāmal cerukkiṉāl avarkaḷai avamatittu viṭṭēṉō? kaṭavuḷarkaḷiṉ mēl acaiyāta
nampikkai vaittu tapacu ceyyum muṉivarkaḷukku aruḷa avarkaḷ tapacaik kalaikka varum
cerukkumikka arakkarkaḷait teyvam taṇṭikkumāmē! "hāhhā" eṉṟu cirittuk koṇṭu
kaiyil katai tūkki varum acurarkaḷai, talaiyaic cuṟṟi oḷivaḷaiyam uḷḷa caṭṭai aṇiyāmal
niṟaiya nakaikaḷ pōṭṭuk koṇṭu iṭuppukkuk kīḻ cēlaiyaṇinta peṇmukam koṇṭa kaṭavuḷarkaḷ
tōṉṟit taṇṭippatai ciṉimāvil pārttirukkiṟōmē! atu uṇmaitāṉō? eṉ āṇavattāl nāṉ
acuraṉ āki enta muṉivaṉiṉ tavattaiyāvatu kalaittiruppēṉō? pōṉa piṟappil...?
vali taṇintu uṭal cukappaṭṭa iṭaivēḷaiyil inta niṉaippukkaḷiṉāl avarukkuc cirippum
vantatu. payattiltāṉ eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷellām varukiṉṟaṉa! āṉāl nampak kūṭātu eṉpatil
avar muraṭṭut taṉam koṇṭavar alla. ē teyvaṅkaḷē! nāṉ uṅkaḷukku etirāṉavaṉ alla. nāṉ
acuraṉ alla. muṉivarkaḷ tavam ceyvatil eṉakku enta āṭcēpamum illai. enta muṉivaṉiṉ
tavattaiyum nāṉ kalaikka māṭṭēṉ. appaṭi oruvaraik kaṇṭāl cila kaṇaṅkaḷ viyappōṭu
vēṭikkai pārttuviṭṭu mariyātaiyāka ōcaiyillāmal ūṟu ceyyāmal appāl pōyviṭuvēṉ.
ō teyvaṅkaḷē! eṉ maṉam tiṟantirukkiṟatu. nīṅkaḷ varalām. eṉṉai nampikkaip paṭuttalām. ō
teyvaṅkaḷē! nīṅkaḷ āṭkoḷḷuvataṟku oru ātmā tēvaiyāṉāl nāṉ tayārāka irukkiṟēṉ.
talaikkuḷ iṉṉoru erimalaiyiṉ ārampa uṟumal kēṭṭatu. atai maṉam nitāṉippataṟkaḷ atu
veṭittatu. talaiyil maṭṭumalla, vayiṟṟil, mutukut taṇṭil oru arivāḷ veṭṭu
viḻuntatu. iraṇṭākap piḷantatu. "ammā" eṉṟu avar vāyviṭṭuk kattiyapaṭi paṭukkaiyil
eḻuntu uṭkārntu talaiyaip piṭittuk koṇṭu iraṇṭāka maṭintu viḻunta anta nērattil
taṟceyalākak katavait tiṟantu uḷḷē vanta jāṉaki "eṉṉaṅka, eṉṉa āccu?" eṉṟu pataṟi avar
tōḷkaḷai aṇaittāḷ.
erimalaik kuḻampu vaḻintu taṇintavuṭaṉ avar talainimirntu jāṉakiyiṉ tōḷkaḷil
cāyntār. mukam vērttiruntatu. uṭampuc cūṭu ēṟiyiruntatu. kaṇkaḷ cerukiyiruntaṉa.
"ēṅka, eṉṉa ceyyutuṅka, ēṉ ippiṭi irukkiṅka...?" eṉṟu jāṉaki kalavarattuṭaṉ
aṭukkaṭukkākak kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
mūcciḷaikkap pēciṉār. "vali rompa kaṭumaiyā pōcci jāṉaki!" eṉṟār.
"eṅkiṭṭa nīṅka collavē illaiya... aṉṉaikku ṭākṭar koṭutta maruntu iṉṉum koñcam
irukka... cāppaṭiṟiṅkaḷā?"
cari eṉṟār. jāṉaki avarait talaiyaṇaiyil cāyttuviṭṭup pōy cuṭunīrum māttiraiyum
koṇṭu vantāḷ. avaṟṟai viḻuṅkic cuṭunīrai uṟiñciyavuṭaṉ vali taṇintatu pōl iruntatu.
"eppa iruntu ippaṭi avatip paṭṟiṅka? eṉṉa kūppiṭṭirukkak kūṭātu?" eṉṟu jāṉaki
kōpamākap pēciṉāḷ.
iṉi ivaḷiṭam maṟaittu vaikka muṭiyātu. iṉṟiravu paṭṭeṉṟu uyir pōyviṭṭāl nāṉ poy
pēci turōkam ceytavaṉāki viṭuvēṉ. eṉṉōṭu vāḻkkaiyai muppatāṇṭukaḷukku mēlākap
pakirntu koṇṭavaḷiṭam nalla muṟaiyil colli viṭai peṟṟukkoḷḷāmal nāṉ pōyviṭa
muṭiyātu.
makaḷ tuyaram oru pakkam irukkaṭṭum. atai eṇṇi eṉ tuyar maṟaittu jāṉakiyiṭam
poykkāraṉākat tāṉ pōyc cērntāl ātmā cāntiyaṭaiyātu. ātmā cāntiyaṭaivatu eṉṟāl
eṉṉa eṉṟu cariyāka viḷaṅkavillai. āṉāl appaṭiyeṉṟu oru nilai irukkumāṉāl atait
tavirkka vēṇṭum. eṉ ceyti ettaṉai atircciyai avaḷukkuk koṭuttālum cari. ataic
colla nāṉ kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ. atait terintu koḷḷa avaḷ kaṭamaip paṭṭirukkiṟāḷ.
"jāṉaki. ṭākṭar iṉṉum muṭivu collalaṉṉu appa uṅkiṭṭa maṟaiccip pēciṉēṉ. āṉā
ṭākṭar muṭivu colliṭṭār!"
jāṉaki tikaittiruntāḷ. mukam iṉṉum kalavaram aṭaintatu. paṭukkaiyiṉ ōrattil
uṭkārntāḷ. cuntaramum talaiyaṇaiyil cāyntavāṟu paṭukkaiyil uṭkārntutāṉ iruntār.
varap pōvatu keṭṭa ceyti eṉpatai jāṉakiyāl ūkikka muṭintatu. avar mukattaik kūrntu
pārttavāṟu kēṭṭāḷ: "eṉṉa coṉṉār ṭākṭar?"
peṇṇē! uṉ ulakam cariyap pōkiṟatu. uṉṉait tayār paṭuttikkoḷ. itu uṉṉai vīḻttum
ceyti. āṉāl vīḻntu viṭātē. viḻap pōkupavaṉ nāṉ. eṉ pakkattil iruntu eṉṉait
tāṅkikkoḷḷa valup peṟṟavaḷāka iru.
"lēp paricōtaṉai muṭivukaḷ ellām vantirucci jāṉaki! eṉakku vantirukkiṟatu mūḷaip
puṟṟu nōy. rompa muttip pōṉa nilamai. uṭampellām paravi irukku. ippaṭiyē viṭṭā
maraṇam rompa cīkkiram vantirumṉu colṟāru!"
itō. ellām colliviṭṭēṉ. koṭṭik kaviḻttu viṭṭēṉ. eṉ maṉattait taṟkālikamākat
tuṭaittu cuttappaṭuttiviṭṭēṉ. viḷaivukaḷ uṉṉaip poṟuttavai. aḻap pōkiṟāyā viḻap
pōkiṟāyā, eḻap pōkiṟāyā, eṉṟu pārkkiṟēṉ. nōykku nāṉ pali. nī vēṭikkai
pārkkalām. āṉāl intac ceytikku nī pali. nāṉ vēṭikkai pārkkiṟēṉ.
jāṉakiyiṉ maruṇṭa viḻikaḷil iruntu ōriru tuḷikaḷ uruvāki vaṭūntaṉa. "nejantāṉāṅka
nīṅka colṟatu?"
taṉakku cātakamallātavaṟṟai maṉam nampātu. oruvēḷai tavaṟāka irukkalāmō eṉa maṟu uṟuti
tēṭum. eṉ kātukaḷil kēṭṭatu piramaiyāka irukkalām. maṟumuṟai atē mātiri
kēṭṭāltāṉ uṟuti. maṟumuṟai vēṟu mātiri kēṭṭu mutal muṟai kēṭṭatu tavaṟākip
pōkalām eṉṟa nappācai maṉattiṉ oru mūlaiyil iruntu koṇṭē irukkum.
"nejantāṉ jāṉaki. ivvaḷavu kaṭumaiyāṉa viṣayatta uṟutippaṭuttikkāmayā colluvēṉ?"
"oru vēḷai antap paricōtaṉai tavaṟā iruntā?"
"illa jāṉaki. atellām vīṇ cantēkaṅkaḷ. ippa pāttiyē, anta valiyila nāṉ tuṭiccata, ata
viṭavā uṟuti vēṇum?"
mukattaip pottik koṇṭu vimmiṉāḷ. cuntaram avaḷai aḻaviṭṭār. tiṭīreṉṟu cuntarattiṉ
nīṭṭiyirunta kālkaḷil jāṉaki mukattaip putaittuk koṇṭāḷ. vimmiyavāṟiruntāḷ. avar
talai muṭiyaik kōtiviṭṭār. atait tavira vēṟu eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟavillai.
pala mauṉamāṉa kaṇaṅkaḷ kaṭūntatum cuntaram coṉṉār: "aḻutu eṉṉa paṇṟatu jāṉaki? tairiyamā
iru! taṉiyā uṉ kālla nikka paḻakikka... eṉṉaikkāvatu oru nāḷ pōkiṟa uyirtāṉē.
pōkaṭṭum. itukkāka aḻutu, aḻutu vāḻkkaya narakamākkikka muṭiyātu."
tiṭīreṉa eḻuntu uṭkārntāḷ jāṉaki. "ēṉ ippaṭi cāvu, cāvuṉṉu pēciṟiṅka? nōy
vantā ellārumē cettuttāṉ pōyirrāṅkaḷā? ettaṉaiyō cikiccaikaḷ illaiyā? ṭākṭar
cikiccai patti oṇṇum collaliyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"coṉṉār. mauṉṭ miriyam puṟṟu nōy āsapattiriyila pōy rēṭiyōterāppi cikiccai
ārampikkac coṉṉār. āṉā anta cikiccai inta nōyaiviṭak koṭumaiyāṉatu jāṉaki. eṉakku
atila ācaiyilla. atōṭa inta nōy rompa viraivāp paravi muttiyirukku. cikiccai
palaṉaḷikkumā appaṭiṅkiṟatu niccayamilla..."
"eṉṉa niccayamilla? nām kaṇṭippā pōkattāṉ vēṇum. uṅkaḷukku eṉṉa appaṭi vayacākip
pōcci ippaṭi viṭṭuk kuṭuttiṭṟatukku? nāḷaik kālaiyilēyē pōvōm vāṅka! uṭaṉaṭiyā
cikiccaiya ārampicciṭuvōm. nāṉ irukkēṉ uṅka pakkattila. uṅkaḷukku vēṇṭiyatu ellām
nāṉ ceyṟēṉ. uṅkaḷukku ellām nallāyiṭum. kavalap paṭātīṅka. iṉimē cāvap patti
pēcātīṅka. nāṉ cāvittiri mātiri. yamaṉ kiṭṭa iruntu uṅkaḷa mīṭṭuk koṇṭāṟēṉ! nāṉ
nampuṟa teyvam eṉṉak kaiviṭātu pāruṅka." avariṉ tōḷkaḷaik kulukkik kulukkip
pēciṉāḷ. avar maṉacukkuḷ nampikkai nīr curantatu. vayiṟu aṭaṅkippōy cāntamāka
iruntatu.
eṉ aṉpu maṉaiviyē! entat teyvam nī nampukiṟa teyvam? eṉṉait taṇṭikkiṟa atē teyvamā?
ippōtutāṉ purāṇaṅkaḷiṉ mēl nampikkaiyillātavaṉ nāṉ eṉpatai maṉacukkuḷ niṉaittup
pārttēṉ. uṭaṉē purāṇak kataiyaic colli eṉ maṉattil nampikkaiyai vitaittu viṭṭāyē!
eṉakku itu pāṭamā? ellām terintavaṉ eṉṟu niṉaittuk koḷḷātē eṉṟa aṟivuraiyā?
nāṉ maraṇa payattil cōrntuviṭṭa nilaiyilum nī ittaṉai nampikkaiyuṭaṉ irukkiṟāyē,
itutāṉ nampukiṟavaṉukkum nampātavaṉukkum iṭaiyil uḷḷa vittiyācamā? itutāṉ uṇmaiyā?
allatu maraṇa veḷḷattil aṭittuc cellappaṭa irukkum eṉ uyir ētāvatu kaiyil kiṭaikkum
oru nampikkaiyai paṟṟikkoṇṭu karai ēṟa ēṅkukiṟatā? ētāka iruntālum itu āṟutalāka
iruntatu.
"cari jāṉaki. rēṭiyōterāppikku nāṉ tayār. āṉā rātā irukkum pōtu eppaṭi? ava
tirumpa pōkaṭṭum. ōriraṇṭu nāḷ pāttiruntu ceyyalām" eṉṟār.
"ava iruntā eṉṉa, illāṭṭā eṉṉaṅka! ava iṉṉikki varuvā, nāḷakkip pōvā!
eppaṭiyāccum tolaiyaṭṭum. ava vacatiyap pāttu nām kāttirukka vēṇām. nāḷakkik
kālaiyilēyē pōvōm!"
eppaṭi eṭutteṟintu pēciviṭṭāḷ! ittaṉai nēram peṇṇiṉ katai kēṭṭu uruki uruki
vaḻintu kaṇavaṉaik kūṭa maṟantu tāyāka irunta nī, ippōtu maṉaiviyāka avatāram eṭuttu
kaṇavaṉukkāka peṇṇiṉ tuyarattai ippaṭi utaṟit taḷḷiviṭṭāyē. ē peṇṇē, nī oru nāḷil,
oru maṇiyil ettaṉai avatāraṅkaḷ eṭuppāy?
"appaṭiyilla jāṉaki. ava ippa irukkiṟa nelaiyila inta viṣayattac colli avaḷa iṉṉum
kalavarap paṭuttāta. avaḷukkō marumakaṉukkō ēṉ nam paiyaṉukkuk kūṭa inta viṣayam teriya
vēṇṭām!"
"ēṅka?"
"ellārum eṉṉa 'aiyō pāvamṉu' paritāpappaṭṭu pēciṟataiyum pākkiṟataiyum eṉṉāla
cakiccikka muṭiyātu. eṉṉōṭa nōy eṉṉōṭa irukkaṭṭum. namma reṇṭu pērukkuḷḷa
irukkaṭṭum. mattavaṅka paritāpattukku eṉṉa āḷākkiṭāta! nōyōṭa koṭumaya viṭa mattavaṅka
kāṭṭiṟa aṉutāpam eṉakku iṉṉum koṭumaiyāṉatā irukkum!"
"cariṅka. itu namakkuḷḷēyē irukkaṭṭum!" eṉṟu jāṉaki ottuk koṇṭāḷ.
nimirntu vāḻntu paḻakiyavar. maṟṟavarkaḷukku utāraṇamāka iruntu vāḻntavar. oru
iṭainilaip paḷḷit talaimai āciriyarāka āyiram māṇavarkaḷaiyum aimpatu aṟupatu
āciriyarkaḷaiyum kaṇṭippāka āṇṭu avarkaḷuṭaiya viyappaiyum mariyātaiyaiyum peṟṟavar.
paḷḷiyiṉ aṇivakuppukkaḷil mutal mariyātai peṟṟavar. paḷḷiyiṉ kālai māṇavar āciriyar
acempiḷiyil avar kural oliperukkiyil olikkumpōtu kūṭṭattiṉ mauṉattai āṇṭavar.
māperum capaikaḷil mālaikaḷ peṟṟavar. ākavē maṟṟavar muṉ kūṉik kuṟuki niṟka
muṭiyātu. ivaṉ uḷḷē cottaiyākap pōyviṭṭāṉ eṉṟu maṟṟavarkaḷ rakaciyamāka taṉ
mutukuppakkam pēcuvatai aṉumatikka muṭiyātu. vāḻum varai nimirntirukka vēṇṭum.
uḷḷē karaiyāṉkaḷ arittuk koṇṭiruntālum mēlē uramāṉa maramāka irukka vēṇṭum.
avar yōcittukkoṇṭē iruntār. jāṉaki avar mārpil cāyntu kiṭantāḷ. avaḷ kai avar
neñciṉ mēl kiṭantatu. avaruṭaiya kai avaḷ talaiyai varuṭik koṇṭiruntatu. kaṇaṅkaḷ
mauṉamāka nakarntu koṇṭiruntaṉa.
āṉāl ettaṉai kālaṅkaḷ inta rakaciyattaik kāppāṟṟa muṭiyum? ettaṉai nāḷ inta nōyuṭaṉ
talai nimirntu naṭakka muṭiyum? uṭal iḷaikka ārampitta piṉ atai maṟṟavar kaṇkaḷiliruntu
maṟaippatu eppaṭi? neñcuk kūṭu vauiyē terivataiyum mukat tacaikaḷ vaṟṟip pōvataiyum
maṟaippatu eppaṭi? rēṭiyōterāppi ārampittāl talai mayir utirvatai maṟaippateppaṭi?
toppi pōṭṭuk koḷḷalāmā? appuṟam toppi pōṭṭa kāraṇattai eppaṭi viḷakkuvatu?
ēṉ maṟaikka vēṇṭum? ellām oru akantaitāṉō? maṟṟavarkaḷ paritāpappaṭum nilaiyil oruvaṉ
ākiviṭṭāl maṟṟavaṉukkuk kuṟaintavaṉāka ākiviṭuvāṉō? paritāpappaṭupavaṉ uyarntavaṉ;
paritāpattukku uṭpaṭṭavaṉ tāḻntavaṉ. appaṭi ākiviṭuvatai maṉam eṇṇi veṭkikkiṟatō? ēṉ
veṭka vēṇṭum? eṉṉaippaṟṟi maṟṟavarkaḷ eṉṉa eṇṇukiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟi nāṉ
kavalaippaṭuvatu ēṉ? itu uyir vāḻvu paṟṟiya piracciṉai allavā? uyir piḻaippatutāṉ
peritu. intac cāvai muṭinta aḷavu velluvatutāṉ peritu! antap pōrāṭṭattai maṟṟavarkaḷ
pārttup paritāpappaṭukiṟārkaḷā, iccuk koṭṭukiṟārkaḷā allatu uḷḷukkuḷ naiyāṇṭi
ceykiṟārkaḷā eṉpatu paṟṟi eṉakkēṉ kavalai?
āṉāl enta aḷavukku? evvaḷavu kālam intap pōrāṭṭam naṭakka muṭiyum? uṭal taḷarntu tōl
vaṟṟi tiraikaḷ tōṉṟi kālkaḷ naṭakkum cakti iḻantu cuvācakōcam taṉṉiccaiyāka
mūcciḻukkum caktiyillāmal kuḻāykaḷ porutti kāṟṟum tiravamum celuttappaṭṭu,
toṇṭaik kuḻi vaṟṟi itellām vēṇṭām eṉṟu collukiṉṟa caktiyum illāmal pōkum
varaiyilā?
antak kāṭci avarait tuṉpappaṭuttiyatu. anta nilai vantuviṭṭāl antap paṭukkaiyil
kiṭakkum uṭal inta cuntaramāka irukkātu. atu oru āḷumai illāta, peyariṭṭiḻaikkat
takutiyillāta kāynta kaṭṭaiyāka irukkum. appaṭittāṉ ākakkūpātu.
"jāṉaki" eṉṟu metuvākak kūppiṭṭār.
"ēṅka! maṟupaṭi valiyā?"
"atilla jāṉaki. talaiyila ippa valiyilla! āṉā neñcila oru vali vantirukku!"
"neñciliyumā?" neñcai nīviviṭṭāḷ.
"atilla jāṉaki. neñcila valiyilla. neṉappila valiyirukku!"
"appaṭiṉṉā?"
poṟuttiruntu tairiyam kūṭṭic coṉṉār: "nī colṟa vaittiyamellām nāṉ paṇṇikkiṟēṉ
jāṉaki. atu evvaḷavu vētaṉaiyāyiruntālum paravālla. āṉā atellām palikkāma nāṉ
paṭuttuṭṭēṉṉu vai. appō eṉṉōṭa uyira ceyaṟkaiyā piṭicci vaikka vēṇām jāṉaki.
palavitamāṉa kuḻāykaḷap porutti eṉṉa vataikka vēṇām. eṉṉa amaitiyāc cākaviṭṭiru..."
kaiyait tūkki vāyaip pottiṉāḷ. "ēṉ ippaṭi cāvap pattiyē pēciṟiṅka? vēṇāṉṉu
coṉṉēṉla..." eṉṟāḷ.
"nāṉ cāvukkāka payantu ippaṭi uḷaṟala jāṉaki. muḻu niṉaivōṭa tairiyattōṭatāṉ colṟēṉ.
ippa collalēṉṉā piṉṉāla pēcakkūṭa muṭiyāta nelaiyila eppaṭic colṟatu? atukkākattāṉ"
avaḷ patil collavillai. metuvāka vimmik koṇṭiruntāḷ. piṟaku mauṉamtāṉ toṭarntatu.
anta iruḷil oru vimāṉam eṅkō uyarē paṟakkum cattam kēṭṭatu. avaruṭaiya nāy
kuraittatu. mōṭṭār caikkiḷ oṉṟiṉ oli tūrattil toṭaṅki peritāki arukil vantu
kuṟaintu tēyntu maṟaintatu. yārō kārai sṭārṭ ceytu ōṭṭic ceṉṟārkaḷ. mikap
pakkattil, aṭutta vīṭā..? avar viḻittavāṟu inta ōcaikaḷaiyellām kēṭṭuk
koṇṭiruntār. maṇi eṉṉa irukkum? nālā? nālaraiyā?
kaṇkaḷ cerukiyatu niṉaiviruntatu. āṉāl tūkkam vanta nēram teriyavillai. tūkkam vantu
kauvikkoḷḷukiṉṟa vēḷai yārukkum terivatillai. terintāl atu tūkkamillai.
*** *** ***
aintarai maṇikku viḻittukkoṇṭār. antak kuṟainta nēramāvatu uṭal tuṉpap paṭuttāmal
tūṅka viṭṭatē eṉṟu makiḻcciyaṭaintār.
jāṉaki iṉṉum tūṅkik koṇṭiruntāḷ. avaḷai eḻuppāmal metuvākak kaṭṭilai viṭṭu
iṟaṅkiṉār. kuḷiyalaṟai pōy vantār. aṟaik katavait tiṟantu vauiyē vantār.
vīṭṭukku vauiyē ceṉṟu veḷḷi muḷaikkiṉṟa viṭikālai vēḷaiyai aṉupavikka vēṇṭum eṉa
niṉaittār. katavait tiṟantu iruḷil vauiyē vantār.
jimmi paṭuttirunta iṭattai viṭṭu eḻuntu vantu muṉṉaṅkālkaḷai nīṭṭic cōmpal
muṟittuviṭṭu avaruṭaiya kālai mukarntu pārttu uraci niṉṟatu. ataṉ talaiyaic coṟintu
kulukki viṭṭār. atu talaiyaic cilirttuk koṇṭu avar kaiyai nakkiyatu.
kuḷirnta kāṟṟu, paṉi tōynta kālaikkāṟṟu mukattilum neñcilum vīciyatu. maḻai illai.
āṉāl kāṟṟil kuḷir iruntatu. iruḷ iṉṉum vilakavillai. teru viḷakkukaḷ erintu
koṇṭiruntaṉa. vācalukku muṉṉāl irunta vēppa marattiṉ ilaikaḷ nēṟṟaiya maḻaiyiṉ īrattil
ciluciluttuk koṇṭiruntaṉa. ataṉ pakkattil niṟaimāta karppiṇiyāka kulai taḷḷiyirunta
cevviḷaṉi marattil ōlaikaḷ cilirttuk koṇṭiruntaṉa.
kāṟṟai āḻap parukiṉār. uṭal ilēcāka iruntatu. nalamāka iruntatu. taṉakku ellām naṉṟāka
ākiviṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. nēṟṟiraviṉ payaṅkaḷum aḻukaiyum jāṉakiyuṭaṉāṉa uraiyāṭalum
tēvaiyillātavai pōṉṟu tōṉṟiṉa. avai poy eṉṟum intak kaṇantāṉ nijam eṉṟum
tōṉṟiyatu. intak kaṇattil uṇmai irukkiṟatu. intak kāṟṟil jīvaṉ irukkiṟatu. mēlē
cila naṭcattiraṅkaḷuṭaṉ tauinta vāṉam. kīḻē uṟutiyāṉa pūmi. atilē nērāka niṟkiṉṟa eṉ
kālkaḷ. inta uṇmaikaḷ neñcukku itamāka iruntaṉa. nampikkai ūṭṭiṉa. taṉakkākak
kāttirukkum cāvai eṇṇic cirittār. eṉṟō paṭitta pāratiyār pāṭal niṉaivukku
vantatu.
"kālā! uṉai nāṉ ciṟu pulleṉa matikkiṟēṉ; eṉtaṉ
kālarukē vāṭā! caṟṟē uṉai mitikkiṉṟēṉ"
appōtutāṉ rātāviṉ kār nēṟṟu niṟutti vaikkappaṭṭa iṭattil illai eṉpatai kavaṉittār.
eṅkē pōyiṟṟu? eppaṭi... eṉṉa... tiruṭaṉ yārāvatu rāttiriyil... illaiyē, jimmi
viṭṭirukkātē!
uḷḷē vantār. hāl mējaiyil antak kaṭitam kiṭantatu. āṅkilattil "appāvukkum,
ammāvukkum" eṉṟu anta uṟaiyil eḻutap paṭṭiruntatu. rātāviṉ kaiyeḻuttu.
nāṟkāliyil uṭkārntu uṟaikkuḷḷiruntu kaṭitattai eṭuttār. kār cāvi oṉṟu
uṟaikkuḷ iruntu viḻuntatu. kaṇṇāṭiyaip pōṭṭuk koṇṭu paṭittār.
oru pakkak kaṭitamtāṉ. āṉāl paṭikkap paṭikkak kaiyil pāṟaiyākak kaṉattatu. paṭittu
metuvāka maṭittu vaittār. atu kāṟṟil paṭapaṭakkāmal irukkak kār cāviyai ataṉ mēl
pāramāka vaittār.
ippaṭiyā ceytu viṭṭāḷ? eṉ makaḷā? eṉ vaḷarppil vaḷarnta makaḷā? eṅku tavaṟu ceytēṉ?
nāṉ naṭṭu nīrvārttu nērākki vaḷartta maram ippaṭi iḷavayatilēyē kōṇalākap pōṉateppaṭi?
avar neñcu valittatu. talai valittatu. mutukilum vali ārampittiruntatu. nāṟkāliyil
cāyntu kaṇṇai mūṭiṉār.
------

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 4

cuntarattiṉ vāḻkkai avarukku niṉaivu terinta nāḷiliruntu nērāṉatākattāṉ
iruntirukkiṟatu.. iḷamaiyil avaruṭaiya kuṟumpukaḷ peṟṟōriṉāl aṭakkap paṭṭiruntatu
uṇmaitāṉ. āṉāl iṭainilaip paḷḷikkūṭam pōka ārampitta nāḷilēyē oḻukkamum nērmaiyum
avariṭam paṭintu viṭṭaṉa. atikam pēcāta aṭakkamāṉa putticāliyāṉa piḷḷai eṉṟa peyar
eṭuttiruntār. tamiḻp paḷḷikkūṭattil paṭitta nītikaḷum camayanūlkaḷum avvappōtu avarai
nērpaṭuttak kaikoṭuttaṉa.
avar tantai ōraḷavu kaṇṭippāṉavartāṉ. āṉāl aṉpāṉavar. avarukkuk kōpam viraintu
vantālum atē vēkattil taṇintu viṭum. appā oru kālattil vīṭṭil oru pirampu
vaittiruntār. antap pirampai eṭuttu āṭṭiyirukkiṟārē tavira aṭittatāta
cuntarattukku ñāpakamillai. āṉāl pirampaik kaiyil eṭukkum aḷavukkup pōyviṭṭāl tāṉ
ceyta kuṟṟattai eṇṇi cuntarattiṉ maṉam tāṉē curuṅkit taṇṭaṉai vitittuk koḷḷum.
oṉṟu oru vēḷai cāppiṭamāṭṭār. allatu aṟaikkuḷ ceṉṟu pūṭṭikkoṇṭu maṇik kaṇakkil
taṉimaiyil iruppār.
avaruṭaiya tāy avaraip peṟṟa aintāṟu āṇṭukaḷil aṭutta piḷḷaip pēṟṟiṉ pōtu periyammai
nōy kaṇṭu antap piḷḷaiyaiyum iḻantu tāṉum iṟantu pōṉār. taṉ tāyaip paṟṟiya
niṉaivukaḷ oru kaṉavu pōlak kūṭa avarukku irukkavillai. tāy eṉpavaḷ eppaṭip paṭṭavaḷ
eṉpatu paṟṟit taṉ naṇparkaḷiṉ tāyarkaḷaip pārttuttāṉ avar kaṇittu vaittiruntār. antat
tāyaṉpukku avar cila muṟai ēṅkiyatuṇṭu. āṉāl tantaiyiṉ aṉpāl atu ōraḷavu
cariyākiyatu.
tāy iṟanta piṉ avar kuṭumpattil avarum avaruṭaiya akkāḷ aṉṉapūraṇiyum avaruṭaiya tantai
ākiya mūvaruṭaṉ koñcam maṉanōy piṭittavaḷāṉa appāviṉ vitavaic cakōtari oruttiyum
iruntāḷ. anta attaiyiṉ kaṇavar iḷavayatilēyē āṟṟil mūḻki iṟantu viṭṭārām. antac
campavattiṉ pōtu avar alaṟiyataiyum muḻukiyum anta attai arukil iruntu pārttāḷām.
attaikku nīccal teriyātu. āṉālum taṉ kaṇavaṉiṉ maraṇattukkut tāṉtāṉ poṟuppu eṉṟa
kuṟṟa uṇarcci āḻap patintu viṭṭatu. atiliruntu kiṇaṟṟiliruntu kaṭal varai taṇṇīraik
kaṇṭāl avaḷ naṭunaṭuṅkip pōvāḷ. periya aṇṭāvil, toṭṭiyil taṇṇīr piṭittu
vaittālum payamtāṉ.
attai atikamākap pēci cuntaram pārttatillai. tiṭīr tiṭīr eṉṟu "taṇṇippakkam pōviyā,
pōviyā?" eṉa aṉṉa pūraṇiyaiyum cuntarattaiyum mutukil aṭippāḷ. atu valikkātu.
viḷaiyāṭṭu aṭitāṉ. ataip pārttu iruvarum cirikkak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. āṉāl attai
vīṭṭu vēlaikaḷ attaṉaiyaiyum poṟuppākac ceyvāḷ. naṉṟāka ākkip pōṭuvāḷ. āṉāl
cāppāṭu eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu kūṭak kēṭka māṭṭāḷ. cāppiṭu eṉṟu collavum
māṭṭāḷ. cuntarattiṟku avaḷ ōr iyantiram pōlavē teṉpaṭṭāḷ. coṉṉataiyellām ceyvāḷ.
cāppāṭu tuṇi uṭpaṭa etaiyum vāṅkit tā eṉṟu yāriṭamum avaḷ kēṭṭatillai. vāṅkik
koṭuttāl pirittum pārkkamāṭṭāḷ. cuntarattiṉ iḷavayatil attai eṉṟu oru jīvaṉ vīṭṭil
iruppatai avar kavaṉittatu kūṭa illai. vīṭṭil katavu iruppatu pōla oru jaṭamāka iruntāḷ.
āṉāl avarkaḷaik kāppāṟṟiṉāḷ.
piṟkālattil attaiyaippaṟṟa niṉaikkum pōtellām avaḷ ellām aṟinta oru ñāṉiyākattāṉ
irukka vēṇṭum eṉṟu cuntaram niṉaittuk koḷvār. taṉṉuṭaiya iṉpa, tuṉpa uṇarcci
narampukaḷai muṟṟāka veṭṭi eṟintu viṭṭa ñāṉi. kaṭamaiyai maṭṭum ceytu palaṉai
etirpārkkāta karma ñāṉi. antac calaṉamillāta uḷḷattōṭu avaḷ uṭalum uramāka iruntatu.
oru nāḷum attai uṭal nalamillāmal paṭukkaiyil cāyntu cuntaram pārttillai.
akkāḷ aṉṉapūraṇi avarai viṭa nāṉku vayatu mūttavaḷ. appā avarkaḷ iruvaraiyumē tamiḻum
āṅkilamum paṭikka vaittār. akkā antak kāla mūṉṟām pāram paṭittatōṭu āciriyar
payiṟcikkup pōyviṭṭāḷ. cuntaram tamiḻp paḷḷi muṭittu āṅkila iṭainilaip paḷḷiyil
cērntār.
akkā āciriyap payiṟci muṭintu vēlaikkup pōṉa mutalāṇṭil appā orunāḷ neñcaip
piṭittuk koṇṭu paṭukkaiyil viḻuntār. sṭrōk eṉṟārkaḷ. oru pakkam cuttamāka
viḷaṅkavillai. vāy pēca muṭiyavillai. maruttuva maṉaip paṭukkaiyil iruntavāṟu iraṇṭu
piḷḷaikaḷaiyum ēkkamākap pārkka maṭṭumtāṉ muṭintatu. oru kai koñcam tūkka muṭintatu.
anta oru kai acaivilum kaṇkaḷiṉ uruṭṭalilum talaiyiṉ acaivilum avar kāṭṭukiṉṟa
camikñaikaḷiltāṉ avarukku vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟu ūkittut taṇṇīr tantu, viyarvai
tuṭaittu, mutukaiyum neñcaiyum nīviviṭa vēṇṭum.
attai camaitta kañcic cāppāṭṭai paḷḷikkūṭam viṭṭu vantavuṭaṉ appāvukku vāyil
ūṭṭiviṭum vēlai cuntarattukkuttāṉ. akkā tūrattil oru paḷḷikkūṭattil vēlai
pārttāḷ. paḷḷik kūṭam viṭṭu vīṭṭiṟkup pōy cāppiṭṭu viṭṭu mālai nālu
maṇikkuttāṉ āspattirikku vara muṭiyum. avaḷ vanta piṟakutāṉ cuntaram vīṭṭukkup
pōvār.
ippaṭi tavaṇai vaittukkoṇṭu, appuṟam iravu cāppāṭu eṭuttuk koṇṭu pōy avarum
akkāvumāy avarukku ūṭṭi avaraic cuttappaṭuttiviṭṭu vīṭṭukku varuvārkaḷ.
orunāḷ cuntaramum aṉṉapūraṇiyum ellām muṭintu vīṭṭukkut tirumpap puṟappaṭṭa
vēḷaiyil aṉṉattiṉ kaiyai avar piṭittuk koṇṭār. talai kaṇ camikñaiyil cuntarattiṉ
kaiyaik koṇṭu varac coṉṉār. avar kaiyaik koṇṭu pōṉatum iruvariṉ kaikaḷaiyum taṉ oru
kaikkuḷ piṭittuk koṇṭu aḻuttiṉār. aṉṉapūraṇiyai irakkamākap pārttār. "ivaṉai
uṉṉiṭam oppaṭaikkiṟēṉ" eṉṟu avar kaṇkaḷ colliyatai aṉṉam purintu koṇṭāḷ. koñca
nēram aḻutu piṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu vīṭu tirumpiṉārkaḷ.
maṟunāḷ cuntaram kañci eṭuttuc ceṉṟapōtu paṭukkai kāliyāka iruntatu. nars cavak
kiṭaṅkaik kāṭṭiṉāḷ.
vīṭṭukku ōṭivantu akkāvukkuk kāttiruntu avaḷ vantavuṭaṉ tūrattu uṟaviṉarkaḷukkup
pōṉ ceytu maṟṟavarkaḷ collac colla īmak kaṭaṉkaḷai ceytu muṭittār cuntaram.
attai oru coṭṭuk kaṇṇīrum viṭavillai. vīṭṭukku vanta uṟaviṉarkaḷ naṇparkaḷ yāriṭamum
oru vārttaiyum pēcavillai. āṉāl yār yār eṉṉa vēlaikaḷ ēviṉālum ceytāḷ. aṉṟiravu
ellām ōyntirunta nērattil avaḷ taṉakkuḷ ētō muṉakuvatu kēṭṭatu. cuntaram pakkattil
pōy niṉṟu kēṭṭār. "taṇṇikkiṭṭa pōkātēṉṉā yār kēkkiṟāṅka? ēṉ pōkaṇum
taṇṇikkiṭṭa? taṇṇi muḷuṅkiṭuṉṉu teriyātu? ippa muḷuṅkiṭiccē! iṉṉum yāra
muḷuṅkap pōvutō? coṉṉā kēppāṅkaḷā? taṇṇilatāṉ pōy nippāṅka!"
cuntaram pakkattil pōy "attai" eṉṟu kūppiṭṭup pārttār. avaḷ avarai ēṟeṭuttum
pārkkavillai. "taṇṇi taṇṇi" eṉṟē muṉakik koṇṭiruntāḷ.
appā eṉṟa ātāram pōyviṭṭa payamum tuyaramum maṉattaik kavvik koṇṭiruntālum taṉṉaic
cuṟṟi iruntavarkaḷ nallavarkaḷāka iruntatu cuntarattukkup periya palamāka iruntatu.
appāvum avarkaḷai appaṭi oṉṟum nirātaravāka viṭṭuviṭṭup pōyviṭavillai. avarkaḷ
irunta vīṭu ciṉṉa vīṭāka iruntālum conta vīṭu. pēṅkilum oru iraṇṭāyiram veḷḷi
vaittiruntār. akkāvukkuc cila nakaikaḷ ceytu pōṭṭiruntār.
appāviṉ naṇpar oruvar irāma kiruṣṇaṉ eṉpavar maṭṭumtāṉ avarkaḷ kuṭumpattukku
aṇukkamāṉavarāka iruntār. aṭikkaṭi vīṭṭukku vantu appāvōṭu pēcikkoṇṭiruppār.
cuntaramum aṉṉamum avarai māmā eṉṟu kūppiṭap paḻakikkoṇṭārkaḷ. avar oru vaḻakkaṟiñaraip
pārttup pēci vīṭṭai avarkaḷ iraṇṭu pērilum eḻutavum poruḷakattil uḷḷa kaṇakkai akkā
pēril māṟṟik koṭukkavum ēṟpāṭu ceytār. atē naṇpar akkāvukku iṉṉoru periya
naṉmaiyaiyum ceyya muṉ vantār.
"aṉṉam. itu ippa āmpiḷa illāta vīṭā pōcci. itu nallatilla. eṉakkut teriñca taṅkamāṉa
paiyaṉ irukkāṉ. nāṉ colli ēṟpāṭu paṇṇuṟēṉ. cīkkirattila kalyāṇatta paṇṇikkammā"
eṉṟār.
akkā veṭkattōṭu maṟuttuviṭṭāḷ. "tampi paṭippu muṭiñci oru vēlaikkup pōkaṭṭum
māmā. piṟaku pāppōm" eṉṟāḷ. aṉṟu taṭṭik kaṭūttavaḷtāṉ. ataṟkappuṟam kalyāṇattaiyē
akkā niṉaittup pārkkavillai. appaṭiyē uṟaintu pōṉāḷ. avaḷiṭam vantu pēciyavarkaḷ
ellām aṭaṅkip pōṉārkaḷ.
cuntaram cīṉiyar kēmpiriṭj paṭittuk koṇṭirunta kālattil taṉ vakuppu naṇpaṉ vīṭṭukku
oṉṟāka iruntu paṭikkap pōṉa kālattiltāṉ anta naṇpaṉiṉ taṅkai jāṉakiyai aṅku
cantittār. anta naṇpaṉ nārāyaṇaṉiṉ tantai pōttal kaṭai vaittu naṭattik koṇṭiruntār.
avar vīṭṭil mūṭṭai mūṭṭaiyāka pōttalkaḷum ṭiṉkaḷum aṭukkik kiṭakkum. cākkiṉ maṇamum
caṇalil maṇamum vīṭṭiṉ mukappiliruntu camayalaṟai varaiyil enta nāḷum irukkum.
nārāyaṇaṉiṉ appā vīṭṭil iruntāl oru nimiṣam kūṭa caṭṭaiyōṭu irukka māṭṭār.
avarukku inta ūril oru maṉaivi, tamiḻnāṭṭil oru maṉaivi. varuṭattil mūṉṟu nāṉku
mātaṅkaḷ ūriltāṉ iruppār. vīṭṭil irukkum nēram ellām oṉṟu pōttalkaḷaiyum
ṭiṉkaḷaiyum eṇṇik koṇṭiruppār. allatu paṇattai eṇṇikkoṇṭiruppār.
cuntarattaip pārttāl uṟcākamākap pēcuvār. avaṉai oru periya maṉitaṉākavē naṭattuvār.
nārāyaṇaṉ mēl avarukkuc cuttamāka nampikkai kiṭaiyātu. "cuntaram. intap payapuḷḷaikki
paṭippē ēṟamāṭṭeṅkutu. kaṇakku cuttamā varamāṭṭēṅkutu. eṉṉōṭa mūttava puḷḷaṅka, eṅka
ūrla, kaṇakkila keṭṭiṉṉā appaṭik keṭṭi. ēṉ teriyumā? aṅka paṭippa collikkuṭukkiṟa
vitam appaṭi. vāttiyāruṅka tōla uriccippiṭuvāṅka.... iṅkatāṉ vāttiyārumāruka
piḷḷaikaḷukkup payappaṭṟāṅkaḷa! appuṟam puḷḷaṅka eppaṭi paṭikkum? cuntaram! nī
eppaṭiyāvatu ivaṉukkuk kaṇakkuc collik kuṭuttu pariṭcaiyila pās paṇṇa vai!" eṉpār.
nārāyaṇaṉ cuntarattiṭam kaṇakkuk kaṟṟuk koṇṭāṉō eṉṉavō, āṉāl cuntaram avaṉ taṅkai
jāṉakiyiṭam kātalai naṉṟākak kaṟṟuk koṇṭār. koñca kālamē paḷḷikkūṭam pōy "pompiḷa
piḷḷaikku paṭippu etukku?" eṉṟu takappaṉāl niṟuttappaṭṭu vīṭṭu vēlaikaḷil
īṭupaṭuttappaṭṭa avaḷiṭam kaṭṭuppāṭāṉa kuṭumpaṅkaḷil vaḷarkkappaṭṭa peṇkaḷukkē uriya
vekuḷittaṉam, pāmarattaṉmai iruntatu. atōṭu ciṉṉac ciṉṉa kiṇṭalkaḷ, caṭaiyai vīciyum
tāvaṇiyai viralkaḷil curuṭṭiyum kāl viralkaḷāl maṇṇaik kiḷaṟiyum tarukiṉṟa kavarcci,
oḷintu oḷintu kaṇkaḷāl maṭṭum kātal ceyti aṉuppum cāmarttiyam, "nampa vīṭṭila
ellām cāppiṭuvāṅkaḷā?" eṉṟu maṟaimukamākap pēci mūkku muṭṭac cāppāṭu pōṭum
aṉpu, cāppāṭu pōṭum cākkil ammāvukkut teriyāmal, pakkattil uṭkārntirukkum
aṇṇaṉukkuk kūṭat teriyāmal avaṉ kaiyaip piṭittuk kiḷḷukiṟa kuṟumpu ellāmāka
avaṉukkup palavitamāṉa pāṭaṅkaḷ naṭattum kātal paḷḷik kūṭamāka avaḷ iruntāḷ.
nārāyaṇaṉ cīṉiyar kēmpiriṭj pariṭcaiyil tōṟṟup pōṉāṉ. cuntaram nalla muṟaiyil
tērcci aṭaintār. āciriyar vēlaikku maṉup pōṭṭār. avarukku iṅkilāntil uḷḷa
kerkpi nakaril āciriyar payiṟciyai mēṟkoḷḷa iṭam kiṭaittatu.
akkāviṭam viṭaipeṟṟa pōtu avaḷ avarai aṇaittuk koṇṭu kaṇṇīr cintiṉāḷ. "pattiram
tampi! pattiram! veḷḷakkāraṅka ūr. oḻukkatta pātukāttukka. cāppāṭu jākkaratai!
aṭikkaṭi leṭṭar pōṭu" eṉṟu aṉuppi vaittāḷ. attaiyiṭam collikkoṇṭa pōtu "taṇṇip
pakkam pōkāta!" eṉṟu maṭṭum coṉṉāḷ. taṇṇip pakkam pōkāmal iṅkilāntukku eppaṭip
pōvatu eṉṟu avaṉ attaiyiṭam vivātam ceyya virumpavillai.
nārāyaṇaṉiṭam collik koḷvatu pōla avarkaḷ yārum vīṭṭil illāta nēramākap pōy
jāṉakiyiṭam coṉṉār. muntāṉaiyaik kaṇkaḷil tiṇittuk koṇṭu "eṉṉa maṟantuṭuviṅka!
yārāccum veḷḷakkāriyak kaṭṭikkiṭṭu vantuṭuviṅka!" eṉṟu uṇmaiyil aḻutāḷ.
"aḻuvāta jāṉaki. eṉṉa paittiyamā irukkiṟa? reṇṭu varuṣattila uṉṉōṭa cuntaramāvē vantu
uṉṉaiyē kaṭṭikkiṟēṉ!" eṉṟu avaḷai aṇaittuk kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭirunta nērattil
eṅkakēyō vauiyē pōyirunta nārāyaṇaṉ tiṭīreṉṟu katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantāṉ.
"eṉṉa naṭakkutu iṅkē?" eṉṟu avaṉ pōṭṭa cattattil jāṉakiyum cuntaramum tiṭukkiṭṭu
niṉṟaṉar.
"cuntaram itu nallā irukkā oṉakku? eṅka appāru pāttiruntārṉā eṉṉa naṭantirukkum
innēram? uṅka reṇṭu pēraiyum veṭṭip pōṭṭiruppāru!" eṉṟu karjittāṉ.
anta nērattil cuntarattiṉ maṉattil kuṟṟa uṇarvu atikamāka iruntatu. ceyyak kūṭāta
tavaṟṟaic ceytu viṭṭōm, taṉakkum kuṭumpattiṟkum māṟāta avamāṉattai vāṅkit
tantuviṭṭōm eṉṟa uṇarcciyē ōṅkiyiruntatu. nārāyaṇaṉ muṉṉāl talai kuṉintu niṉṟār.
vīṭṭukkup pōy aṟaikkuḷ taṉṉaip pūṭṭikkoṇṭu nāḷ kaṇakkil vauiyē varāmal taṉakkut
tāṉē taṇṭaṉai vitittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu.
nārāyaṇaṉ avaraik kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu vauiyē pōṉāṉ. otuppuṟamāṉa iṭattil
vaittu kēṭṭāṉ.
"uṅkaḷukkuḷḷa takāta moṟaiyila ētāccim naṭanticcā?"
illai eṉa talaiyāṭṭiṉār.
"tō pāru cuntaram, inta viṣayam namakkuḷḷēyē irukkaṭṭum. nī paṭikka vauināṭṭukkup
pōṟa cantarppattila namakkuḷḷa aṉāvaciyamā caṇṭai vēṇām. itōṭa viṭṭuṭu. appā ūrla
jāṉakikku māppiḷḷa pāttu vaccirukkāru. ataṉāla avaḷa maṟantiṭṭu vēlayap pāru.
colliṭṭēṉ āmām. eṅkappā muraṭṭu ācāmi. avarukku inta viṣayam pōṉā kattiya
tūkkikkuvāru, pāttukka!"
avaṉ uḷḷē ceṉṟu cuntarattiṉ mukattil aṟaivatu pōlak katavai taṭāl eṉṟu cāttiṉāṉ.
vīṭṭukkut tirumpumpōtu maṉam avamāṉattilum kuṟṟa uṇarcciyilum kūṉik
kuṟukiyiruntālum vīṭṭukku vanta piṉ kōpattil cilirttu eḻuntatu. avarai atu varai
yārum ippaṭi ikkaṭṭāṉa cantarppattil piṭittuk koṇṭu avamāṉap paṭuttiyatillai. eṉṉa
ceytuviṭṭēṉ eṉṟu eṉ mukattil aṟaintāl pōl katavaic cāttiṉāṉ nārāyaṇaṉ? eṉṉa
kuṟṟattukkāka avaṉ appaṉ kattiyait tūkka vēṇṭum? nāṉ avarkaḷukkut takutiyillāta
māppiḷḷaiyā? enta vakaiyil kuṟaintu viṭṭēṉ? oru iḷam peṇṇiṭam aṉpu celuttuvatu -
atu kātalēyāṉālum caritāṉ - enta vitattil kuṟṟam? enta nīti nūlilē itu kuṟṟam
eṉṟu colliyirukkiṟatu?
maṉattait tauivu paṭuttik koṇṭār. taṉṉai ippaṭi avamāṉap paṭuttiyavarkaḷiṭam
puṟamutukiṭṭu ōṭiviṭak kūṭātu eṉṟa vairākkiyam maṉattil eḻuntatu. āṉāl iruntu
pōrāṭa cantarppaṅkaḷ cariyāka illai. akkāviṉ utavi peṟṟuttāṉ itai naṭattiyāka vēṇṭum
eṉṟu muṭivu ceytār.
maṟunāḷ payaṇattiṟkup peṭṭikaḷaiyellām aṭukkik koṇṭirunta pōtu tairiyattai
varavaḻaittuk koṇṭu akkāviṭam coṉṉār:
"akkā uṅkiṭṭa oru mukkiya viṣayam collaṇum!"
aṉṉam avar mukattai āvaluṭaṉ pārttāḷ.
"inta nārāyaṇaṉukku oru taṅkacci irukku teriyumā akkā, jāṉakiṉṉu pēru...."
naṭantataiyellām tayaṅkit tayaṅkic coṉṉār.
"akkā eṉakku ippa kalyāṇattukku avacaramilla. āṉā avaḷak kaṭṭikkiṟēṉṉu vākku
kuṭuttiṭṭēṉ. ippa avaḷa eṉṉamō ūru māppiḷḷaikku kaṭṭi vaikkap pōṟāṅkaḷām.
atukkuḷḷa..."
aṉṉam peruccu viṭṭāḷ. "tampi! nampa vīṭla periyavaṅka illa. nāṉ anta irāma kiruṣṇaṉ
māmāva varaccolli avaṅkakiṭṭa pēcip pākkiṟēṉ. nī ippa atap patti yōcicci maṉacak
kuḻappikkāma pōyiṭṭu vā!" eṉṟu avaṉai aṉuppi vaittāḷ.
kerkpiyil avar pōyc cērntatiliruntu akkāviṭamiruntu kaṭitaṅkaḷil palvēṟu
ceytikaḷ vantu koṇṭiruntaṉa.
mutal kaṭitattil: "nāṉum irāma kiruṣṇaṉ māmāvum pōyp pēciṉōm. eṭutteṟintu
pēci viraṭṭāta kuṟaiyāka aṉuppiviṭṭārkaḷ. jāṉakiyiṉ appāvai viṭa uṉ naṇpaṉ
nārāyaṇaṉtāṉ mikavum kutikkiṟāṉ. koñcam nāḷ kōpam āṟaviṭṭu mīṇṭum pōy pēcip
pārkkiṟōm!"
aṭutta kaṭitattil: "jāṉaki eppaṭiyō eṉṉait tēṭi rakaciyamāka vīṭṭukku vantuviṭṭāḷ.
vēṟa māppiḷḷaikkuk kaṭṭi vaittāl cettup pōvēṉ eṉṟu collip pōyirukkiṟāḷ!"
"pōṉavāram mīṇṭum pōyp pēciṉōm. paḻaiya kataitāṉ. jāṉakiyum uṉṉai virumpukiṟāḷ
eṉṟu eṭuttuc coṉṉēṉ. ataṉ palaṉāka avaḷukkuttāṉ utai viḻuntatu. eṉṉa ceyvateṉṟu
teriyavillai!"
"tampi, nēṟṟu jāṉaki taṉ tuṇikaḷait tūkki aḷḷikkoṇṭu nam vīṭṭukku vantu viṭṭāḷ.
avaḷ appā ūril māppiḷḷai ēṟpāṭu ceytu viṭṭārām. ivaḷ maṟuttatum
aṭittirukkiṟār. ākavē ōṭivantu viṭṭāḷ. nāṉ pōlicil ceṉṟu inta viṣayattaip
pukār ceytirukkiṟēṉ."
"jāṉakiyiṉ ammāvum aṇṇaṉum vantu jāṉakiyai mīṇṭum aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. avaḷ
aḻutukoṇṭē pōyirukkiṟāḷ"
"tampi! nēṟṟu jāṉakiyōṭu avaḷ ammāvum vīṭṭukku vantiruntārkaḷ. jāṉakiyiṉ appā
ūrukkup pōyirukkiṟār. tāṉ kalyāṇa ēṟpāṭu ceyyap pōvatākavum ataṉpiṉ jāṉakiyai
ūrukku aḻaittu varumpaṭiyum avaḷ ammāvukku uttaravu pōṭṭup pōyirukkiṟār. avaḷ
ammāvukku inta ēṟpāṭu piṭikkavillai. avarukku uṉṉaittāṉ piṭittirukkiṟatu.
nārāyaṇaṉ eppaṭiyāṉālum jāṉakiyai ūrukku aṉuppiyē tīruvēṉ eṉa eṉṉiṭam cavāl
viṭṭup pōyirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya appaṉuṭaiya muraṭṭup puttitāṉ avaṉukku
irukkiṟatu. naṭappatu naṭakkaṭṭum. jāṉakiyai ūrukku aṉuppa vēṇṭām eṉṟu
colliyirukkiṟēṉ."
ataṉ piṉṉar akkā oru tanti aṉuppiyiruntāḷ. "jāṉakiyiṉ tantai intiyāvil
māraṭaippāl iṟantu pōṉār. kalyāṇam rattākiviṭṭatu."
jāṉakiyiṉ tantai avarkaḷukkeṉṟu oru kācum viṭṭup pōkavillai. irunta vīṭum vāṭakai
vīṭu. nārāyaṇaṉukku avar viyāpārattil koñcamum nāṭṭamillai. avaṉ ētō cillaṟai
vēlaikaḷ pārttu vīṭṭai maṟantu tiriya ārampittuviṭṭāṉ. irunta carakkukaḷai vanta
vilaikku viṟṟu avarkaḷ kālattai ōṭṭikkoṇṭirunta pōtu cuntaram payiṟci muṭintu
tirumpiṉār.
cuntarattukkup piṉāṅkilēyē oru paḷḷiyil vēlai koṭuttiruntārkaḷ. vēlaiyai
ēṟṟukkoṇṭu jāṉakiyaip pōyt tairiyamākap pārttu vantār. nārāyaṇaṉ uṭaintu
pōyiruntāṉ. avarkaḷ kuṭumpam paṇattiṟku mikavum kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruntatu.
aṉṉam irāma kiruṣṇaṉ māmāvaiyum aḻaittuk koṇṭu muṟaiyākap pōy peṇ kēṭṭu nāḷ
kuṟittut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷaic ceyya ārampittāḷ. irāma kiruṣṇaṉ māmā taṉ
maṉaiviyōṭu vantiruntu ellā utavikaḷaiyum ceytār. taṅkaḷukku uṟavukaḷ eṉṟu
collikkoḷḷa yārum illāmal iruntum, irāma kiruṣṇaṉ māmā pōṉṟavarkaḷ naṭpaiyē uṟavāka
ākkik koṇṭu ippaṭi utavi ceyvatai eṇṇip pārttuc cuntaram makiḻntār. nallavarkaḷ piṟa
nallavarkaḷaik kavaruvatu iyaṟkaitāṉ pōlum. appā nallavarāka iruntutāṉ irāma kiruṣṇaṉ
pōṉṟu ātāyam karutāta aṉpu maṉam koṇṭavarkaḷai naṇparkaḷākap peṟṟirukkiṉṟār. tāṉum
akkāvum nallavarkaḷāka iruppatiṉāltāṉ anta nalla naṇparkaḷait taṅka vaittuk koṇṭirukka
muṭikiṟatu. tāṉ toṭarntu nallavarāka irunta vara ivai nalla kāraṇaṅkaḷ eṉṟu cuntaram
muṭivu ceytu koṇṭār.
jāṉakiyaip peṇ pārttu vanta aṉṟaikkē cuntaram taṉ maṉattil uṟuttik koṇṭirunta anta
viṣayattai māmāviṭam colli aṉṟiravē anta viṣayam kuṭumpac capaiyil alacap paṭṭatu.
māmātāṉ ārampittu vaittār.
"ēṉ aṉṉam. tampikkuttāṉ ellām pēci muṭiccācci. reṇṭu pērum vēlaiyum
ceyṟiṅka. ippa uṉ kalyāṇattap patti yōcikka vēṇāmā?" eṉṟu kēṭṭār.
aṉṉam veṭkappaṭṭāḷ. talai kuṉintu pēciṉāḷ. "ippa ēṉ māmā intap pēccu? tampi
kalyāṇa vēla talaikku mēla kiṭakkutu" eṉṟu taṭṭik kaṭūttāḷ.
"vēla eṉṉammā periya vēla! nāṉ ituvaraikkum nūṟu kalyāṇam paṇṇi vacciruppēṉ. itu
periya vēla illa. āṉā uṉ muṭivac collu. antap paiyaṉ, nāṉ reṇṭu varuṣam muṉṉa
coṉṉēṉē atē paiyaṉ, iṉṉum kalyāṇam ākāmattāṉ irukkāṉ. oṉṉap pāttirukkāṉ.
avaṉukkup puṭiccirukku. taṅkamāṉa puḷḷa. cariṉṉu collu. tampi kalyāṇattōṭa orē
pantalla muṭicciruvōm."
mauṉamāka iruntāḷ. cuntaram pēciṉār. "akkā! nī ippaṭi irukkumpōtu nāṉ maṭṭum
kalyāṇam paṇṇikkiṭṭā eṉakkē atu avvaḷavu makiḻcciyā illakkā. māmā colṟatu pōla
nīyum kalyāṇam paṇṇikkiṭṭiṉṉā atuvē reṭṭa makiḻcciyā irukkum! cariṉṉu
collukkā..." eṉṟāḷ.
aṉṉam yōcittāḷ. "māmā. kalyāṇam paṇṇikkak kūṭātuṉṉu eṉakku oṇṇum vairākkiyam
illa. āṉā inta mātiri tiṭīrṉu paṇṇikka vēṇām māmā. tampikku tāy pōla nāṉ muṉṉa
niṉṉu ceñci vaikkaṇumṉu neṉaccikkiṭṭu irukkiṟa pōtu nāṉum mālai pōṭṭukkiṭṭu
maṇavaṟaiyila ukkāntuṭṭā eṉakkē tiruptiyā irukkātu! intak kāriyam nalla paṭiyā
muṭiyaṭṭum. appuṟam eppa kalyāṇam tēvaiṉṉu tōṇutō appa nāṉē māmākiṭṭayum, tampi
kiṭṭayum colṟēṉ!"
avarkaḷ iruvaraiyum muṟiyaṭittuviṭṭu vīrāṅkaṉaiyāka vēṟu vēlaikaḷaik kavaṉikkap
pōyviṭṭāḷ aṉṉam.
kalyāṇam aṭakkamāka āṉāl ellār maṉattilum makiḻcci poṅka naṭantatu. jāṉaki
makiḻcciyilum kātalilum pūrittiruntāḷ. āṉāl cuntarattiṟku ellāvaṟṟaiyum viṭa
oru veṟṟiyuṇarcciyē atikam iruntatu. kāraṇaṅkaḷ illāmal taṉṉai avamāṉappaṭuttiya
nārāyaṇaṉaiyum avaṉ tantaiyaiyum oru māṉap pōril veṟṟi koṇṭa makiḻcci atikamāka
iruntatu. āṉāl tāṉ kaḷattil illāmal iṅkilāntil uṭkārntu koṇṭu naṭattiya antap
pōril tēraiyum ōṭṭi vil vaḷaittu ampum viṭṭavaḷāy irunta akkāviṉ mītu avarukku
naṉṟi uṇarcciyum paktiyum kūṭa vaḷarntiruntaṉa.
tirumaṇattiṉ pōtu vīṭu kalakalaveṉṟiruntatu. pala kālam maṅkala nikaḻccikaḷ naṭai peṟṟirāta
anta vīṭṭil ellārum ōr īṭupāṭṭuṭaṉ ōṭiyāṭiṉārkaḷ. tirumaṇattiṟkeṉṟu cēmittu
vaittiruntavaḷaip pōla akkā entac celaveṉṟālum ēṉ eṉṟu kēṭkāmal taṉ
kaippaiyiliruntu kācu eṭuttuk koṭuttuk koṇṭiruntāḷ.
kalyāṇattiṉ pōtu piṉṉāliruntu maṭṭum vēlai ceytu koṇṭu kūṭṭattiliruntu oḷintu
koṇṭirunta attaiyait tāli kaṭṭum nērattil muṉṉāl iḻuttukkoṇṭu vantāḷ akkā.
tampatikaḷ akkāviṉ kālil viḻuntu eḻuntavuṭaṉ attaiyiṉ kālilum viḻap paṇṇiṉāḷ.
attai kālkaḷaip piṉṉukku iḻuttuk koṇṭāḷ. āṉāl avarkaḷ talaiyait toṭṭāḷ. avaḷ enta
nērattilum "taṇṇikkiṭṭap pōkātē!" eṉṟu collap pōkiṟāḷ eṉṟu cuntaram etirpārtta
nērattil paṭapaṭappōṭu uḷḷē ōṭiviṭṭāḷ.
attai avarkaḷ mutaliravu aṟaiyai alaṅkarittu vaittirunta vitam aticayamāṉatāka iruntatu.
mallikaip pūvum rōjā itaḻumāka kama kamaveṉṟu kamaḻntiruntatu. varṇat tāḷkaḷ kaṭṭiliṉ
mēl carañcaramākap piṉṉik kaṭṭap paṭṭiruntaṉa.
taṉakkuḷ curuṭṭikkoṇṭu muṭaṅkippōy kiṭakkum attaikku ittaṉai kalaiyuṇarcci irukka
muṭiyumā? avaḷ maṉam vaḷamākattāṉ irukkiṟatu. kaṟpaṉait tiṟaṉuṭaṉ irukkiṟatu. āṉāl
vauiyil muṭaṅkiviṭṭataip pōṉṟa tōṟṟattai maṭṭum kāṭṭik koḷkiṟāḷō? appaṭik
kāṭṭikkoṇṭāltāṉ ulakam taṉṉaic cummā viṭum eṉṟum antat taṉimaiyil pātukāppu
irukkum eṉṟum eṇṇukiṟāḷō!
aṉṟiravu avarukkup paṭapaṭappu mikka iravāka iruntatu. atu peṇṇiṉpam parukukiṉṟa
iravu. itaṟku muṉ avarukku anta aṉupavam iruntatillai. puttakattilum paṭattilum
pārttatutāṉ. avariṉ naṇparkaḷ avaraip palamuṟai anta iṉpattai vāṭakaikkup paruka
aḻaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarukku ācaiyiruntālum tairiyam iruntatillai. itaṉāl
avar kēlikkuḷḷākiyirukkiṟār. naṇparkaḷ aṭutta nāḷil aṉupavaṅkaḷai mikaippaṭuttiyum
cuvaip paṭuttiyum colli avar maṉattai alaikkaṭūttu iravukaḷil paṭukkaiyil puraḷac
ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷil cilar piṉṉar rakaciyamāka ṭākṭarai nāṭi ūci
pōṭṭukkoṇṭu veṭkattuṭaṉ talai kuṉintirukkum nilai vanta pōtu avar taṉakkuḷ
makiḻntirukkiṟār.
anta āpattukkaḷai yellām tāṇṭi iṉṟu anta aṉupavam caṭṭapūrvamāka periyōrkaḷāl
ācirvatikkappaṭṭu tāṉ virumpiya peṇṇuṭaṉ nikaḻvatāka iruntum maṉattil oru payamum
kuṟṟa uṇarcciyum kūṭa iruntatu. pāl uṟavu eṉpatē ētō oru kuṟṟam pōla maṉattil
patintiruntu. ēṉ eṉṟu viḷaṅkavillai. ellōrukkum iyaṟkai vitittu vaittirukkiṟatu
eṉṟu terintum camutāyam atu ceyyat takāta oṉṟu pōlavē maṟaittum otukkiyum
vaittiruppatutāṉ kāraṇamāka irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.
jāṉaki aṟaikkuḷ nuḻainta pōtu kaṇṇaip paṟikkum paccaip paṭṭup puṭavai kaṭṭi mōkamūṭṭum
tēvataiyāka iruntāḷ. itaṟku muṉ eṉṟumillāta veṭkam avaḷiṭam vantu kuṭi
koṇṭiruntatu. paṭukkaiyiṉ viḷimpil uṭkārntu koṇṭut talaiyaik kuṉintu koṇṭu avar
toṭu muṉ tōḷaik kuṟukkik koṇṭu... avaḷukkum kuṟṟa uṇarccitāṉ pōlum. camutāyam
inta uṟavai caṭaṅku pūrvamāka aṉumatittirukkiṟatu eṉṟa uṇmai iṉṉum maṉattil uṟutiyāka
uṭkāravillai.
"ēṉ jāṉaki! eṉṉap pāttā toḻu nōykkāraṉ mātiri irukkā?" eṉṟu kēṭṭār.
"aiyō, ēṉ appaṭic colṟiṅka? rājāvāṭṭam irukkiṅka!"
"nāṉ rājā mātiri iruntā nī rāṇi mātiri kampīramā irukka vēṇṭiyatutāṉa! ēṉ eṉṉavō
kaiti mātiri kūṉik kuṟukip pōy irukkiṟa?"
"vekkam irukka vēṇāmāṅka koñcam? uṅkaḷappōla nāṉ iṅkilāntaiyum amerikkāvaiyum
kaṇṭavaḷā, tairiyamā irukka?"
aṇaippukkuk koñcamāka iṭam koṭuttāḷ. payam koñcam tauintavuṭaṉ, pēcat tairiyam
vantavuṭaṉ "māmi rompa nallavaṅka!" eṉṟāḷ.
"māmiyā? enta māmi jāṉaki?"
"atutāṉ uṅka akkā. uṅkaḷukku avaṅka ammā mātiriṉṉā eṉakku māmi mātiritāṉa! vēṟa
yāru irukkāṅka nāṉ ācayā māmiṉṉu kūppiṭa?" appuṟam akkāvaip paṟṟi niṟaiyap
pēciṉāḷ. muṭinta piṉ attaiyaip paṟṟi niṟaiyap pēciṉāḷ. taṉ tāyiṉ vitavai vāḻkkai
paṟṟip pēciṉāḷ. taṉ tantaiyiṉ turōkaṅkaḷait tiṭṭit tīrttāḷ. taṉ aṇṇaṉiṉ ūtārittaṉam
paṟṟip pēciṉāḷ.
"ēṉ jāṉaki ippaṭik kuṭumpak kataikaḷaip pēcit tīrkkiṟatukkuttāṉ mutaliravuṉṉu
vaccirukkāṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār cuntaram.
"pōṅka uṅkaḷukku rompa avacaram!" eṉṟāḷ. ataṉ piṉ "āmā uṅkaḷukku āṇ kuḻanta
vēṇumā, peṇ kuḻanta vēṇumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. aṉṟu iravu avaḷ āka cekciyākap pēciya
pēccu atu oṉṟutāṉ.
"ēṉ kēḷvi? ovvoru vakaiyilum oru arai ṭajaṉ pettup pōṭṭuṭēṉ!"
"aiyō, pōṅka" eṉṟu avaḷ cirittu avar mēl viḻuntavuṭaṉ anta aṉpu aruvikaḷiṉ caṅkamam
ārampamākiyatu.
iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ māmiyār vīṭu pōtal maṟu uṇṇal eṉṟu kaṭūntavuṭaṉ iruvarum
koṭimalaikkuc ceṉṟu iraṇṭu nāṭkaḷ tēṉilavu kaṭūttu vantārkaḷ.
avarkaḷ vīṭu vanta iravu akkā avarkaḷ iruvaraiyum aḻaittāḷ. iruvar kaiyaiyum piṭittu
oru pattirattai avarkaḷ kaiyil tiṇittāḷ.
"eṉṉa akkā itu?" eṉṟu kēṭṭār cuntaram.
cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ: "eṉ kalyāṇap paricu. inta vīṭu nampa reṇṭu pēr pērliyum
iruntatu. ippa ata uṅka reṇṭu pēr pērukkum eḻuti vacciṭṭēṉ!"
atirntu pōṉār."ēṉ akkā ippaṭi ceñca? itukku eṉṉa tēvai vantatu ippa?"
"uṅkaḷukku etir kālattila tēvai varum tampi. appa nīṅkaḷā vantu eṅkiṭṭak kaiyēnti
nikka vēṇāmillaiyā?"
"muṭiyātu akkā. inta vīṭṭila pāti uṉṉōṭa. itu appāvōṭa cottu. atukkuḷḷa
paṇattaiyāvatu nī vāṅkikkattāṉ vēṇum!" eṉṟāṉ.
"eṉakku etukkut tampi paṇam? eṉṉuṭaiya cēmippē eṉakkup pōtum. atōṭa anta cēmippila
oru pakutiya eṭuttu iṉṉoru putu vīṭṭukkum muṉ paṇam koṭuttiṭṭēṉ. ellām irāma
kiruṣṇaṉ māmā mūlamāttāṉ. vīṭum ippa reṭiyāyiṭucci!"
"eṅka irukku anta vīṭu?"
"māmā irukkiṟa iṭattilatāṉ. taippiṅkila!"
"taippiṅkiliyā? avvaḷavu tūrattila namakku etukku vīṭu?"
appuṟam amaitiyāka viḷakkiṉāḷ. taippiṅ paḷḷikkūṭam oṉṟiṟkut tāṉ māṟṟal kēṭṭu
eḻutiyiruntatākavum māṟṟal kiṭaittu viṭṭatākavum aṭutta paruvam paḷḷi toṭaṅkum pōtu
pōy vēlai ēṟka vēṇṭum eṉṟum coṉṉāḷ.
cuntarattukku maṉam uṭaintatu. jāṉaki aḻavē ārampittuviṭṭāḷ. cuntaram kēṭṭār:
"ēṉ akkā ippaṭi paṇṇiṉa? nāṅka eṉṉa ceñcōm uṉakku?"
"tampi! nīṅka iḷacuṅka. uṅka vāḻkkaiya uṅka iṣṭam pōla nīṅka naṭattaṇum. nāṉ orutti
iruntukiṭṭu uṅka mēla atikāram celuttikkiṭṭu irukkak kūṭātu. atōṭa attaikku
vayacākikkiṭṭu varutu! uṅka iḷavayacila avuṅka uṅkaḷukku pāramākiṭak kūṭātu. ākavētāṉ
nāṅka reṇṭu pērumā koñcam taṉiyā, itō kūppiṭu tūrattila irukkiṟa taippiṅkila,
pōyt taṅkiṭap pōṟōm! uṅkaḷukku ētā oṇṇu vēṇumiṉṉā uṭaṉē vantu ceñciṭṭup
pōṟōm! itutāṉ ellārukkum nallatu tampi!"
akkā uṟutiyāṉavaḷ. etaiyum āḻac cintittut tiṭṭamiṭṭuc ceypavaḷ. maṉatukkuḷ
niṉaittu viṭṭāḷāṉāl māṟṟa muṭiyātu eṉṟu cuntarattukkut teriyum.
aṭutta mātattil attaiyaiyum akkāvaiyum taippiṅkil koṇṭu putu vīṭṭil iṟakki avaḷ
vīṭṭil oru vēḷai uṇavum cāppiṭṭu vantārkaḷ.
akkāvum attaiyum anta vīṭṭil ēṟpaṭuttiya veṟumai rātā piṟanta piṉtāṉ tīrntatu.
-----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 5

kuṭumpam cīrāka naṭantu vantatu. tirumaṇamāṉa cila āṇṭukaḷ kaṭūttuttāṉ rātā piṟantāḷ.
ataṟku iraṇṭāṇṭukaḷ kaṭūttu vacantaṉ piṟantāṉ. "vakaikku arai ṭajaṉ" eṉṟu avarkaḷ
pēciyatu vēṭikkaikkākattāṉ. aḷavōṭu peṟṟu vaḷamōṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟa aṟivu
iruvarukkum iruntatu.
akkā iraṇṭu kuḻantaikaḷiṉ piracavattiṉ pōtum attaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu uṭaṉ
vantiruntu ellā vakaiyilum utaviṉāḷ. avarkaḷ ūr pirintu vāḻntālum pācam
mikuntatē tavira kuṟaiyavillai. viṭumuṟai nāṭkaḷil cuntaramum jāṉakiyum kuḻantaikaḷum
taippiṅ attaiyiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu iruntu varuvateṉpatu oru caṭaṅkākavē
ākiviṭṭiruntatu.
cuntaram arppaṇippu uṇarvuḷḷa nalla āciriyarāka iruntār. paḷḷikkūṭattiṉ entap
poṟuppaiyum avar taṭṭik kaḻippatillai. atōṭu taṉṉai vaḷarttuk koḷḷavum avar
tavaṟavillai. vēlai pārtta kālattilēyē mālai vēḷaikaḷil paḷḷi uyarvuc cāṉṟitaḻ kalviyai
taṉiyārp paḷḷiyil kaṟṟu nalla muṟaiyil tēriṉār. taṉatu cēvaiyiṉ pattām āṇṭu niṟaivu
peṟṟa pōtu palkalaik kaḻakattil ceṉṟu payila maṉuc ceytu iṭam kiṭaittavuṭaṉ kalvi
amaiccukku maṉuc ceytu mūṉṟāṇṭukaḷ viṭumuṟaiyum araic campaḷamum peṟṟu malāyāp
palkalaik kaḻakattil payiṉṟu carittirattaic ciṟappup pāṭamāka eṭuttup paṭṭamum peṟṟār.
avar kōlālumpūril ceṉṟu paṭitta mūṉṟāṇṭukaḷukkum taippiṅkilirunta attaiyai
jāṉakikkut tuṇaiyāka akkā aṉuppi vaittiruntāḷ. ākavē entac ciramamum teriyavillai.
jāṉakiyum kuṭumpattait tiṟamaiyāka naṭattak kaṟṟuk koṇṭāḷ. paṭippuk kuṟaivutāṉ
eṉṟālum aṟivuk kuṟai uḷḷavaḷ alla. avaḷ takappaṉiṉ aṭakkumuṟaiyāl vaui ulakam
teriyāmal vekuḷiyāka vaḷarntu viṭṭālum cuntaram koṭutta cutantirattil avaḷ tiṟamaikaḷ
oḷirntaṉa.
cuntaram paṭṭam peṟṟu vanta kaiyōṭu piṉāṅkil uḷḷa mikap periya, paḻamaip pukaḻ vāynta
piṉēṅ ḵprī skūlukku avarai carittira āciriyarāka māṟṟiṉārkaḷ. antap paḷḷiyil
cuntarattiṟku ērāḷamāṉa āciriyarkaḷ naṇparkaḷāṉārkaḷ. cuntarattōṭu naṇparkaḷ vīṭṭukkup
pōka vara irukka jāṉakiyum antac cīṉa malāy caka āciriyarkaḷ kuṭumpattōṭum kalantu paḻakat
terintu koṇṭāḷ.
āṅkilamum malāyuṅkūṭa kaṟṟukkoṇṭu piḷḷaikaḷ paḷḷikkūṭam pōka ārampitta kālaṅkaḷil
avarkaḷukku vīṭṭil pāṭam collik koṭukkavum ceytāḷ. cuntarattiṟku avaḷaip pārkkum
nēramellām perumaiyāka iruntatu.
cuntaram paḷḷikkūṭattil kaṭaipiṭitta nērmai, kaṇṇiyam, kaṭṭuppāṭu, kaṭamai tavaṟāmai
ivaṟṟaik kaṇṭu antap paḷḷiyiṉ talaimai āciriyar tālip avarai kaṭṭoḻuṅku āciriyarāka
irukkumāṟu kēṭṭuk koṇṭār. cuntarattiṟku antap poṟuppu piṭikkavillai.
"iñcē tālip, nāṉ poṟuppukaḷukku payantavaṉ alla eṉpatu taṅkaḷukkut teriyum. āṉāl
intap paḷḷiyil paṭikkum māṇavarkaḷil palar paṇakkārarkaḷ, araciyal celvākku mikkavarkaḷiṉ
piḷḷaikaḷ. avarkaḷil palar keṭṭirukkiṟārkaḷ, maṟṟavarkaḷaiyum keṭuttu varukiṟārkaḷ
eṉpatu eṉakkut teriyum. ippoḻutu uḷḷa kaṭṭoḻuṅku āciriyar itaik kaṇṭum
kāṇātatumāy irukkiṟār. eṉṉāl muṭiyātu. nāṉ naṭavaṭikkaiyil iṟaṅkiṉāl ivarkaḷiṉ
pakai varum. uṅkaḷukkum tontiravutāṉ. eṉṉai viṭṭu vēṟu yāraiyāvatu niyamippatutāṉ
nallatu! eṉṉai viṭa cīṉiyarāṉa pala āciriyarkaḷ iṅkē irukkiṟārkaḷē" eṉṟār.
"cuntaram, nīṅkaḷ collukiṉṟa atē kāraṇaṅkaḷukkākattāṉ intap poṟuppai uṅkaḷ talaiyil
cumattukiṟēṉ. intap paḷḷiyiṉ māṇavarkaḷ oḻukkak kuṟaivaip paṟṟi mānilak kalvit
tuṟaikkē muṟaiyīṭukaḷ pōyirukkiṉṟaṉa. eṉṉaik kūppiṭṭu vicārittārkaḷ. ippōtuḷḷa
kaṭṭoḻuṅku āciriyar poṟuppai carivarak kavaṉikkavillai eṉpatu tauivāki viṭṭatu. kalvit
tuṟaiyil uṅkaḷaip paṟṟic cilar aṟintu vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷē uṅkaḷ peyarai muṉ
moṭūntārkaḷ. ākavē eṅkaḷ nampikkaiyellām uṅkaḷ mēl irukkiṟatu. tayavu ceytu ēṟṟuk
koḷḷuṅkaḷ" eṉṟār.
talaimai āciriyar ittaṉai valuvākak kūṟiya piṟaku cuntarattāl maṟukka muṭiyavillai. antap
paḷḷik kūṭattil taṉ caka āciriyarāka iruntu uṟṟa naṇparākiviṭṭa irāmaccantiraṉiṭam
maṭṭum taṉiyē kalantu pēciṉār.
rāmā tairiyam vaḻaṅkiṉār: "oppuk koḷḷu cuntaram. nī oru talaimai āciriyarāka āka
ellāt tiṟamaiyum uḷḷa āciriyar. ākavē tēṭi varra mukkiya poṟuppukkaḷa taṭṭik kaṭūkkak
kūṭātu. eṉṉāla muṭiyumṉu kāṭṭaṇum. appatāṉ uṉ mēla nampikkai ēṟpaṭum. āṉā itu
ciramamāṉa poṟupputtāṉ. rompa eccarikkaiyā iruntukka" eṉṟār.
cuntaram oru payattuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭār. viraivilēyē antap poṟuppukkuc cōtaṉai vantatu.
ōrāṇṭukku muṉ vantu cērnta rāmli eṉṟa māṇavaṉ mānila araciyalil celvākku mikka
oruvariṉ makaṉ. muraṭaṉ. vīṭṭukkuc cellap paḷḷai. paḷḷik kūṭattil paṭippil
akkaṟaiyillāta cila māṇavarkaḷukku avaṉ talaivaṉāka iruntāṉ. naṉṟākap paṭikkak kūṭiya
māṇavarkaḷaiyum avaṉ taṉ kēṅkil cērkka muyaṉṟa pōtu cuntaram anta nalla māṇavarkaḷaik
kūppiṭṭu avarkaḷai eccarittu vaittār. "rāmliyai nāṉ kaṇṭikka muṭiyātu. nāṉ
coṉṉāl etirttu niṟpāṉ. avaṉukkup paṭippilum paḷḷik kūṭattilum akakkaṟai
kiṭaiyātu. nīṅkaḷ naṉṟākap paṭikkak kūṭiya māṇavarkaḷ. ākavē kēṭpīrkaḷ. avaṉōṭu cērntu
keṭṭup pōkavēṇṭām. inatap paḷḷikkūṭa māṇavarkaḷiṉ naṟpeyaraik kāppāṟṟuṅkaḷ" eṉpatutāṉ
avar aṟivurai.
rāmlikku intac ceyti eṭṭiyavuṭaṉ āciriyarai maṟṟa māṇavarkaḷiṭam kēvalamākat tiṭṭip
pēciṉāṉ. intap pēccukkaḷ cuntarattiṉ kātukku eṭṭiyiruntālum ātāram ētum
illāmal avar naṭavaṭikkai eṭukka virumpavillai.
oru nāḷ oru piṟpakal poḻutil avar vēṟu vēlaiyākap paḷḷik kūṭam pōyirunta poḻutu
māṇavaṉ oruvaṉ avacaramāka avaruṭaiya aṟaikku vantu rāmliyum iṉṉum cila māṇavarkaḷum
paḷḷikkūṭattiṉ piṉṉāl uḷḷa viḷaiyāṭṭut taḷavāṭaṅkaḷ vaikkum aṟaiyil iraṇṭu māṇavikaḷai
aṭaittu vaittu tontiravu ceyvatākac coṉṉāṉ. cuntaram aṅku viraintu pōṉār. katavu
aṭaittiruntatu. katavukku muṉṉāl rāmliyiṉ kumpalaic cērnta oru māṇavaṉ kāval
niṉṟāṉ. tiṭīreṉṟu cuntarattaik kaṇṭatum "ōy ceku mari, ceku mari" eṉṟu kattik
koṇṭu ōṭiviṭṭāṉ. aṭutta nimiṭam katavaip paṭīreṉṟu tiṟantu koṇṭu nāṉku māṇavarkaḷ
nālāpuṟamum ōṭiṉārkaḷ. avarkaḷil mūvarai cuntaram aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭār. kaṭaiciyāka
vauiyē vantavaṉ rāmli. avaṉ avacarap paṭavillai. niṉṟu avarai muṟaittup pārttu viṭṭut
taṉ mōṭṭār caikkiḷai nōkki naṭantāṉ.
"nil rāmli, iṅku eṉṉa ceykiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.
"uṅkaḷukku eṉṉa ataippaṟṟi?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu avaṉ mōṭṭār caikkiḷil ēṟip paṟantu
viṭṭāṉ.
cuntaram katavu tiṟantu aṟaikkuḷ nuḻainta pōtu paḷḷic cīruṭaikaḷ alaṅkōlamākak kulainta
iraṇṭu paḷḷip peṇkaḷ niṉṟiruntārkaḷ. avaruṭaiya kēḷvikaḷukkup payantu payantu patil
coṉṉārkaḷ. pakkattil uḷḷa oru peṇkaḷ paḷḷikkūṭattaic cērnta tāṅkaḷ viḷaiyāṭṭup
payiṟcikku vantatākavum rāmliyum avaṉ naṇparkaḷum avarkaḷai vauiyil cantittu
vēṭikkaiyākap pēcit taṅkaḷai inta aṟaikkuḷ aḻaittu vantu piṉṉar katavai mūṭiviṭṭu
muraṭṭut taṉamāka āṭaikaḷaik kaḷaiya muyaṉṟatākavum coṉṉārkaḷ.
"tappāka ētākilum naṭantatā?" eṉṟu kēṭṭār.
"illai. nalla vēḷaiyākac ceku vantu viṭṭīrkaḷ" eṉṟārkaḷ.
avarkaḷait taṉ aṟaiyil uṭkāra vaittuk kēḷvikaḷ kēṭṭu peyar aṭaiyāḷakkārṭukaḷ
patintukoṇṭu oru pukār eḻutik koṇṭu talaimai āciriyar tālipukkup pōṉ ceytār.
avar vīṭṭil illai. pōlicukkup pōṉ ceyvatā eṉṟu yōcittu viṭṭut talaimai
āciriyaraik kalakkāmal ceyyavēṇṭām eṉṟu muṭivu ceytu māṇavikaḷai aṉuppi viṭṭār.
maṟunāḷ kālaiyil mutal vēlaiyākat talaimai āciriyaraip pārttu viṣayattaik kūṟi eḻuttu
pūrvamāṉa pukāraiyum avariṭam koṭuttār. tālipukkuk kōpattil mukam civantu
viṭṭatu. "pārttīrkaḷā cuntaram. ivarkaḷellām intap paḷḷiyiṉ peyaraik keṭukka vantavarkaḷ
ivarkaḷaic cummā viṭak kūṭātu!" eṉṟu anta māṇavarkaḷaik kūppiṭap paṇittār.
itaṟkiṭaiyē paḷḷik kūṭam muḻuvatum anta ceyti paravi paraparappāka iruntatu. cuntarattai
vaṭūyil cantitta āciriyarkaḷ "uṇmaitāṉā? uṇmaitāṉā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ceyti
ivvaḷavu viraivil paraviyataṟkuk kāraṇam nēṟṟu taṉṉiṭam mutalil vantu ceyti colli
naṭantataip pārttuk koṇṭirunta paiyaṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu avar yūkittuk
koṇṭār.
rāmliyum avaṉ naṇparkaḷum oṉṟum teriyātavarkaḷ pōl talaimai āciriyar aṟaikku
vantārkaḷ. oṭṭu mottamākat taṅkaḷukkum anta campavattukkum oru toṭarpum
illaiyeṉṟārkaḷ. cuntaram āciriyarukkut taṅkaḷai eṉṟumē piṭikkātākaiyāl yārō ceyta
kuṟṟattait taṅkaḷ mēl pōṭuvatākac cātittārkaḷ.
talaimai āciriyar tikaittār. ataṉ piṉ mutalil vantu cuntarattiṭam coṉṉa māṇavaṉai
aḻaittuk kēṭṭārkaḷ. avaṉ tayaṅkit tayaṅki aṅkumikkum pārttavāṟu coṉṉāṉ:
"ceku! anta aṟaiyil iraṇṭu peṇkaḷum cila paiyaṉkaḷum nuḻaivataip pārttēṉ! uṭaṉē
ceṉṟu ceku cuntarattiṭam coṉṉēṉ!"
"yār antap paiyaṉkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār tālip.
"teriyātu! nāṉ kavaṉikkavillai!"
"rāmli eṉṟu nī coṉṉatākattāṉē ceku cuntaram eḻutiyirukkiṟār!"
"tūrattil irunta pārkkum pōtu rāmli pōla irukkiṟatu eṉṟu coṉṉēṉ! rāmlitāṉ
eṉṟu collavillai!"
talaimai āciriyar cuntarattaip pārttār. rāmliyō avaṉaic cārntavarkaḷō intap paiyaṉai
miraṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatu iruvarukkumē terintatu.
antap peṇkaḷ paḷḷikkūṭattiṉ talaimai āciriyaikku tālip pōṉ ceytār. antap peṇkaḷiṉ
vivaraṅkaḷaik koṭuttu intap paiyaṉkaḷait tāṉ aṅku paḷḷikkuk koṇṭu varuvatākavum
peṇkaḷai vicārittu aṭaiyāḷam kāṭṭum paṭiyum kēṭṭuk koṇṭār.
tālip, cuntaram iruvarum taṅkaḷ kārkaḷilēyē paiyaṉkaḷai ēṟṟik koṇṭu antap paḷḷikkup
pōṉārkaḷ. anta iraṇṭu ciṟumikaḷum aṅku talaimai āciriyai aṟaiyil kāttiruntārkaḷ.
nēṟṟu naṭantatu uṇmaitāṉ eṉa oppuk koṇṭārkaḷ. āṉāl paiyaṉkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭac coṉṉa
pōtu ivarkaḷ alla eṉṟārkaḷ. taṅkaḷaik keṭukka muyaṉṟa paiyaṉkaḷait taṅkaḷukkut
teriyāteṉṟum entap paḷḷikkūṭattaic cērntavarkaḷ eṉpatu kūṭat teriyāteṉṟum cātittu
viṭṭārkaḷ. iṅkum rāmliyiṉ miraṭṭal naṭantirukka vēṇṭum eṉpatu cuntarattiṟkup
purintatu.
ēmāṟṟattōṭu tirumpi vantu paiyaṉkaḷai eccarittut tirumpa aṉuppiṉār talaimai
āciriyar. rāmli kēṭṭāṉ: "ceku pecār! eṅkaḷai ēṉ eccarikkiṟīrkaḷ? ceku cuntaram
eṅkaḷ mītu vīṇ paḻi cumattukiṟār. eṅkaḷukku avamāṉattai ēṟpaṭutti viṭṭār.
eccarikkappaṭa vēṇṭiyavar avartāṉ! avar eṅkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum. illāviṭil
eṅkaḷ peṟṟōrkaḷiṭam collip pōlicil pukār ceyyac colluvōm!"
cuntaram atircciyaṭaintār. ivvaḷavu tairiyam uḷḷavaṉā? ivvaḷavu keṭṭavaṉā? ivvaḷavu
keṭṭikkāraṉā?
talaimai āciriyar cuntarattait taṉiyāyak koṇṭu pōy pēciṉār.
"cuntaram. oru vēḷai nīṅkaḷtāṉ avacarattil tavaṟāka aṭaiyāḷam kaṇṭu viṭṭīrkaḷō?"
"iñcē tālip. avaṉ vauiyil vantu niṉṟu eṉṉiṭam pēciṉāṉ! "uṅkaḷukku eṉṉa ataip
paṟṟi?" eṉṟu kēṭṭu avaṉuṭaiya mōṭṭār caikkiḷil ēṟip pōṉāṉ. eppaṭi nāṉ tavaṟāka
aṭaiyāḷam kaṇṭirukka muṭiyum?"
talaimai āciriyar mēlum kīḻum naṭantār. peru mūccu viṭṭār: "cari! nāṉ nampukiṟēṉ.
āṉāl cāṭcikaḷ campantap paṭṭavarkaḷ ellām tirumpi viṭṭārkaḷ. nīṅkaḷum uṭaṉaṭiyākap
pōlicil pukār ceyyavillai. ippōtaikku itōṭu viṭṭu viṭuvōm!" eṉṟār.
"appōtu eṉ vārttaikku eṉṉa matippu, iñcē tālip? immātiri taṟutalaikaḷ mītu
naṭavaṭikkai eṭukkāmal viṭṭāl nāḷaikku eṉṉaiyum uṅkaḷaiyum yār matippārkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭār cuntaram.
talaimai āciriyar amaitiyiḻantu alaintār. "cari. inta māṇavarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷai nāḷai
varavaḻaittup pēcuvōm! kaṇṭittu vaikkac colluvōm!" eṉṟār.
aṉṟu piṟpakal rāmliyiṉ tantai ṭattō yūcup mānila araciṉ peyar poṟitta atikārva
pūrva periya kāril vantu paḷḷikkūṭattil vantu iṟaṅkiṉār. mukattai iṟukkamāka
vaittukkoṇṭu talaimai āciriyar aṟaiyil nāṟkāliyil amarntu koṇṭu avarkaḷ kūṟiya
pukārkaḷaik kēṭṭār. iṟutiyil coṉṉār: "nāṉ inta viṣayattai eṉ paiyaṉiṭamum
maṟṟavarkaḷiṭamum vicārittu viṭṭēṉ. avarkaḷ ippaṭippaṭṭa tavaṟṟaic ceyyakkūṭiyavarkaḷ
alla. uṅkaḷ kaṭṭoḻuṅku āciriyar eṉ makaṉ mēl uḷḷa kāḻppuṇarcciyāl yārō ceyta
kuṟṟattai avaṉ talai mēl cumattukiṟār. ākavē avartāṉ taṉ tavaṟṟukku maṉṉippuk kēṭka
vēṇṭum. avar intak kuṟṟac cāṭṭai mīṭṭuk koṇṭu eṉ makaṉiṭamum maṟṟa māṇavarkaḷiṭamum
maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāl inta viṣayattai itōṭu viṭṭu viṭukiṟēṉ. illaiyāṉāl
kalvit tuṟaikkum pōlicukkum colli avar mītu naṭavaṭikkai eṭukkac colvēṉ! itu eṉ
eccarikkai!" eṉṟār.
talaimai āciriyar tālip atircciyaṭaintiruntār. cuntaramum inta etirpārāta
tākkutaliṉ kaṭumaiyil atirntutāṉ iruntār. eṉṉa naṭakkiṟatu iṅkē? nāṉā
kuṟṟavāḷiyākiviṭṭēṉ? iraṇṭu māṇavikaḷ māṉapaṅkam ceyyap paṭuvatiṉiṉṟum kāppāṟṟit
taṉ kaṭamaiyai āṟṟiyataṟkuk kiṭaikkum paricā itu?
tālip cuntarattait taṉiyāka aḻaittup pōṉār. "cuntaram. inta viṣayam ippaṭit tirumpi
viṭṭataṟku varuttap paṭukiṟēṉ. āṉāl uṅkaḷ kuṟṟaccāṭṭukkaḷukku uriya cāṭcikaḷ ellām
māṟip pōy viṭṭatāl oru ciṟiya maṉṉippōṭu inta viṣayattai muṭittuviṭuvōm.
māṇavarkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭām. ṭattōviṭam maṭṭum kēṭṭu maṟṟavarkaḷ kātu paṭāmal
nam mūvarukkuḷ muṭittuviṭuvōm. atutāṉ intap paḷḷik kūṭattukkum uṅkaḷukkum
nallatu" eṉṟu cuntaram kātil kicukicuttār.
cuntaram malaittiruntār. iṅku vantiruppavar atikāram mikkavar. avar makaṉ
colliyiruppatu poyyēyāṉālum avarukku atu terintirukka niyāyāmillai. poyyaip
poy eṉṟu aṟintu koḷḷāmal atait taṟkākka vantirukkiṟār. talaimai āciriyarō inta
viṣayattai itōṭu muṭittuviṭṭu taṉ peyaraiyum paḷḷikkūṭattiṉ peyaraiyum taṟṟakāttuk
koḷḷa muṉaintirukkiṟār.
āṉāl tāṉ pēcuvatu cattiyam. ākavē tāṉ inta atikārattukkum pakaikkum poykkum aṭi
paṇintu pōka vēṇṭiyatillai. aṭipaṇintāl ippōtaikkut tuṉpaṅkaḷait tavirttu viṭalām.
āṉāl intat tōlviyai vāḻnāḷ muḻuvatum vaṭuvākac cumantu vāḻavēṇṭiyirukkum. atil
taṉakkup perumai irukkātu. rāmliyum avaṉ naṇparkaḷum piṉṉāl cirippārkaḷ. cuntaram
ippaṭi vekuḷittaṉamākat tappuc ceytu māṭṭikkoṇṭa katai āciriyarkaḷ mattiyil paravum.
ataṟku iṭam koṭukka muṭiyātu.
itu varai nimirntu vāḻntu viṭṭēṉ. intac ciṟiya vipattiṉāl mutuku uṭaintavaṉāka
iṉi kuṉintu vāḻa muṭiyātu. eppaṭiyō intac ceyalait toṭaṅkiviṭṭēṉ. ataṉāl pakai
viḷaintu viṭṭatu. "viṉai pakai eṉṟiraṇṭiṉ eccam" viṭṭu vaikkātē, atu mīṇṭum
vaḷarntu uṉṉaik keṭukkum eṉa vaḷḷuvar kūṟiyirukkiṟār.
cuntaram neñcu nimirntu niṉṟār. "iñcē tālip, ṭattō yūcōp, nāṉ intap pukāril
kūṟiyiruppavai aṉaittum eṉ neñcaṟiya uṇmai. ākavē atai mīṭṭuk koḷvatō maṉṉippuk
kēṭpatō tēvaiyillātatu. ākavē nāṉ appaṭic ceyya māṭṭēṉ! ṭattō avarkaḷ taṉ makaṉaik
kāppāṟṟa eṉṉa ceyya vēṇṭumō ataic ceytu koḷḷalām!" eṉṟār.
ṭattō yūcupum tālippum atircci aṭaintu kāṇappaṭṭaṉar. ṭattō kōpattil mukam civakkac
coṉṉār: "tālip! uṅkaḷ āciriyar itaṉ viḷaivukaḷ eṉṉa eṉpataip paṟṟi aṟiyāmal
pēcukiṟār. intap paḻam perumai vāynta paḷḷikkūṭattiṟku inta vaḻakkiṉāl evvaḷavu keṭṭa
peyar eṉpatai eṇṇip pārkkac colluṅkaḷ!"
tālip ētō kūṟavantatai cuntaram iṭai maṟittār. "intap paḷḷikkūṭam veṟum kallum maṇṇum
cērtta kaṭṭiṭam. nāṉ irattattālum uṇarcciyālum āṉa maṉitaṉ. ākavē paḷḷikkūṭa māṉattai
viṭa eṉ māṉam mukkiyamāṉatu. appaṭiyē paḷḷikkūṭam puṉitamāṉatu eṉṟu pārttālum
atait taṉ tīya ceyalāl kaḷaṅkap paṭuttiyavaṉ uṅkaḷ makaṉ! anta mātirit tīya ceyalkaḷai
vaḷaraviṭāmal muṟiyaṭikka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkum nāṉ itaṉ naṟpeyaraik kāppāṟṟattāṉ
niṉaikkiṟēṉ. ākavē eṉ muṭivil māṟṟam illai!"
ṭattō yūcup avarkaḷai muṟaittup pārttuviṭṭuk katavaip paṭīreṉa aṭittuc cāttiviṭṭup
pōṉār.
aṭutta cila iravukaḷ avarukkut tūkkam kuṟainta iravukaḷākiṉa. jāṉaki avarukku enta
māṟṟu vaṭūyum kūṟamuṭiyāmal mutuku nīvi kāl piṭittut tūṅkac ceytāḷ.
tālip iṉṉum ōriru muṟai avariṭam pēcic camātāṉam ceyya muyaṉṟār. inta vaḻakku
tōṟṟuviṭṭāl cuntarattiṉ vēlaikkē āpattu varalām eṉṟum coṉṉār. cuntaram
iṇaṅkavillai. avar taṉ cuyamariyātaiyaik kāttukkoḷḷa vēlai iḻakkavum tayārāṉār. ulakil
nīti eṉa oṉṟiruntāl taṉ uṇmai vellum eṉak kāttiruntār.
rāmaccantiraṉukku inta viṣayam teriya vanta pōtu avariṭam vantu āṟutal kūṟiṉār.
"cuntaram! nī ceyṟatutāṉ cari. āṉā intap pacaṅka rompa keṭṭavaṅka! jākkirataiyā iru.
āṉā ivaṅkaḷukkut talai vaṇaṅki viṭṭuk koṭuttirāta. uṇmai uṉ pakkam irukkiṟavaraikkum
payappaṭa vēṇām!" eṉṟu coṉṉār.
ṭattō yūcupum avar makaṉum kalvi ilākāvukkup pukār eḻutip pōṭṭuviṭṭārkaḷ.
tuṇaik kalvi iyakkunar ellōraiyum kūppiṭṭu oru cuṟṟu vicārittār. mutaṉ muṟaiyāka
palavantam ceyyappaṭṭa peṇkaḷiṉ peṟṟōrkaḷiṭamum avar vicāraṇai naṭattiṉār. ellārum
mutalil colliya kataiyaiyē coṉṉārkaḷ.
tuṇaik kalvi iyakkunar mīṇṭum oru nāḷ cuntarattiṉ paḷḷikkūṭattiṟku vantār. talaimai
āciriyar aṟaikkuḷ avar muṉṉilaiyil cuntarattai aḻaittup pēciṉār:
"iñcē cuntaram. eṅkaḷ vicāraṇai muṭintu viṭṭatu. putiya vivaraṅkaḷ etuvum
kiṭaikkavillai. nīṅkaḷ kuṟṟam cāṭṭum māṇavarkaḷ yārum antak kuṟṟattaic ceytataṟkāṉa
ātāram illai. ākavē uṅkaḷ col oṉṟu maṭṭumē irukkiṟatu. itai vaittu nīṅkaḷtāṉ tavaṟāṉa
kuṟṟaccāṭṭaic cumattiyirukkiṟīrkaḷ eṉṟa muṭivait tavira vēṟu muṭivukku eṅkaḷāl vara
muṭiyavillai. ākavē uṅkaḷukku eccarikkaik kaṭitam tara mānilak kalvi iyakkunar
tīrmāṉittirukkiṟār. āṉāl nīṅkaḷ nalla utāraṇamāṉa āciriyar. uṅkaḷ cēvai itunāḷ varai
appaḻukkaṟṟatāka iruntirukkiṟatu. ākavē campantap paṭṭavarkaḷiṭam nīṅkaḷ maṉṉippuk
kēṭṭukkoṇṭāl intap piracciṉaiyai yārukkum pātippillāmal cumukamāka muṭivu
ceyyalām eṉa avar ālōcaṉai kūṟa eṉṉai aṉuppiyirukkiṟār.
"nīṅkaḷ kūṟiya kuṟṟaccāṭṭu uṇmaiyākavē iruntālum kūṭa ataṟku ātāraṅkaḷ ētumillai.
ākavē vīṇ piṭivātam vēṇṭām. maṉṉippuk kēṭṭuviṭuṅkaḷ appaṭic ceyyavillaiyāṉāl
kalvi iyakkuṉar eccarikkaik kaṭitam aṉuppuvār. ataṟku mēl ṭattō yūcup uṅkaḷ mēlum
paḷḷikkūṭattiṉ mēlum vaḻakkut toṭaravum kūṭum. uṅkaḷukku iraṇṭu nāṭkaḷ avakācam
tantirukkiṟār. ataṟkuḷ nīṅkaḷ maṉṉippuk kēṭka iṇaṅkāviṭṭāl avar kaṭittil
kaiyeḻuttiṭṭu aṉuppuvār."
tuṇai iyakkunar pōyviṭṭār. cuntaram tamatu aṟaikkup pōy neṭu nēram mauṉamāka
amarntiruntār. avaruṭaiya etirkālam avar kaṇ muṉ ūcalāṭik koṇṭiruntatu. ulakam
taṉakketirākat tirumpiviṭṭatu avarukkut terintatu. cattiyam avaraik kaiviṭṭuviṭṭatu.
ulakam eṉpatu naṉmai tīmai eṉṉum vēṟupāṭu pārttu iyaṅkavillai eṉṟu niṉaittār. atu
iyantira katiyāka iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu. puttiyuḷḷavarkaḷ ataṉ pōkkiṟkēṟpa vaḷaintum
nauintum piḻaittuk koḷḷukiṟārkaḷ. tarmam niyāyam eṉṟu nampiyiruppavarkaḷ vaḷaiya
muṭiyāmal muṟintu viṭukiṟārkaḷ. "kaṟṟūṇ piḷantiṟuvatallāl perum pāram tāṅkiṉ
taḷarntu vaḷaiyumōtāṉ?" eṉṟō paṭittatu niṉaivukku vantatu.
āṉāl niyāyattiṟkāka muṟivatil perumai irukkiṟatu. ataṉāltāṉ niyāyam eṉpatu
nilaittirukkiṟatu. ataṉāltāṉ maṉita nākarikam vaḷarntirukkiṟatu. tāṉ muṟiya avar
tayārāki viṭṭār. maṉṉippuk kēṭṭu inta vēlaiyait taṅka vaittuk koḷvatai viṭa itait
tuṟantu viṭuvatu nallatu. eṉṉai inta nilaikkuk koṇṭu vantavarkaḷukku itaṉāl ekkaḷippu
irukkum. inta ēmāḷi vāttiyār tōṟṟuviṭṭār eṉṟu veṟṟi muḻakkam iṭuvārkaḷ. atait
tāṉ taṭukka muṭiyātu. tīmai cakti vāyntatu. puyal pōla, vayiṟṟu vali pōla ataṟkut
taṟkālika palam atikam. atai antak kaṇattil etirttup pōrāṭip palaṉillai. āṉāl itu
iṟutiyil aṭaṅkum. amaiti nilaikkum.
ippōtu taṉakku muṉṉāl uruvāki irukkiṉṟa intat tīya puyaluṭaṉ nāṉ mōta muṭiyātu.
āṉāl ataṟkāka intat tīmaikku muṉṉāl talai vaṇaṅkavum muṭiyātu. otuṅkiviṭalām atutāṉ
nallatu. ataṟkup piṉ vāḻkkai eṉṉa ākum eṉṟu yōcikkak kūṭātu. yōcittāl payam
varum. payam vantāl paṇintu pōkac collum. paṇintu pōṉāl tīmai vellum.
oru tāḷeṭuttār. ṭaipraiṭṭaril coruki taṉ vēlait tuṟappuk kaṭitattaic curukkamāka
eḻutiṉār. paṭittuk kaiyeḻuttiṭṭār. talaimai āciriyariṉ aṟaikku vauiyē
uṭkārntirunta kiḷarkkiṭam ataik koṭuttār. aṅkiruntu nērāka vauiyēṟi kārai
eṭuttukkoṇṭu vīṭu vantu cērntār.
"eṉṉa iṉṉakki veḷḷaṉa vīṭu vantu cērntiṭṭiṅka?" eṉṟu kēṭṭa jāṉakiyiṭam "nāṉ vēlaya
viṭṭuṭṭēṉ jāṉaki" eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉār.
maruṇṭa viḻikaḷuṭaṉ "eṉṉa colṟiṅka?" eṉṟu avaḷ kēṭṭatum avaḷ mārpil mukam putaittu
aḻat toṭaṅkiṉār.
iravellām tūkkamillāmal viḻittiruntār. "niyāyam tōṟṟuviṭṭatu, niyāyam
tōṟṟuviṭṭatu" eṉṟu maṉatu ōlamiṭṭuk koṇṭē iruntatu. appuṟam "niyāyam ēṉ
tōṟṟatu?" eṉṟa kēḷvi eḻuntatu. poykkum anītikkum puyalukkuṇṭāṉa vēkamum palamum
iruppatu caritāṉ. āṉāl uṇmaiyum nītiyum eṉṟum uḷḷa mūccuk kāṟṟallavā? atutāṉē
iṟutiyil veṉṟu nilaikka vēṇṭum. atu tāṉāka vellumā? atu vellat tāṉ ētāvatu
ceyya vēṇṭumeṉat tōṉṟiyatu.
maṟunāḷ kālaiyil veḷḷeṉa eḻuntār. kuḷittuviṭṭut tāṉ atikamāka nuḻaiyāta
jāṉakiyiṉ cāmi aṟaikkuḷ nuḻaintu kumpiṭṭār. paciyāṟiviṭṭu kārai eṭuttuk koṇṭu
antap peṇkaḷ paḷḷikkup pōyt talaimai āciriyaic cantittār. campantap paṭṭa anta iraṇṭu
ciṟumikaḷiṉ vīṭṭu mukavariyaik kēṭṭu vāṅkik koṇṭār. talaimai āciriyai mutalil
tayaṅkiṉālum avaruṭaiya nilaimaiyai eṇṇik kuṟittuk koṭuttār.
āyar īttāmiluḷḷa oru aḻakiya iraṇṭu māṭit toṭar vīṭṭil anta malāyk kuṭumpam
iruntatu. ceṉṟu aḻaippu maṇiyai aṭittār. vīṭṭiṉ muṉ kār iruntatu. kuṭumpat
talaivar, antac ciṟumiyiṉ tantai moktār, iṉṉum vēlaikkup puṟappaṭavillai. moktārai
avar itaṟku muṉ pārttatillai. muṉpiṉ teriyātu. āṉāl maṉitarkaḷiṉ naṟkuṇaṅkaḷai nampi
avar vantirukkiṟār.
moktāriṭam taṉṉai aṟimukap paṭuttik koṇṭatum avar aṉpōṭu varavēṟṟār. "ceku
cuntaram. nāṉ kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ aṉṟaikku eṉ makaḷ viṣayamāka vicārikka kalvi
atikāri vanta pōtu uṅkaḷ peyaraic coṉṉār" eṉṟār. moktāriṉ maṉaivi kāppi koṇṭu
vantu koṭuttār. uyarnta islāmiya paṇpāṭum aḻakiya malāy kalaiyaṇarvum tavaḻum vīṭu.
"iñcē moktār, oruvar tāṉ ceyta nalla kāriyattaic collik kāṭṭuvatum ataṟkup
piratiyupakārattai vāy viṭṭuk kēṭpatum tamiḻarkaḷākiya eṅkaḷukkum nalla paṇpāṭalla,
malāykkārarāṉa uṅkaḷukkum nalla paṇpāṭalla. āṉāl nāṉ ippōtu vēlaiyai iḻakkum nilaiyil
niṟkiṟēṉ. ākavētāṉ itai uṅkaḷiṭam vāyviṭṭuk kēṭka vēṇṭiyirukkiṟatu.!" eṉṟār.
"nīṅkaḷ ēṉ vēlaiyai iḻakka vēṇṭum? naṭantatu oṉṟum uṅkaḷ kuṟṟamillaiyē!" eṉṟu kēṭṭār
moktār. tāṉ vēlai tuṟanta nikaḻvukaḷaic curukkic coṉṉār cuntaram.
"nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?" moktār kēṭṭār.
"iñcē moktār. aṉṟaikku uṅkaḷ makaḷ irunta nilaiyil nāṉ anta nērattukkup
pōyirukkāviṭṭāl eṉṉa naṭantirukkum eṉa niṉaittup pārttirukkiṟīrkaḷā?" eṉṟu
cuntaram kēṭṭār.
kēṭṭuk koṇṭirunta moktāriṉ maṉaivi "yā allā!" eṉṟu neñcil kaiyai vaittuk
koṇṭār. "ceku. nīṅkaḷ ceyta utavi mikap periyatu. eṉ makaḷiṉ māṉattaik
kāppāṟṟiṉīrkaḷ!" eṉṟār.
"ammā uṅkaḷ peṇṇukku antap paiyaṉ yār eṉṟu teriyum. avarkaḷ ēṟkaṉavē
oruvarukkoruvar terintavarkaḷtāṉ. māṭṭik koṇṭa piṉ maṟaikkap pārkkiṟārkaḷ!"
"appaṭiyā? yārō teriyāta māṇavarkaḷ iḻuttuk koṇṭu pōṉatāka allavā coṉṉārkaḷ?"
"poy. nāṉ kaṇṇāl pārttavaṉ colkiṟēṉ. ṭattō yūcupiṉ makaṉaik kāppāṟṟavum tāṉ
icaintu aṅku pōṉatai maṟaikkavum ippaṭik katai colkiṟārkaḷ. ellārum cērntu ceykiṉṟa
cati itu. itaṟkup paliyāṉavaṉ nāṉ!"
tirumati moktār "yā allā, yā allā!" eṉṟu tirumpat tirumpak kūṟik
koṇṭiruntār.
moktār ētō yōcittavāṟu iruntār. appuṟam tiṭīreṉa eḻuntu niṉṟār. "ceku. eṉakku
vēlaikku nēramākiviṭṭatu. nāṉ puṟappaṭa vēṇṭum" eṉṟār. "uṉakkuk koṭutta nēram
muṭintu viṭṭatu. nī pōkalām" eṉa avar colvataip purintu koṇṭār cuntaram. anta
cantippu ippaṭit tiṭīreṉa muṭintatu ēmāṟṟamāka iruntatu.
cuntaram viṭai peṟṟu vantār. kaṭavuḷē! nāṉ ceyya vēṇṭiyataic ceytu viṭṭēṉ. nāṉ
ceytatu caritāṉā? itu eppaṭip pōy muṭiyum eṉat teriyavillai. nāṉ ivarkaḷukkup
peritā? nāṉ oruvaṉ avamāṉap paṭuvatum vēlai iḻappatum ivarkaḷukku oru poruṭṭā?
ēṉ avarkaḷ cuntarattai oru poruṭṭāka matikka vēṇṭum? avarai oru poruṭṭāka matittu
viṣayattai nēr ceyya muṟpaṭṭāl pala pērukkup pātippu irukkiṟatu. ṭattō yūcup, avar
makaṉ, anta iraṇṭu ciṟumikaḷ, paḷḷit talaimai āciriyar, paḷḷiyiṉ nalla peyar, kalvit
tuṟaiyiṉ nalla peyar ellārukkum pātippu irukkiṟatu.
māṟāka ellōrum taṅkaḷ taṅkaḷ cuyanalattaip pātukāttukkoḷḷa itu nalla cantarppam. cuntaram
eṉṟa oruvaṉaip paṟṟik kavalaip paṭāmal "avaṉ pāvam" eṉṟu maṉatukkuḷ collip putaittu
viṭalām. putaittu viṭṭāl kuḻappamum kalavaramum illai. yāruṭaiya peyarum kaṟaipaṭap
pōvatillai. cuntarattukkup patil iṉṉoru āciriyarai amaittuk koṇṭu paḷḷi jām jām
eṉṟu naṭakkum.
eṉṉa ceytu viṭṭēṉ nāṉ? enta nampikkaiyil anniyarkaḷiṭam, eṉakku muṉ piṉ
teriyātavarkaḷiṭam niyāyam kēṭkap pōṉēṉ? paṭṭatu pōtātā? iṉṉum ivarkaḷāl mīṇṭum ōru
muṟai utācīṉap paṭuttappaṭa vēṇṭumā? taṉ cuya kauravamum cuyamatippum iṉṉum kuṟaintu
ataḷa pātāḷattukkup pōka vēṇṭumā?
vīṭṭukku vantu cērnta pōtu uḷḷam mikac cōrntiruntatu. nampikkaikaḷ karaintiruntaṉa.
maṉattiṉ oru mūlaiyil uḷḷa karumai, pukaiyāyp peruki neñcai kappeṉṟu mūṭik
koṇṭatu. "eṉṉa ācciṅka? eṅka pōṉiṅka?" eṉṟa jāṉakiyiṉ kēḷvikaḷukku patil collāmal
paṭukkaiyil ceṉṟu viḻuntār. kaṇavariṉ vāḻkkaiyilum maṉacukkuḷḷum eṉṉa naṭakkiṟatu
eṉṟu cariyākap puriyāmal kaṭavuḷai vēṇṭiyavāṟē iruntāḷ jāṉaki.
iṉṉum ōr irakkamillāta iravai uṟakkamillāta maṉitarāka avar kaṭattiṉār.
kālaiyil tolaipēci aḻaippu vantatu. talaimai āciriyar tālip pēciṉār. "cuntaram uṭaṉē
puṟappaṭṭu iṅku vāruṅkaḷ. kalvit tuṟai tuṇai iyakkunar iṉṉum koñca nērattil
varukiṟār." eṉṟār.
"etaṟkākak kūppiṭukiṟīrkaḷ cē tālip?" eṉṟu kēṭṭār.
"atellām nēril colkiṟēṉ. nalla cētitāṉ vāruṅkaḷ!" eṉṟār.
tolaipēciyaik kīḻē vaittār. maṉacukkut tempu vantatu. "cuṟṟi nillātē pō, pakaiyē!
tuḷḷi varukutu vēl!" eṉṟu maṉacukkuḷ pārati vantu pāṭiṉāṉ.
avar talaimai āciriyar aṟaiyil nuḻainta pōtu ṭattō yūcup aṅkiruntār. avar makaṉ
rāmliyum iruntāṉ. moktārum moktāriṉ makaḷum iruntārkaḷ. antap peṇ vikki
vikki aḻutu koṇṭiruntāḷ. aṉṟaikku avaḷōṭu piṭipaṭṭa iṉṉoru peṇṇum talaikuṉintu
niṉṟiruntāḷ. tuṇaik kalvi iyakkunarum iruntār.
talaimai āciriyar cuntarattiṉ kaiyaip piṭittuk kulukkiṉār. toṭarntu tuṇaik kalvi
iyakkunarum vantu kai kulukkiṉār. "ceku cuntaram. moktāriṉ makaḷ rāmlitāṉ taṉṉaik
keṭukka muyaṉṟavaṉ eṉṟu aṭaiyāḷam kāṭṭi viṭṭāḷ. rāmliyum ottuk koṇṭāṉ. ākavē
nīṅkaḷ iṉi maṉam varuntat tēvaiyillai. uṅkaḷ piracciṉai tīrntu viṭṭatu!" eṉṟār.
moktār vantu kaiyaip piṭittuk koṇṭār. "ceku. nīṅkaḷ eṉ makaḷiṉ māṉattaik
kāppāṟṟiṉīrkaḷ. ataṟku avaḷ turōkam ceytu viṭṭāḷ. nēṟṟiravu avaḷiṭam pēci uṇmaiyai
varavaḻaittēṉ. avaḷuṭaiya cinēkitiyaiyum kaṇṭu piṭittu uṇmaiyai uṟutip paṭuttik
koṇṭēṉ. nēṟṟē ṭattōvaiyum kalvi atikāriyaiyum aḻaittu uṇmaiyaic colliviṭṭēṉ.
eṅkaḷai maṉṉittu viṭuṅkaḷ!" eṉṟār.
ṭattō yūcup vantu maṉamillāmal kaikulukkiṉār.
ittaṉai pērukku muṉṉāl aḻak kūṭātu eṉṟu muyaṉṟum muṭiyavillai. tirumpik koṇṭu
kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār. uṭaṉē jāṉakikkuc colla vēṇṭum eṉṟa eṇṇamtāṉ maṉatil
tōṉṟiyatu.
tuṉpaṅkaḷ, tōlvikaḷ, veṟṟikaḷ, kaḷippukkaḷ, taṟkālika iṉpaṅkaḷ, vipattukaḷ, tuṉpaṅkaḷ,
nōykaḷ... niṉaivukaḷ, āyiram niṉaivukaḷ. eṉṟaikku inta cakkaram niṟkum? inta
cakkarattil kaiyum kālum kaṭṭappaṭṭu, uyarē pōy talaikīḻāki kīḻē vantu nērāki mīṇṭum
talai kīḻāki, eppōtu niṟkum? eppōtu niṟkum? viraivil niṟkap pōkiṟatu.
kaiyil irunta kaṭitam naḻuvik kīḻē viḻuntatu. ataik kuṉinta eṭukkap pōṉapōtu aṟaik
katavil niḻal terintatu. "tāttā! vēr is mai mammi?" eṉṟu kaṇṇaik kacakkiyavāṟu
kēṭṭuk koṇṭu aṅku niṉṟāṉ paramā.
------

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 6

"paramā! vāṭā kaṇṇu! tāttā kiṭṭa vā" eṉṟu kūppiṭṭār. avaṉ kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu
niṉṟa iṭattilēyē niṉṟāṉ.
pēccu cattam kēṭṭu jāṉaki aṟaiyiliruntu paraparappāka ōṭivantāḷ. "aiyō! nāṉ
orēyaṭiyā tūṅkiṭṭaṅka! viṭiñcatu kūṭatteriyala!" paramāvait tūkkik koṇṭu avar
pakkattil vantu uṭkārntāḷ. "nīṅka veḷḷaṉē eḻuntirucciṭṭiṅkaḷā? ēṉ? uṭampukku
ētāccum paṇṇutā?"
iṉi itu ippaṭittāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭār. koñcam kaṉaittālum, koñcam
kuṉintālum, veḷḷaṉa eḻuntālum, tāmatamāka eḻuntālum aṭutta kaṇam ivaṉ cettuviṭap
pōkiṟāṉō eṉṟa payattuṭaṉ iruppāḷ. cākap pōvatu uṇmaitāṉ. āṉāl ovvoru kaṇamum
maṉattāl cākavēṇṭāmē jāṉaki!
"eṉakku uṭampu paravālla jāṉaki. āṉā. itō pāru, uṉ makaḷ nampa reṇṭu pēru
talaiyiliyum oru periya pārattat tūkki vacciṭṭup pōyirukkā!" kaṭitattaik
koṭuttār.
"eṉṉa kaṭitam? yār eḻutiṉatu? eṅka rātā?" eṉṟu paṭapaṭattāḷ.
"pāṭṭi! vēr is mai mammi?" eṉṟu jāṉakiyiṉ maṭiyil timiṟiṉāṉ paramā.
"eṉṉaṅka? rātā aṟaiyila illiyā? rātā..." eṉṟu kural koṭuttup pārttāḷ.
"paṭapaṭakkāta jāṉaki! avaṉukku ētākilum kuṭikkak koṭu. avaṉa viḷaiyāṭa viṭṭuṭṭu vā,
nāṉ vivaramā colṟēṉ" eṉṟār.
"eṉṉamō marmamāvē pēciṟiṅka!" eṉṟu muṉumuṉuttuk koṇṭē paramāvai aḻaittukkoṇṭu
camaiyalaṟaip pakkam pōṉāḷ. "paramā! mailō kuṭikkiṟiyā, hārliks kuṭikkiṟiyā?"
eṉṟāḷ.
"ai vāṉṭ kokkō kōlā!" eṉṟāṉ paramā.
"atellām ippa kiṭaiyātu. motalla mailōvak kuṭi!" eṉṟāḷ.
cuntaram kaṇṇāṭiyaip pōṭṭuk koṇṭu kaiyilirunta kaṭitattai mīṇṭum oru muṟai paṭikka
ārampittār. kaṭitam āṅkilattil iruntatu.
"aṉpuḷḷa appā, ammā!
"ippaṭik kaṭitam eḻuti vaittuviṭṭu iravōṭu iravākap pōvatu, atilum eṉ aṉpu makaṉai
viṭṭup pōvatu eṉakku veṭkamāka irukkiṟatu. āṉāl eṉakku vēṟu vaṭūyillai. eṉṉai
maṉṉittuviṭuṅkaḷ.
"eṉ kaṇavar eṉ vāḻkkaiyai narakamākkiviṭṭār. avarai nampi nāṉ ēmāntu pōṉēṉ. eṉṉaik
kātalippatāka naṭittu eṉṉaip paṇam kaṟakkum māṭāka naṭattat toṭaṅkiviṭṭār. anākarīkamāṉa
maṉitar. nāṉ avar mēl irunta aṉpaiyellām iḻantu viṭṭēṉ avarai niṉaittālē veṟuppu
kumaṭṭik koṇṭu varukiṟatu. iṉi avarōṭu eṉṉāl vāḻa muṭiyātu. vivākarattukku
viraivil maṉuc ceyyap pōkiṟēṉ.
"appā, ammā! nāṉ ivariṭam veṟuppuk koṇṭu oru āṇiṉ aṉpukku ēṅki niṉṟapōtu
oru nallavaraic cantittēṉ. avar oru āṅkilēyar. eṅkaḷ poruḷakattiṉ laṇṭaṉ aluvalakap
poṟuppāḷar. iṅka avar vantirunta pōtu paḻakik kātalākiviṭṭōm.
"avar eṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷat tayārāka irukkiṟār. eṉ vivākarattu
muṭivāṉavuṭaṉ avarait tirumaṇam ceytu koḷvēṉ. pirēmaiyum avar ēṟṟut taṉ makaṉāka
vaḷarkkat tayārāka irukkiṟār.
"nēṟṟiravu inta uṇmaikaḷai uṅkaḷiṭam colla maṉam varavillai. iravellām yōcittum collat
tairiyam varavillai. ākavētāṉ intak kaṭitam.
"nāṉ eṉ kātalaruṭaṉ laṇṭaṉ ceṉṟu vāḻa muṭivu ceytu ellā ēṟpāṭukaḷum ceytu
viṭṭēṉ. vēlaiyait tuṟantu viṭṭēṉ. iṉṟu laṇṭaṉukkuc cella ṭikkeṭ eṭuttuviṭṭēṉ.
itu oṉṟutāṉ eṉ koṭumaikkārak kaṇavaṉiṭamiruntu viṭutalai peṟum orē vaḻi. eṉ
nimmati iṉi eṉ kātalaṉiṭamtāṉ. pirēmai uṅkaḷiṭam viṭṭuviṭṭu viṭaipeṟṟup pōkattāṉ
mukkiyamāka vantēṉ.
"ammā, pirēmait taṟkālikamāka uṅkaḷiṭam viṭṭuc cellukiṟēṉ. avaṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ
eṉṟu maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. taṟkālikamākattāṉ. eṉ maṟumaṇam muṭintavuṭaṉ
maṟunāḷē vantu avaṉaip peṟṟuk koḷvēṉ. makaṉai yār vaittuk koḷvatu eṉṟu anta
mirukattuṭaṉ vivātittu kōrṭ mūlam muṭivu kāṇa vēṇṭum. kōrṭṭu ēṟum avaciyam
vantāl avaṉ ceyta koṭumaikaḷ ellāvaṟṟaiyum colluvēṉ.
"entak kāraṇam koṇṭum pirēmai anta mirukattiṭam koṭukkātīrkaḷ. avarkaḷ
kuṭumpattiṭamum oppaṭaikkātīrkaḷ. ammā, pirēm eṉṉait tavira uṅkaḷiṭamum appāviṭamum
maṭṭumtāṉ oṭṭiyiruppāṉ. eṉ māmaṉār māmiyāruṭaṉ avaṉukku oṭṭutal illai.
"appā, ammā! uṅkaḷ kālkaḷaip piṭittu maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. nāṉ
uḷḷukkuḷ evvaḷavu veṭkappaṭukiṟēṉ, īṉappaṭukiṟēṉ eṉpatai intak kaṭitattil eḻutiviṭa
muṭiyātu! āṉāl eṉṉai inta nilaikku civamaṇi taḷḷi viṭṭār. eṉ tuyarattaip purintu
koḷḷuṅkaḷ.
"ippōtaikku eṉ laṇṭaṉ mukavari nāṉ taravillai. uṅkaḷukkut tantāl civamaṇikku atu pōy
ataṉāl tontiravu uṇṭākum. āṉāl laṇṭaṉ ceṉṟu cērntatum uṅkaḷuṭaṉ pōṉil toṭarpu
koḷḷukiṟēṉ.
"mīṇṭum eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ! eṉṉai veṟukkātīrkaḷ! eṉakku vēṟu vaḻiyillai! eṉ celvaṉaik
kāppāṟṟuṅkaḷ!
"pirēm! ammā uṉṉai cīkkiram vantu aḻaittuk koḷḷukiṟēṉ. eṉ aṉpu muttaṅkaḷ
ippaṭikku
rātā
piṉ kuṟippu: kārai vimāṉa nilayap pārkkil viṭṭuc cellukiṟēṉ. pārkkiṅ ṭikkeṭ
kārukkuḷ vaikkiṟēṉ. kāriṉ iṉṉoru cāvi ikkaṭitattuṭaṉ viṭṭuc celkiṟēṉ."
paṭittuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟum pōtu "eṉṉatāṉ eḻutiyirukku inta kaṭitattila? rātā
eṅka pōyiṭṭā? colluṅkaḷēṉ!" eṉṟa kēṭṭa paṭiyē jāṉaki vantāḷ. paramā camayalaṟaiyil taṉ
mailōvuṭaṉ irukkiṟāṉ eṉap purintu koṇṭār.
cuntaram kaṭitattaiyum taṉ kaṇṇāṭiyaiyum avaḷiṭam koṭuttār. jāṉaki paṭikkat
toṭaṅkiṉāḷ. paṭittu muṭikku muṉṉarē avaḷ kaṇkaḷil nīrkaṭṭi vaḻiya ārampittu viṭṭatu.
paṭittu muṭittuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟiṉāḷ.
"pāvi, mūtēvi. ippaṭip paṇṇiyirukkāḷa pāttiṅkaḷā?" eṉṟāḷ.
avaḷ pāviyā, mūtēviyā allatu taṉ vāḻkkait tuṉpaṅkaḷukku nivāraṇam tēṭum cātāraṇap
peṇṇā eṉa cuntarattāl tīrmāṉikka muṭiyavillai. oṉṟu terintatu. makaḷ putiya camūka
amaippil taṉatu cutantirattaiyum taṉatu nimmatiyaiyum maṭṭumē peritu paṭuttum
cuyanalamiyākiviṭṭāḷ. itaṉāl taṉ kaṇavaṉ, taṉ peṟṟōr taṉ kuḻantai pātikkap paṭuvārkaḷē
eṉpatu paṟṟiya akkaṟai piṉṉukkut taḷḷap paṭṭuviṭṭatu. ataip piṟaku camāḷittuk
koḷḷalām. taṉ kāriyam mutalil naṭantākavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāḷ.
entak kaṭṭattil nām pōṟṟi vanta kuṭumpap paṇpukaḷ, ivarkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttirunta
viṭṭuk koṭuttal, poṟumaiyāy iruttal, piṟar nalam pēṇal, aṉpu kāṭṭutal eṉṟa paṇpukaḷ
maṟaintu, eṉ iṉpam, eṉ vāḻvu, eṉ nalam eṉṟa paṇpukaḷ mutaṉmai peṟṟaṉa? anēkamāka avaḷ
tāṉāka campātikka ārampittu poruḷātāra nīrōṭṭattukkuḷ nuḻainta pōtē atu
ārampittirukka vēṇṭum. paṇaccēmippu, taṉakkē contamāṉa kār vāṅkutal, iṉṣūraṉs
vāṅkutal, paṅku vāṅkutal eṉpatil atu valup paṭukiṟatu. tirumaṇattukkup piṟaku atē
koḷkaikaḷ koṇṭa kaṇavaṉuṭaṉ cērntu vīṭu vāṅkutal, vīṭṭu alaṅkārap poruḷkaḷ vāṅkutal,
tam otta vayatu naṇparkaḷaip pārttup pārttu avarkaḷukkuk kuṟaiyāmal vāḻa muṉaital
eṉpatil atu tīvirap paṭṭirukka vēṇṭum. inta ācaiyiṉ uccattil kaṇavaṉukkum
maṉaivikkumiṭaiyē eṉ iṣṭam uṉ iṣṭam eṉṟa viricalkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. inta viricalkaḷ
veṭippukkaḷ ākiṉṟaṉa. cuyanalam mēlum iṟukukiṟatu. aṉpu nīr vaṟṟi cuyanalac cūṭṭiṉ
vemmaiyil vāḻkkai vaṟaṇṭu pōy aṟṟa kuḷattil aṟu nīrp paṟavaikaḷ āki....
vauināṭṭu vāḻkkaiyiṉāṭamparam, veḷḷaikkārak kātalaṉiṉ kavarcci ivaṟṟil mayaṅkip piṟanta
nāṭṭaiyum ataṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum puṟakkaṇikkavum tayārākiviṭṭāḷ
"ēṅka, nīṅka ippa irukkiṟa nilaiyila, intap piḷḷaiyaiyum eṉ talaiyila pōyiṭṭu
pōyirukkāḷē, eppaṭiṅka nāṉ camāḷippēṉ...?" jāṉaki aḻutāḷ.
"jāṉaki. itō pāru. nāṉ iṉṉum uyirōṭatāṉ irukkēṉ. ākavē reṇṭu pērum cēntu
camāḷippōm. cummā aḻutukkiṭṭu irukkāma āka vēṇṭiya vēlayap pāru" eṉṟār.
inta nilaimai eṉṉaik kēṭkāmalēyē vantu viṭintirukkiṟatu. eṉ tuṉpaṅkaḷ
aṭukkaṭukkākap perukik koṇṭirukkiṉṟaṉa. tuṉpaṅkaḷ toṭar toṭarāy varum eṉpatu
vāḻkkaiyil avar ēṟkaṉavē kaṟṟuk koṇṭa pāṭamtāṉ. iṉpaṅkaḷ aṭukkaṭukkāy varum pōtu
kaḷiyāṭṭam pōṭum itayam tuṉpaṅkaḷ varumpōtu maṭṭum ēṉ vāḻkkaiyaic capikka vēṇṭum?
cuntaram! itutāṉ tairiyamāka irukkum vēḷai. jāṉakikkum tairiyam koṭukka vēṇṭiya
vēḷai. cuntaram! intat tuṉpaṅkaḷai etirttu nil. vāḻkkaiyai naṭattu. vāḻkkaiyai vel.
aṭi vayiṟṟil curīr eṉṟu valittatu. vayiṟṟaip picaintavāṟu kuṉintār. "eṉṉaṅka?"
eṉṟu mutukaip paṟṟiṉāḷ jāṉaki. cila vināṭikaḷil vali taṇintatu.
"ippaṭittāṉ jāṉaki, vali varutu, pōvutu"
"cari nīṅka kuḷicciṭṭu kiḷampuṅka! ṭākṭar coṉṉatu pōla mauṉṭ miriyam pōyiṭṭu
vantiruvōm! itō nāṉ arai maṇi nērattila kiḷampirrēṉ" eṉṟāḷ.
"paramāvai eṉṉa ceyyap pōra?" eṉṟār. viṭūttāḷ. avaṉ oruvaṉ iruppatai oru kaṇam maṟantu
viṭṭāḷ.
"avaṉaiyum kūṭṭiṭṭutāṉ pōkaṇum vēṟa eṉṉa ceyṟatu?" eṉṟāḷ.
"vēṇṭām jāṉaki! avaṉaiyum iḻuttukkiṭṭu aṅka pōy niṉṉu kaṣṭap paṭa muṭiyātu. nāṉ
taṉiyā pōyiṭṭu vārēṉ!" eṉṟār.
"muṭiyavē muṭiyātu. nīṅka irukkiṟa nilaiyila taṉiyā uṅkaḷa viṭamāṭṭēṉ! ellārumā
pōkalām, pōy kuḷicciṭṭu reṭiyāyiṭuṅka. nāṉ atukkuḷḷa mattiyāṉam cāppāṭṭukku
ētākilum camaicci vacciṭṭu vantirrēṉ" eṉṟu paraparappāka eḻuntāḷ.
"iru jāṉaki. perumpālum aṅka pōṉā aṅkayē taṅkac colvāṅkaṉṉutāṉ niṉaikkiṟēṉ.
appaṭiṉṉā nī oṇṭiyā tirumpi vara muṭiyātu. atōṭa rāttirikku civa maṇi vēṟa
vārēṉṉu colliyirukkāṉ. ākavē nāṉ pōyi āspattiriyila paṭuttukkiṭṭā nī ippaṭi
itellām oṇṭiyā camāḷippa?"
"eppaṭiyō nāṉ camāḷikkiṟēṉ. āspattirikku pōṟata entak kāraṇattak koṇṭum nīṅka taḷḷip
pōṭa vēṇām" eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāḷ.
ivaḷ aṉpup piṭiyil akappaṭṭuk koṇṭēṉ. iṉi eṉ mūccut tiṇaṟum varai eṉṉai aṇaittuk
koṇṭu tollaip paṭuttiviṭuvāḷ eṉṟu niṉaittār. āṉāl ivaḷuṭaiya inta aṉpu
aravaṇaippukkaḷ illāmal iruntāl nāṉ eppōtē cettup pōyiruppēṉ eṉṟum niṉaittuk
koṇṭār.
yōcittār. ellā āpattukkaḷukkum ellā vēlaikaḷukkum utavum avaruṭaiya caka ōyvu peṟṟa
āciriyar irāmaccantiraṉiṉ niṉaivu vantatu. atutāṉ vaṭū.
"cari. nāṉ colṟata kēḷu. rāmaccantiraṉai varac colṟēṉ. avar kārlayē ellārumā pōvōm.
nāṉ āspattiriyila taṅka vēṇṭi iruntā taṅkikkiṟēṉ. uṉṉaiyum paramāvaiyum avar koṇṭu
vantu vīṭṭila viṭṭiruvāru. rāttirikku civamaṇi varratukkuḷḷa nāṉ ṭākṭarkiṭṭa
aṉumati vāṅki vīṭṭukku vantirrēṉ. ukkāntu pēciṭṭu nāḷakkuk kālaiyila maṟupaṭi
āspattirikkup pōyiṭṟēṉ" eṉṟār.
"cari" eṉṟāḷ. anta ēṟpāṭṭil avaḷukkum nimmati tōṉṟiyirukka vēṇṭum. civamaṇi oru
puyalāka varap pōkiṟāṉ. eppaṭik katti ārppāṭṭam paṇṇap pōkiṟāṉ eṉṟu teriyātu.
rātā ōṭiviṭṭāḷ eṉṟa takaval aṟintatum iṉṉum eppaṭik kontaḷippāṉō colla muṭiyātu.
avaṉait taṉiyāka nērkoḷḷa jāṉakiyāl muṭiyātu. taṉṉuṭaiya tuṇai avaḷukkuk kaṇṭippākat
tēvai.
eḻuntu rāmaccantiraṉukkup pōṉ ceytār. ēṉ, etaṟku eṉṟa kēḷvikaḷ illāmal
ellāvaṟṟiṟkum oppuk koṇṭār avar. ivaṉ uṟṟa naṇpaṉ. uṭukkai iḻantavaṉiṉ kai pōṉṟa
tuṇai. rāmaccantiraṉiṉ mītu naṉṟip perukku maṉattil ūṟṟeṭuttatu.
taṟkālikamākac cila piracciṉaikaḷukkut tīrvu kaṇṭa nimmatiyuṭaṉ kuḷikka eḻuntār.
vayiṟu, mutuku valikaḷ aṟikuṟikaḷ illai. uṭalil oru amaiti nilaviṟṟu. āṉāl
camayalaṟaiyil paramāviṉ aḻukural ōṅkik kēṭṭatu.
"pāṭṭi! vēr is mai mammi?"
jāṉaki taṉakkut tōṉṟum taṟkālika patil ētāvatu collaṭṭum eṉṟu kuḷiyalaṟaikkuḷ
nuḻaintār.
*** *** ***
kuḷittu uṭai māṟṟi vantapōtu jāṉaki uṭuttit tayārāka iruntāḷ. paramāvaiyum
tayārppaṭuttiyiruntāḷ. avaṉukkuk kuṭikka mailō tayār ceytu piḷāskil
vaittiruntāḷ. cāppiṭa piskaṭṭum cākleṭṭum vaittiruntāḷ. avaṉukku māṟṟu uṭaiyum
tuṭaittuviṭat tuṇṭum vaittiruntāḷ. ellām oru pēkkil pōṭṭu vaikkap paṭṭiruntatu.
cuntarattaik kaṇṭavuṭaṉ "iṅka vāṅka" eṉṟu avarai aḻaittuc cāmiyaṟaikkuḷ nuḻaintāḷ. tīpam
kāṭṭiṉāḷ. "vēṇṭikkiṅka! uṅkaḷukku oṇṇum ākak kūṭātuṉṉu vēṇṭikkiṅka!" eṉṟāḷ.
kural anta vēḷaiyil taḷutaḷuttiruntatu.
kaiyaik kūppiṉār. eṉṉa vēṇṭuvatu? ellām terinta iṟaivaṉāka iruntāl avaṉukkut
teriyātateṉṉa? putitāka eṉṉa colvatu? āṭṭuvippavaṉ avaṉ eṉṟāl itu avaṉuṭaiya
āṭṭuvipputtāṉ. naṭakkiṟapaṭi naṭakkaṭṭum. ō teyvamē! uṉ iṣṭappaṭi cey! eṉṉai
eṭuttukkoḷḷa nēram vantu viṭṭāl eṭuttuk koḷ. āṉāl eṉ mītu mūrkkamāka viḷaiyāṭa
vēṇṭām. nāṉ tāṅka māṭṭēṉ.
nāṉ tirunāvukkaracar pōl camayattai uyirppittu uyvikka vanta periya maṉitaṉalla. nāṉ
cātāraṇaṉ. ulakāyatavāti. uṉ paṭaippil eṇṇiṟanta puḻukkaḷil nāṉ oru puḻu. eṉ mītu
intac cūlai nōyai eytip pirayōjaṉamillai. intac cōtaṉaiyiliruntu mīṇṭu vantu
ceyaṟkariya kāriyaṅkaḷ ceyya eṉṉāl muṭiyātu. eṉṉai viṭṭu viṭu. nāṉ vāḻvil
vēṇṭuvatellām iṉṉum cila āṇṭukaḷ itō inta jāṉakikkut tuṇaiyāka iruntu mutumaiyil
ivaḷaik kātalittu taḷḷāta kālam vantapōtu tāṉāka cettup pōyviṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ.
ciṉṉac ciṉṉa ācaitāṉ. ellārukkum irukkum ācaitāṉ. atutāṉ vēṇṭum. ataik
koṭuttāl pōtum.
viḻuntu vaṇaṅki eḻuntār. jāṉaki tirunīṟu pūci viṭṭāḷ.
"roṭṭi ṭōsṭ paṇṇaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. uṇavu eṉṟavuṭaṉ vayiṟu kumaṭṭiyatu.
"vēṇām! cāppiṭa muṭiyātu! kāppi maṭṭum kuṭu" eṉṟār. varavēṟpaṟaikku vantu
cōpāvil uṭkārntār. paramā vantu avar maṭimītu ēṟiṉāṉ. avaṉ vayatukku avaṉukku kaṉam
illai. oru iṟaku pōla lēcākattāṉ iruntāṉ.
"pāṭṭi ceyṭ yū ār cik!" eṉṟāṉ paramā. ṭai kaṭṭiya caṭṭaiyum araikkāl ciluvārum
pōṭṭiruntāṉ.
"āmā paramā! atukkuttāṉ āspattirikkup pōṟōm!" eṉṟār cirittuk koṇṭē.
avar mukattaik kūrntu pārttāṉ. "ār yū kōyiṅ ṭu ṭai?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
kāppiyōṭu vanta jāṉaki kattiṉāḷ: "vāya mūṭu caṉiyaṉa! cummā iru" eṉṟāḷ. paramā
payantu avar maṭikkuḷ mukam putaittāṉ. avaṉai aṇaittuk koṇṭār.
"cummā iru jāṉaki! kuḻantayat tiṭṭāta! avaṉukku eṉṉa teriyum? poṟumaiyāttāṉ patil
collaṇum" eṉṟār.
"appaṭi vaḷattu vaccirukkāṅka reṇṭu pērum. ivaṅka pōṭṭi pōṭṭu caṇṭa pōṭṟatula
kuḻantaikku oru paṇpāṭṭac collit tarat teriyila. pāruṅka pēciṟa pēcca!"
avar paramāviṉ talaiyaik kōtiviṭṭār. "paramā. tāttā cākap pōkala. āspattirikkup pōṉā
ṭākṭar eṉṉa kuṭuppāṅka?"
"meṭicaṉ!"
"avvaḷavutāṉ. meṭicaṉ kuṭiccā tāttā uṭampu nallāyiṭum!" eṉṟār. paramā eppōtu
vīṭṭukku vantālum avaṉiṭam avar viṭāmal tamiṭūlēyē pēcuvār. avaṉ purintu koḷvāṉ.
āṉāl avaṉ vāyil maṭṭum tamiḻ nuḻaivatillai.
koñca nēram pēcāmal iruntu piṟaku kēṭṭāṉ: "veṉ vil mammi kam pēk?"
"ammātāṉa! koñca nāḷ kaṭūcci varuvāṅka. nī koñca nāḷ tāttāvōṭayē iru!" eṉṟār.
"ṭēk mī ṭu maṅkki kārṭaṉ!" eṉṟāṉ.
"ō es! kaṇṭippā!" eṉṟār. ammā illāta kuṟaiyai kuraṅkup pūṅkāvukkup pōvataṉ mūlam
cari ceytu viṭa muṭiyumā? appaṭittāṉ kuḻantai maṉam taṉṉait tiruptip paṭuttik
koḷkiṟatu. oṉṟai viṭṭu oṉṟaip paṟṟik koḷkiṟatu. eṉakkuttāṉ paṟṟikkoḷḷa
oṉṟumillai. vāḻkkaiyiṉ viḷimpil irukkiṟēṉ. paramā uṉakku kuraṅkup pūṅkā
irukkiṟatu. pommai irukkiṟatu. aiskirīm irukkiṟatu. eṉakku?
intak kuṟumpup piḷḷaiyai jāṉaki eppaṭi oṇṭiyākac camāḷippāḷ eṉṟu niṉaittavuṭaṉ
kalakkam vantatu. vīṭṭil avarkaḷ vēlaikku utaviyākak kūṭa yāraiyum vaittuk koḷvatillai.
ataṟku ittaṉai nāḷ tēvaiyillāmal iruntatu. ippōtu?
"jāṉaki! paramāvai vaccikkiṭṭu eppaṭic camāḷikkap pōṟa?" eṉṟu kēṭṭār.
"kālaiyila akkāvukkup pōṉ paṇṇiṭṭaṅka! iṉṉaikkē puṟappaṭṭu varraṉṉu coṉṉāṅka!"
eṉṟāḷ.
akkā! āmām. avaḷ orutti āpattu avacarattukkāṉa kāpput teyvamāka iruppatu maṟantu
viṭṭatu. āṉāl...!
"eṉṉa coṉṉa jāṉaki? eṉṉappattiyum colliṭṭiyā?"
"illa. paramāva rātā viṭṭuṭṭup pōṉata maṭṭuntāṉ coṉṉēṉ. āṉā avaṅka vanta piṟaku ita
maṟaikka muṭiyātuṅka! etukku maṟaikkaṇum? namma uṟavāvum ātaravāvum irukkiṟavaṅkakiṭṭa
iruntu etukku maṟaikkaṇum. nāṉum nīṅkaḷumē ita uḷḷa vacci vēkaṇumṉu colṟiṅkaḷā?"
uṇmaitāṉ. itai uḷḷukkuḷ pōṭṭu kotikkavaittuk koṇṭē irukka muṭiyātu. akkāviṭam
collalām. aḻutu ārppāṭṭam ceyya māṭṭāḷ. amaitiyākak kēṭṭuk koḷvāḷ. tāṉum
jāṉakiyum cāyntu koḷḷat takka uṟutiyāṉa tūṇāka iruppāḷ.
atē pōlattāṉ naṇpaṉ rāmāviṭamum collalām. avaṉ oruvaṉtāṉ uṟṟa naṇpaṉāka irukkiṟāṉ.
avaṉukkut teriyavēṇṭum.
niṉaittuk koṇṭirunta pōtu rāmāviṉ kār vauiyil vantu niṉṟatu. avarkaḷ pōy kāril
ēṟiṉārkaḷ. "maṉṉikkaṇum rāmā! tiṭīrṉu kūppiṭṭu uṉṉōṭa tiṭṭaṅkaḷayellām
vīṇākkiṭṭēṉā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē kāril uṭkārntār.
rāmā cirittār. "namma tiṭṭam oṉakkut teriyātatā? kālaiyila vākkiṅ. appaṟam pēppar.
kuḷiyal. paciyāṟiṭṭu maṟupaṭiyum pēppar. appuṟam mārkkeṭṭukku pōṟatu! intat
tiṭṭatta nī vīṇākkiṉatila eṉakku rompa cantōṣam cuntaram!" eṉṟār. paramāvaip pārttār.
"ō uṅka pērappiḷḷa iṅka irukkiṟārē! kuṭ mārṉiṅ misṭar paramā!" eṉṟār.
"mai tāttā is cik!" eṉṟāṉ paramā.
"inta caṉiyaṉ vāyila nalla vārttaiyē varātu!" eṉṟāḷ jāṉaki.
rāmā amaitiyākak kārōṭṭiṉār. ēṉ ētu eṉṟu oṉṟum kēṭkavillai.
mauvuṉṭ miriyam maruttuva maṉaikkup pōkumpaṭi coṉṉār. irāmaccantiraṉ pēcāmal kārai
tañcōṅ pūṅkā cālai vaṭūyāka ōṭṭiṉār. cuntarattiṉ vīṭṭiliruntu mauṉṭ miriyam
pakkattiltāṉ iruntatu. pattu nimiṭaṅkaḷukkuḷ pōyc cērntu viṭalām.
cuntaram kēṭṭār: "ēṉ rāmā? etukkāka nāṉ mauvuṉṭ miriyam pōṟēṉṉu kēkka
māṭṭiyā?"
rōṭṭil patintirunta kaṇkaḷai mīṭkāmal rāmā coṉṉār: "nīyā collaṭṭumṉutāṉ
kāttirukkēṉ!"
"nāṉ collāmalē iruntiṭṭā?"
"appa atu eṉakkut teriyak kūṭāta viṣayamṉu pēcāma iruntiruvēṉ!"
"itutāṉ naṭpukku laṭcaṇamā, rāmā?"
"appa nī collāma irukkiṟatutāṉ naṭpukku laṭcaṇamā?"
cuntaram koñca nēram kārukku vauiyē pārttār. paramāvait tirumpip pārttār. avaṉ
vauiyē vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntāṉ. taṇinta kuralil coṉṉār. "eṉakkup puṟṟu
nōy vantācci rāmā! mūḷaiyil puṟṟu nōy! rompa muttiṉa nilaimai! uṭal pūrā
paraviṭucci"
rāmā taṉ kaṉatta mūkkuk kaṇṇāṭikaḷūṭē cālaiyaiyē pārttuk koṇṭiruntār. oṉṟum
collavillai. mukam iṟukiyiruntatu.
"ētākilum collu rāmā!"
"ō kē" eṉṟār rāmā.
"eṉṉa ō kē?"
"ō kē. atukku eṉṉa paṇṟatu ippa? iṉṉakki nī! nāḷakki nāṉāka irukkalām!"
"avvaḷavutāṉā?"
mutaṉ muṟaiyākat tirumpip pārttār rāmā. "eṉakku eṉṉa colṟatuṉṉu teriyila
cuntaram. ētō vāykku vantatac coṉṉēṉ! inta mātiri cantarppaṅkaḷḷa tiṟamaiyā vārttakaḷap
pōṭṭup pēca eṉakkut teriyātu!" mīṇṭum cālaiyai nōkkiṉār.
amaitiyākap pōṉārkaḷ. cālai viḷakkup pakutikku vantu niṉṟu ḵpeṭṭas pārk
pakutikkuḷ tirumpiṉār.
kuṭiyiruppu vīṭukaḷiṭaiyē rāmāviṉ kār vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟatu. cantira vīti eṉṉum
aḻakiya poruḷuḷḷa jālāṉ pūlāṉil mauvuṉṭ miriyam eṉṟa anta aṭakkamāṉa aintu māṭik
kaṭṭaṭam iruntatu. āspattiriyiṉ kēṭ tiṟantē iruntatu. rāmā kārai uḷḷē koṇṭu
ceṉṟār.
"tāttā! luk! pāṭṭi is kiraiyiṅ" eṉṟāṉ piṉ cīṭṭilirunta paramā.
-----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 7

"āṇṭavaṉ eṉṉum aṉpil, ellā cakōtararkaḷum cakōtarikaḷum, avarkaḷ pirārttaṉaiyil
irukkum pōtum, karttariṉ collai aṟivikkum pōtum, cātāraṇa uṭaluḻaippu vēlai
ceyyum pōtum ellāvaṟṟilum eḷimaiyāka irukka vēṇṭum. avarkaḷ pukaḻai nāṭak kūṭātu.
taṟperumai koḷḷak kūṭātu. taṅkaḷ naṟceykaikaḷai kaṭavuḷiṉ naṟceykaikaḷāka niṉaittu ataip
paṟṟip pēcāmal irukka vēṇṭum. ellā iṭaṅkaḷilum cantarppaṅkaḷilum ellā naṉmaikaḷum
ulakāḷum anta uyarnta karttaṉukkē uriyatu eṉa niṉaintirukka vēṇṭum. yāriṭamiruntu
inta naṉmaikaḷ aṉaittaiyum perukiṟōmō avaṉukkē ellā naṉṟikaḷum urittāka vēṇṭum"
-ceyiṉṭ pirāṉcis acici
cēvakarkaḷiṉ viti.
tāṉ kāttu uṭkārntirunta aṟaiyil mauṉṭ miriyam maruttuva maṉaiyiṉ kaiyēṭṭaip
puraṭṭik koṇṭirunta pōtu inta varikaḷ avaraik kavarntaṉa. pirāṉciskaṉ miṣaṉariyiṉ kīḻ
naṭattappaṭum anta maruttuva maṉaiyil kiṟistuvarkaḷiṉ cēvai maṉappāṉmai ovvoru
amcattilum iruntatu.
mauṉṭ miriyattaṟkuḷ nuḻaintavuṭaṉēyē kaṇṇil paṭṭavarkaḷaiyellām ivarukku eṉṉa puṟṟu
nōyāka irukkum eṉṟu maṉam ārāyntu koṇṭiruntatu. āṉāl aṅkirunta palarum
cātāraṇamākattāṉ iruntārkaḷ. cilar cirittup pēcik koṇṭum iruntārkaḷ. uṭalaḷavil
iḷaittiruntālum uṟcākamākak kāṇappaṭṭārkaḷ.
kālaiyil vantu pativu ceytu koṇṭu, maruttuva aṟikkaikaḷaiyellām camarppitta piṉ ōr
ōyvaṟaikku avarai aṉuppi aṅku kāttirukkac coṉṉārkaḷ. viraivil oru cisṭar vantu
pārppār eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār oru kumāstā. jāṉaki, paramā, rāmā ākiyōrai
vauiyē kāttirukkac colliviṭṭu avar maṭṭum aṟaikkuḷ ceṉṟu kāttiruntār. aṅkuḷḷa
cila nāḷitaḻkaḷaiyum, itaḻikaḷaiyum puraṭṭik koṇṭiruntār.
aṟai cuttamāka iruntatu. maruttuva maṉai aṟaipōl illāmal aluvalakak kūṭṭam naṭakkum aṟai
pōla iruntatu. amaitiyāka iruntatu. avar maṉattukkuḷ maṭṭum "ō" eṉṟu oru paya ōcai
iruntatu. yārākilum vantu ētāvatu collamāṭṭārkaḷā eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ kāttiruntār.
oru pattu nimiṭattil kaṭṭaiyāka olliyāka kiṟittuva kaṉṉimār uṭaiyil ōr ammaiyār
paranta cirippuṭaṉ uḷḷē vantār. kaiyil oru kōppu vaittiruntār. "misṭar cuntaram,
eṉ peyar matar mēkṭaliṉā. nīṅkaḷ eṉṉai matar mēki eṉṟu kūppiṭalām" eṉṟār. kaiyai
nīṭṭik kulukkiṉār.
kaikulukkiṉār. "nīṅkaḷum inta misṭarai viṭṭuviṭṭu veṟum cuntaram eṉṟē kūppiṭalām"
eṉṟār.
"nallatu, nallatu, cuntaram!" eṉṟu oru muṟai peyaraic collip pārttuk koṇṭār matar
mēki.
talaiyaic cuṟṟik kaṭṭiyirunta skārḵp aḻakāka iruntatu. veḷḷai veḷēreṉṟa tōl avarai
oru mēṟkattiya nāṭṭiṉar eṉpataik kāṭṭiyatu. āṅkilattaik koñcam pirañcu pōṉṟa
airōppiya vāṭaiyuṭaṉ pēciṉār. akaṉṟa neṟṟi. amaitiyāṉa mukam. muppatu muppattaintu
vayatu iḷamait tōṟṟam iruntālum avarukku nāṟpattaintu aimpatu vayatu irukkalām eṉa
ūkittuk koṇṭār.
"nāṉ ṭākṭar alla cuntaram. ōraḷavu narciṅ paḻakiyirukkiṟēṉ. iṅku nāṉ potu uṟavu
atikāri pōṉṟa oru poṟuppil irukkiṟēṉ. uṅkaḷukku eṅkaḷ cikiccai muṟai paṟṟi
koñcam aṟimukap paṭuttuvatutāṉ eṉ vēlai. cikiccaiyaḷikkum ṭākṭar piṉṉāl uṅkaḷaip
pārppār" eṉṟār.
"tēṅk yū, matar mēki" eṉṟu palavīṉamākac coṉṉār cuntaram.
"uṅkaḷ vivaraṅkaḷai ippōtutāṉ mēlōṭṭamākap pārttēṉ. nīṅkaḷ paḷḷit talaimai āciriyarāka
iruntu ōyvu peṟṟavar eṉa aṟintu koṇṭēṉ" eṉṟār,.
"āmām. ippōtutāṉ iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉar"
"mikavum makiḻcci. eṉ takappaṉārum oru paḷḷikkūṭat talaimai āciriyartāṉ. iṉṉamum
peljiyattil vēlai pārttu varukiṟār. nāṉ peljiyam pirajai. inta pirāṉciskaṉ
miṣaṉil cērnta piṟaku cēvaikku eṉṉaip pala nāṭukaḷukku aṉuppi viṭṭārkaḷ. pōṉa
varuṭamtāṉ malēciyāvukku vantēṉ" eṉṟār.
"eṅkaḷ nāṭu piṭittirukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār cuntaram. matar mēkiyiṉ
kuraliṉimaiyil nōyai maṟantu viṭṭu avaruṭaṉ toṭarntu pēcik koṇṭirukka vēṇṭum pōl
tōṉṟiyatu.
"aṟputamāṉa nāṭu. ittaṉai iṉamakkaḷ ivvaḷavu cumukamākap paḻaki vāḻkiṟīrkaḷē! atōṭu inta
nāṭu evvaḷavu pacumaiyāka irukkiṟatu pāruṅkaḷ. āṇṭu muḻukka veyil aṭikkiṟatu. maḻai
peykiṟatu. itutāṉ cuvarkkam" eṉṟār matar mēki.
avaruṭaiya uṟcākamum aṉpum paṇpum maṟṟavarkaḷiṭam culapamāka pūcik koḷḷum eṉa cuntaram
eṇṇik koṇṭār. avaruṭaiya nōy ippōtē koñcam kuṇamākiviṭṭataip pōl iruntatu.
matar mēki kōppait tiṟantār. "cuntaram, uṅkaḷ nōyaip paṟṟi uṅkaḷukku ōraḷavu
terintirukkum. uṅkaḷ ṭākṭarkaḷ colliyiruppārkaḷ."
payam neñcait tiṭīreṉa kavvik koṇṭatu. terinta viṣayamāka iruntālum maraṇa taṇṭaṉai
vitikkap paṭuvataik kēṭkavirukkum kaiti pōla maṉam paṭapaṭattatu.
"āmām coṉṉārkaḷ. mūḷaiyil puṟṟu nōyk kaṭṭi eṉṟu..."
"nīṅkaḷ paṭittavarāka iruppatāl nāṉ atikam uṅkaḷukku tairiyam colla vēṇṭiyirukkātu"
'colluṅkaḷ ammā, tairiyam colluṅkaḷ' eṉa maṉam uḷḷukkuḷ keñciyatu.
"mutalil puṟṟu nōy eṉṟāl atu maraṇap pātai eṉa yārum niṉaikka vēṇṭiyatillai.
ettaṉaiyō pēr kuṇamāki cātāraṇa vāḻkkai naṭattik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ellā nōyaiyum
pōlattāṉ inta nōyum. itaik kuṇap paṭutta ettaṉaiyō maruntukaḷ ippōtu uḷḷaṉa."
kēṭka cukamāka iruntatu.
"uṭalai nāṅkaḷ kuṇappaṭutta ellā muyaṟcikaḷum ceyvōm. maṉattaḷavil nīṅkaḷtāṉ uṟutiyāka
irukka vēṇṭum"
tām uṟutiyāka irukkiṟōmā eṉat taṉṉait tāṉē kēṭṭup pārttār cuntaram. illai. maraṇa
payam ulukkukiṟatu. maṉam cettuc cettup piḻaikkiṟatu.
"nōy kuṇamākum eṉṟu nampuṅkaḷ. antac ceyalai iṟaivaṉiṭam oppaṭaiyuṅkaḷ. avaṉāl
aṟputaṅkaḷ nikaḻtta muṭiyum" eṉṟār .
'avaṉ eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭāṉ eṉṟē tōṉṟukiṟatu' eṉa maṉacukkuḷ collik koṇṭār
cuntaram.
"uṅkaḷukkuk kaṭavuḷ nampikkai irukkiṟatā, cuntaram?" eṉa matar mēki kēṭṭatu mukattil
aṟaintatu pōla iruntatu.
taṉakkuk kaṭavuḷ nampikkai irukkiṟatā illaiyā eṉa avarukkē cariyāka viḷaṅkavillai.
maṟṟavarkaḷaip pārttup pārttu nampa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭāyap paṭuttik koṇṭatait tavirat
tāmākak kaṭavuḷai nampukiṟa cuya nampikkai iṉṉum uḷḷattil muṟṟākat tōṉṟavillai eṉṟē
tōṉṟiyatu. āṉāl paḻakka tōṣattil talai maṭṭum matar mēkiyiṉ muṉ 'ām' eṉṟu āṭiyatu.
"nallatu. atutāṉ mukkiyam. nam kaiyil oṉṟumillai. avaṉ pārttuk koḷvāṉ eṉa
viṭṭuviṭuvatil uḷḷa nimmati pōl vēṟu iṉpam kiṭaiyātu. uṅkaḷ maruttuva aṟikkaikaḷai
ṭākṭariṭam koṭuttuviṭṭēṉ. aṭutta vāram avar uṅkaḷaip pārttu cikiccai paṟṟip
pēcuvār"
"aṭutta vāramā? oru vāram kāttirukka vēṇṭumā?" paṭapaṭappōṭu kēṭṭār cuntaram.
"āmām. maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ. niṟaiya nōyāḷikaḷ irukkiṟārkaḷ. uṅkaḷ cikiccai oru
vāram kaḻittuttāṉ ārampikkum. itaṟkiṭaiyil vali nivāraṇikaḷ koñcam taruvōm. vali
varum pōtu atai nīṅkaḷ payaṉpaṭuttik koḷḷalām."
kōppiliruntu cila kaiyēṭukaḷai eṭuttut tantār. "puṟṟu nōy paṟṟiya potuvāṉa
vivaraṅkaḷum, rēṭiyōterāppi, kimōterāppi ivai paṟṟiya potuvāṉa vivaraṅkaḷaiyum inta
ciṟu puttakaṅkaḷil pārkkalām. uṭal cikiccaiyōṭu puṟṟu nōy paṟṟiya oru payiṟṟu
nikaḻcciyum uṅkaḷukku naṭattuvōm. ataṟku muṉ nīṅkaḷ vīṭṭil ivaṟṟaip paṭittup
pārkkalām"
pala kaiyēṭukaḷ āṅkilattil iruntālum cila tamiḻilum iruntaṉa. mārpakap puṟṟunōy,
toṇṭaip puṟṟunōy paṟṟiya paṭaṅkaḷ cila payattai ūṭṭiṉa. maruntu celuttukiṉṟa muṟai,
pakka viḷaivukaḷ paṟṟiyum vivaraṅkaḷ iruntaṉa.
"ṭākṭar uṅkaḷ vivaraṅkaḷaip pārttuviṭṭu aṭutta vāram iṉṉum cila cōtaṉaikaḷ ceytu eṉṉa
cikiccai aḷippatu eṉṟu muṭivu ceyvār. oru cikiccait tiṭṭattai vakuttu uṅkaḷukku
viḷakkic colluvār. ataṉpiṉtāṉ cikiccai ārampamākum" eṉṟār matar mēki.
"iṅku taṅka vēṇṭiyirukkumā matar?" eṉvaṟu kēṭṭār.
"perum pālōr iṅku taṅka vēṇṭiyatillai. cikiccai peṟṟuk koṇṭu vīṭṭukkē
tirumpiviṭalām. uṅkaḷukkuk kuṭumpam irukkiṟatā cuntaram?" eṉṟu kēṭṭār.
"irukkiṟārkaḷ. maṉaivi, iraṇṭu piḷḷaikaḷ, oru pērappiḷḷai. ippōtu kūṭa maṉaiviyum
pērappiḷḷaiyum vauiyil irukkiṟārkaḷ!"
"mika nallatu. nalla aṉpāṉa kuṭumpattaip pōla vēṟu maruntu ulakattil illai" eṉṟār matar
mēki.
anta nērattil ēṉō cuntarattiṉ uḷḷattil antak kēḷvi tiṭīreṉa vantu muḷaittatu. matar
mēki ivvaḷavu aṉpākap pēci nerukkattaik kāṭṭiyatāltāṉ irukka vēṇṭum.
"appaṭi irukkum pōtu nīṅkaḷ maṭṭum uṅkaḷ kuṭumpattai viṭṭup pirintu vantu
viṭṭīrkaḷē!"
matar mēki tikaittatu pōl iruntār. appuṟam avar mukattil oru puṉṉakai paṭarntatu.
"eṉṉai atircciyaṭaiya vaittu viṭṭīrkaḷ, cuntaram. ituvarai nāṉ cantitta enta nōyāḷiyum
eṉṉai nōkki intak kēḷviyaik kēṭṭatillai. taṅkaḷ tuyarattil taṅkaḷaippaṟṟiyē cintittu
varuntik koṇṭiruppārkaḷē tavira, eṉṉai oru cumaitāṅkiyāka niṉaippārkaḷē oḻiya,
eṉṉaip paṟṟi aṟintu koḷḷa ārvam kāṭṭiyatillai" eṉṟār.
"maṉṉikka vēṇṭum. uṅkaḷ maṉattaip puṇpaṭutti viṭṭēṉō?"
"illai, illai. eṉṉai makiḻac ceytirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ kēḷvikku patil collukiṟēṉ.
eṉ kuṭumpam aṉpāṉa kuṭumpam. iṉṉum avarkaḷ mēl āḻamāṉa aṉpu vaittuḷḷēṉ. āṉāl
karttarukkuc cēvakam ceyya vantataṉāl karttariṉ mantaikaḷ aṉaittum eṉ kuṭumpam
ākiviṭṭatu. ākavē eṉ aṉpu ippōtu ulakattavar aṉaivarukkum. kuṟippāka
varuntupavarkaḷukkum, nōyuṟṟavarkaḷukkum. ataṟkup piratiyāka nāṉ cantikkum aṉaivariṉ
aṉpaiyum nāṉ peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ. oru ciṟiya kuṭumpattaip pirintu oru periya
kuṭumpattil iṇaintu viṭṭēṉ"
matar mēkiyiṉ pēccum utaṭṭil irunta māṟāta cirippum kaṇkaḷiṉ kūrmaiyum cuntarattiṉ
uḷḷattait toṭṭaṉa. "uṅkaḷ uḷḷam mikavum paṇpaṭṭatāka irukkiṟatu!" eṉṟār.
"nīṅkaḷum oru nalla maṉitar. uṅkaḷai iṅku cantittatil mikavum makiḻcci. iṉi iṅku
aṭikkaṭi cantippōm. uṅkaḷ nōy viraivil kuṇamaṭaiya nāṉ pirārttaṉai ceyvēṉ."
oru maruntuc cīṭṭuk koṭuttār. "maruntuk kauṇṭaril ceṉṟu inta vali nivāraṇikaḷai
maṭṭum iṉṟu vāṅkik koḷḷuṅkaḷ. ṭākṭaraip pārkka vēṇṭiya aṭutta appāyiṉṭmeṉṭ intak
kārṭil eḻutiyirukkiṟēṉ. kuṭ pai" eṉṟu eḻuntu pōyviṭṭār.
*** *** ***
vīṭṭukku viraivākat tirumpi viṭṭatil jāṉakikkup periya nimmati eṉṟālum
cikiccaiyai oru vāram taḷḷip pōṭṭatu avaḷukkup poṟukkavillai. kāril tirumpukiṟa
pōtu "eṉṉa ippaṭit taḷḷip pōṭṭuṭṭāṅkaḷē. maṉuṣaṅkaḷōṭa varuttam puriyātavaṅkaḷā
irukkiṟāṅka!" eṉṟu kōpittuk koṇṭāḷ.
cuntarattiṟku cikiccai taḷḷip pōṉatu oru vakaiyil nimmatiyāka iruntatu. cikiccaiyiṉ
payattaiyum valikaḷaiyum ottip pōṭuvatil oru nimmati iruntatu. "ēṉ ippaṭi
alaṭṭikkiṟa jāṉaki? avaṅkaḷukkut teriyātatā! namakkuttāṉ nōy mutaṉ mutalla
aṉupavikkiṟatila atu rompa payaṅkaramāt teriyutu. avaṅka āyirak kaṇakkila pāttavaṅka. eppa
avacarappaṭaṇum, eppa alaṭṭikkāma irukkalāṉṉu avaṅkaḷukkuttāṉ teriyum" eṉṟār.
"avaṅka avacarappaṭāma irukkiṟatiliyē uṉ nōy avvaḷavu mōcamillaṉṉu teriyutilla" eṉṟār
rāmā. appaṭiyum irukkalām. āṉāl itu muṟṟip pōṉa kēs. avacarappaṭṭu ākap pōvatu
oṉṟumillai eṉpatākavum irukkalām eṉa cuntaram maṉatukkuḷ niṉaittuk koṇṭār. āṉāl
atai vāy viṭṭuc colli, maruttuva maṉaikkup pōkum pōtu irunta kaṭumai māṟi
kalakalappāka irukkum cūḻnilaiyaik keṭukka avar virumpavillai. paramā kūṭa kāril āṭik
koṇṭē
"rō, rō, rō yuvar pōṭ, jeṉṭli ṭavuṉ ta sṭrīm,
merili, merili, merili, merili, laiḵp is paṭ e ṭrīm..."
eṉṟu narcari raim pāṭik koṇṭiruntāṉ. kāril irunta cumukac cūḻnilai avaṉaiyum
uṟcākap paṭuttiyirukka vēṇṭum.
maṉitarkaḷiṉ maṉanilaikaḷ evvaḷavu cīkkiram māṟiviṭukiṉṟaṉa eṉa eṇṇip pārttār.
iruṭṭukaḷ eppōtumē iruṭṭukaḷāka iruppatillai. cāmpalāka veḷuttu cuṇṇāmpākap
paḷicciṭukiṉṟaṉa. vauiccaṅkaḷ vauiccaṅkaḷākavē iruppatillai. pukaiyāka maṅkit tār pōla
karuttu viṭukiṉṟaṉa. nilaiyāṉatu eṉa oṉṟu illai. māṟṟamtāṉ nilaiyāṉatu. inta
ōṭikkoṇṭē irukkum aruviyil makiḻcciyāka metuvāka uṉ paṭakaic celuttu. merili,
merili, merili....
iṉṟiravu oru kariya iravāka irukkap pōkiṟatu eṉpatai niṉaivu paṭuttik koṇṭār.
civamaṇi vantiṟaṅkap pōkiṟāṉ. "eṉ maṉaivi eṅkē?" eṉṟu cīṟap pōkiṟāṉ. avaḷ illai
eṉṟu aṟintu vīṭṭaik kalakkap pōkiṟāṉ.
talaip poṭṭil avarukku vali toṭaṅkiyatu. vayiṟṟil koñcam kumaṭṭal iruntatu.. vīṭṭai
aṭaintatum māttirai pōṭavēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.
kāril yārum pēcavillai. āṉāl paramā maṭṭum piṉ cīṭṭiliruntu melliya kuralil
iyantarat taṉamāka "merili, merili, merili, merili" eṉṟu tirumpat tirumpa pāṭik
koṇṭiruntāṉ. cuntarattiṉ neñcil koñcamāka iruḷ kavintatu.
*** **** ****
iruḷukku muṉ oḷi irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl iruḷ kaviya vaḻi illai. civamaṇi
eṉṉum iruḷ iṉṟiravu kaviyap pōkiṟatu eṉṟa eṇṇattōṭu mattiyāṉam oru maṇi pōl vīṭu
cērntu rāmāviṉ kāriliruntu iṟaṅkiya pōtu avar vīṭṭu vācalil akkā eṉṉum oḷi
pūttiruntatu. kār cattam kēṭṭu aṉṉam uḷḷē iruntu eṭṭip pārttāḷ.
vāy muḻukka cirippāka "eppa vanta akkā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē iṟaṅkiṉār.
"nāṉ patiṉoru maṇikkellām vantiṭṭēṉ tampi. vīṭu pūṭṭiyirunticci. pakkattu vīṭṭu
ammā cāvi koṇṭāntu kuṭuttāṅka!" eṉṟāḷ akkā.
"aṉṭṭi" eṉṟavāṟu avaḷai ōṭik kaṭṭik koṇṭa paramā "tāttā is veri cik!" eṉṟu
aṟivittāṉ. jāṉaki "caṉiyaṉ, caṉiyaṉ" eṉat talaiyil aṭittuk koṇṭē iṟaṅkiṉāḷ.
camayalaṟaiyiliruntu kamakamaveṉa kuḻampu vācaṉai vantatu. attai aṭuppaṭiyil niṉṟu
camaittuk koṇṭiruntāḷ. "eṉṉa māmiyum attaiyum vantavuṭaṉa camaikka ārampiccāccā?"
eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē uḷḷē nuḻaintāḷ jāṉaki.
aṉṉattiṉ mukam koñcam kavalaiyāl iruṇṭatu. "eṉṉa tampi oṭampukku? jāṉaki oṇṇumē
collaliyē!" eṉṟāḷ.
"metuvā colṟēṅkā. nītāṉ vantiṭṭalla, iṉimē eṉ uṭampu nallāyiṭum" eṉṟār cuntaram.
akkāvaip pārttatu uṇmaiyilēyē tempāka iruntatu.
rāmā aṉṉapūraṇiyiṭam nalam vicārittu kārai eṭuttuk koṇṭut tirumpat tayārāṉār.
"atellām oṇṇum muṭiyātu! kaṇṭippā nī cāppiṭṭuttāṉ pōkaṇum. iṉṉaikku attaiyōṭa
camaiyal. piramātamā irukkum!" eṉṟu avarait taṭuttu uṭkārap paṇṇiṉār cuntaram. āṉāl
tāṉ cāppiṭa muṭiyum eṉat tōṉṟavillai. maṉatu uṟcākamāka iruntālum vayiṟu
kumaṭṭiyavāṟē iruntatu.
*** *** ***
cāppāṭu muṭintu rāmā kārai eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭār. taṉatu utavi eppōtu
vēṇṭumāṉālum kūppiṭumpaṭi colliviṭṭup pōṉār.
ōyntu uṭkārnta vēḷaiyil aṉṉam vantu kēṭṭāḷ: "eṉṉa tampi uṭampukku? eppavum
eṅkiyum contamā kāra ōṭṭip pōṟa nī, uṉ naṇparak kūppiṭṭu avar kārla pōṟa aḷavukku
uṉ uṭampukku eṉṉa vanticci? āḷum rompa iḷaccirukkiyē!"
cuntaram cirittār. "ellārukkum pōṟa kālam oṇṇu varuntāṉakkā! eṉakku atu koñcam
cīkkiramā vantirukku avvaḷavutāṉ!" eṉṟār.
"eṉṉa vantirukku?"
"mūḷaiyila puṟṟu nōy. rompa muttiyirukku!"
aṉṉam avar mukattai vaitta kaṇ vāṅkāmal oru muḻu nimiṭam pārttāḷ.
"uṇmaiyā tampi?"
etir pārtta etirolitāṉ. orumuṟai colliyavuṭaṉ nampak kūṭiya ceyti alla. mutal
muṟai kēṭṭatu tavaṟillai, poyyillai, viḷaiyāṭṭillai eṉa maṟumuṟai kēṭṭu uṟutip
paṭuttik koḷḷa vēṇṭiya ceyti. iraṇṭāvatu muṟaiyil "cummā poy coṉṉēṉ" eṉṟa
nimmatiyāṉa vārttai varātā eṉṟa etirpārppu.
"uṇmaitāṅkā! ellā ṭākṭarkaḷum uṟutip paṭuttiyācci!"
"cīriyacā!"
"cīriyastāṉ. cikiccai veṟṟi peṟalaṉṉā cāvutāṉ. atukku muṉṉāla paṭavēṇṭiya naraka
valiyellām ārampiccācci!" uṇarcciyillāl coṉṉār. itellām eṉakkup paḻakiviṭṭatu
eṉṟa toṉiyuṭaṉ.
"eṉṉa ceyyitu?" akkāviṉ kural taḷutaḷukkat toṭaṅkiyiruntatu.
"talaiyila piḷakkiṟa mātiri vali. aṭikkaṭi mayakkam. vayittila kumaṭṭal, vānti. vali.
cila camayattila mutukiliyum vali. cōrvu. ciṉṉa vēla ceñcālum uṭal kaḷaippu. tūkkam
piṭikkiṟatilla. cāppāṭu taṅkiṟatilla. cāppiṭa ruciyum illa..." avar kuralilum
taḷutaḷuppu iruntatu. akkāvukkuc colvatu pōla taṉakkut tāṉē collik koṇṭu cuya
irakkattil āḻntu viṭuvatu avarukkut terintatu. vayiṟṟila valiyum kumaṭṭalum
ārampittiruntaṉa. aṭakki uṭkārntiruntār.
aṉṉam talaiyaik kaikaḷil kaviḻttuk koṇṭu aḻat toṭaṅkiyiruntāḷ. vicumpiṉāḷ. avaḷ
tōḷkaḷ kuluṅkiṉa.
camayalaṟaic cuvarukkup paktattiliruntu melliya muṉakal kural kēṭṭatu. "taṇṇip pakkam
pōkāta pōkātaṉṉā yār kēkkiṟāṅka? ēṉ taṇṇip pakkam pōkaṇum? taṇṇila ēṉ eṟaṅkaṇum?"
attai aṅku maṟaivāka uṭkārntu taṅkaḷ uraiyāṭalaik kēṭṭirukkiṟāḷ eṉap purintu
koṇṭār.
jāṉaki camayalaṟai vēlaikaḷai muṭittu viṭṭu aṅku vantu uṭkārntāḷ. aṉṉam avaḷai
ēṟiṭṭup pārttāḷ. "ēṉ jāṉaki inta viṣayatta eṅkiṭṭa muṉṉāliya collala? eṅkiṭṭa
iruntu maṟaikkalāṉṉu pāttiṅkaḷā?" eṉṟu kōpamākak kēṭṭāḷ.
"aiyō, eṉakkē nēttu rāttiritāṉ teriyum māmi. valikkutu valikkutuṉṉu ṭākṭarap
pōy pāttup pāttiṭṭu vantāṅka. cātāraṇa talavali vayittu valiṉṉutāṉ nāṉum iruntēṉ.
reṇṭu vārattukku muṉṉatāṉ jeṉaral āspattiriyila ellā ṭesṭum paṇṇi nēttutāṉ
muṭivu coṉṉāṅka. appuṟam rātā vēṟa intap piḷḷaya kūṭṭiṭṭu rāttiri vantiruntāḷā?
nēttu iṅka naṭanta kūttila eṉakku talaiyē cuttip pōcci. appuṟantāṉ kālaiyila
uṅkaḷukkup pōṉ paṇṇiṉēṉ."
"itukku maruntu, cikiccai irukkaṇumē tampi. ippatāṉ maruttuvam evvaḷavō muṉṉēṟi
irukkē!" eṉṟāḷ aṉṉam.
matar mēkiyiṉ mukam avar maṉatukkuḷ vantatu. avaruṭaiya iṉiya coṟkaḷ kātil olittaṉa.
"irukku akkā. aṭutta vārantāṉ mauṉṭ miriyam āspattiriyila cikiccai ārampikkap
pōṟāṅka. rēṭiyōterāppi, kemōterappi koṭuppāṅkaṉṉu neṉaikkiṟēṉ. atiliyum
kaṭumaiyāṉa pakka viḷaivukaḷ irukku. neṉaccā payamāttāṉ irukku!"
"payantā muṭiyumā! ellāttaiyum ceñcitāṉ pākkaṇum. ellām kuṇamāyiṭumkiṟa
nampikkai vēṇum. maṉacu uṟcākamā irukkaṇum. kavalap paṭak kūṭātu!" aṉṉam pēcuvatu matar
mēki pēcuvatu pōla iruntatu. matar aḻakiya pirañcu vācaṉai uḷḷa āṅkilattil coṉṉār.
aṉṉam pācamāṉa vīṭṭut tamiḻil colkiṟāḷ. atutāṉ vēṟupāṭu.
"pāṭṭi kiv mī cokkalēṭ" eṉṟavāṟu paramā aṅku vantāṉ.
"inta cantarppattila ivaṉ vēṟa iṅku vantu māṭṭikkiṭṭāṉ māmi!" eṉṟavāṟu avaṉai
iḻuttu maṭiyil uṭkāra vaittuk koṇṭāḷ jāṉaki. "nēttu rāttiri avaṅka ammā
koṇṭāntu...."
"jāṉaki" eṉṟu ataṭṭiṉār cuntaram. "antak kataiyellām piṟaku akkākiṭṭa taṉiyā
irukkum pōtu collu. kuḻantayap paktattila vacci avaṉukkuk kalavaratta uṇṭākkāta!"
eṉṟār.
jāṉaki aṭaṅkip pōṉāḷ. aṉṉamum amaitiyāṉāḷ. camayalaṟaiyil attai vicumpi aḻum kural
kēṭṭatu. cātāraṇa putti uḷḷavarkaḷukkē maṉatil iruḷai uṇṭākkum inta nōyc ceyti
attaiyiṉ kuḻampippōṉa mutirnta maṉatil eṉṉeṉṉa iruṇṭa atala pātāḷaṅkaḷai uṇṭākkukiṟatō
eṉa eṇṇiṉār.
inta vīṭṭil karumai paṭarntirukkiṟatu. inta vīṭṭiṉuḷ maḻai mēkaṅkaḷ cūḻntuḷḷaṉa. iṉi
iravil kaṭum puyal cuḻaṉṟu vīcap pōkiṟatu. taṉ maṉattiṉ avalaṅkaḷukku oru muṭivu illai
eṉa eṇṇiṉār cuntaram. itu ūḻviṉai uṟuttu vantūṭṭum kālam. uṟutti varuttittāṉ
viṭum. itiliruntu tappippatu eṉpatu illai.
neñcu kumaṭṭiyatu. metuvāka eḻuntu kuḷiyalaṟaiyai nōkkic ceṉṟār.
anta vīṭu civamaṇiyiṉ varukaiyai etir pārttuk kāttiruntatu.
----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 8

mālai 6 maṇiyaḷavil pōṉ aṭittatu. cuntaram ceṉṟu eṭuttu "halō" eṉṟār.
"vēr is teṭ pic?" eṉṟatu civamaṇiyiṉ muraṭṭuk kural.
aruvaruppōṭu kēṭṭār: "yār civamaṇiyā? uṉ maṉaiviyak kēkkiṟiyā?"
"kūppuṭuṅka avaḷa" eṉṟāṉ.
"ava ippa iṅka illa" eṉṟār.
"ō, pōṉukku varamāṭṭāḷā! nērla vantu pēcikkiṟaṉṉu colluṅka... māmā, ippattāṉ
kōlālampūrla iruntu puṟappaṭṟēṉ. pattu maṇi pōla vantuṭuvēṉ. avaḷa aṅkayē veyiṭ
paṇṇac colluṅka!" pōṉait tuṇṭittāṉ.
metuvākap pōṉaik kīḻē vaittār. avaṉ taṉatu kait tolaipēciyil iruntu pēcukiṟāṉ
eṉpatai ūkittuk koṇṭār. avaṉ kuralil mūrkkamum muraṭṭut taṉamumtāṉ iruntaṉa. taṉ
maṉaiviyuṭaṉ camātāṉam pēca avaṉ varavillai. caṇṭai pōṭuvataṟkākavē varukiṟāṉ. vantavuṭaṉ
taṉ maṉaivi iṅku illai eṉat terintatum eṉṉa mātiri ārppāṭṭaṅkaḷ paṇṇap pōkiṟāṉō eṉa
añciṉār.
oru nimiṭam naṇpar rāmāvaik kūppiṭṭu tuṇaikku irukkac collalāmā eṉa niṉaittār.
āṉāl aṭutta nimiṭam maṉatai māṟṟik koṇṭār. rāmāvukku iṉṟu kālai koṭutta tollaikaḷ
pōtum. iṉiyum avarait tontiravu ceyya vēṇṭām eṉa muṭivu ceytār. mēlum itu eṉ
kuṭumpa vivakāram. eṉ caṇṭai. nāṉākat taṉittuttāṉ itai naṭatta vēṇṭum. aṭuttavar
tuṇaiyai nāṭuvatu perumaiyalla.
cōrntu ṭeliviṣaṉ muṉ vantu uṭkārntār. mattiyāṉam koñca nēram nimmatiyākat tūṅka
muṭintatu. māttiraikaḷiṉ caktiyākattāṉ irukka vēṇṭum. uṭal muḻukka valikaḷ
kuṟaintiruntaṉa. cōrvāka iruntālum nimmatiyāka iruntatu.
uṭkārntirunta nāṟkāliyil mutukukku oru talaiyaṇaiyai muṭṭuk koṭuttuk koṇṭār.
mutukukku antac cukam tēvaip paṭṭatu. tāṉ viraivākak kiḻamākik koṇṭu varuvatākat
tōṉṟiyatu.
ṭeliviṣaṉil ētō cīṉa caṇṭaip paṭam ōṭik koṇṭiruntatu. paramā aṅku uṭkārntu antap
paṭattiṉ caṇṭaik kāṭcikaḷil taṉṉai maṟantiruntāṉ. "paramā" eṉṟu kūppiṭṭār. avaṉ
ṭeliviṣaṉil vaitta kaṇ māṟāmal piṉṉōkki naṭantu avariṭam vantāṉ. avaṉait tūkki
maṭiyil uṭkāra vaittār. kāṟṟu pōla lēcāka iruntāṉ.
avaṉ kaṇkaḷ paṭattilēyē iruntaṉa. "eṉṉa pākkiṟa paramā?" eṉṟu kēṭṭār.
"kuṅ ḵpū" eṉṟāṉ. ṭeliviṣaṉil oru kāl maṭakki oru kāl nīṭṭip paṟakkum, iṭuppil
karupput tuṇṭu kaṭṭiyirunta cīṉa vīraṉiṉ utaiyil etirikaḷ citaṟi viḻuntu
koṇṭiruntārkaḷ.
"intap paṭam uṉakku viḷaṅkutā kaṇṇu?" eṉṟu kēṭṭār.
"hī is killiṅ āl ta pēṭ pīppal" eṉṟāṉ paramā. āmām. viḷaṅkik koḷḷa atu pōtum.
inta ṭeliviṣaṉ tirai ulakil ellāp pāttiraṅkaḷum culapamāka nallavaṉ keṭṭavaṉ eṉat
terikiṟārkaḷ. karuppum veḷḷaiyumāy vaṇṇam tīṭṭap paṭṭirukkiṟārkaḷ. veḷḷai hīrō
karuppu villaṉkaḷai aṭittu vīḻttuvār. iṅku paṇpō paccātāpamō tēvaiyillai. villaṉkaḷ
enta vakaiyilum paritāpattukkuriyavarkaḷ alla. uruvattāl kūṭa avarkaḷ aḻakāka irukka
māṭṭārkaḷ. āṉāl hīrō eppōtumē aḻakāka iruppāṉ. inta ṭeliviṣaṉ moḻiyaip purintu
koṇṭāl pēccu moḻi paṟṟi kavalaippaṭat tēvaiyillai.
tām ciṉṉa vayatil āṅkila moḻi koñcamum teriyāta nilaiyil "ṭārsaṉ" paṭaṅkaḷum "kēpṭaṉ
amerikkā" paṭaṅkaḷum pārttu aṉupavittatai niṉaittuk koṇṭār. aṅku moḻi
puriyāmalēyē kataikaḷ tauivāka irukkum. caṇṭaikaḷ palamāka irukkum. nallavaṉāṉa hīrō
eppōtum veṉṟu appāvi makkaḷai villaṉkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟuvāṉ. jēṉ tollaiyil
māṭṭik koḷḷum pōtellām eṅkiruntum vantu kāppāṟṟi viṭuvāṉ. jēṉ avaṉaik kātal
oḻukum kaṇkaḷāl pārttu pārppavarkaḷ uḷḷattil paravacattai ēṟpaṭuttuvāḷ.
vāḻkkai intap paṭaṅkaḷaip pōl iruntāl ettaṉai eḷitāka irukkum! jēṉ enta nāḷilum
villaṉkaḷaik kātalikka māṭṭāḷ. mirukaṅkaḷ kūṭa hīrō pakkattiltāṉ irukkum. hīrōvāka
irukkum yārum villaṉkaḷāka māṟamāṭṭārkaḷ.
āṉāl vāḻkkaiyil civamaṇi pōṉṟavarkaḷ hīrōvākak kāṭci tantu villaṉkaḷāka
māṟiviṭukiṟārkaḷ. jēṉkaḷukku mutal pārvaiyil ivarkaḷ hīrōkkaḷā villaṉkaḷā eṉṟu
colla muṭivatillai.
āṉāl anta villaṉkaḷōṭu pōriṭṭu rātā pōṉṟa jēṉkaḷaik kāppāṟṟa nija vāḻkkaiyil
ṭārsaṉ pōṉṟa hīrōkkaḷ illai. anēkamāka nija ulakil hīrōkkaḷ eṅkumē illai. appaṭi
illātatāltāṉ ṭārsaṉ, pēṭmēṉ, cūpparmēṉ em.ji.ār, civāji, rajiṉi pōṉṟōr pōṭum
palvēṟu vēṭaṅkaḷ pōṉṟa kaṟpaṉaikaḷai ēṟpaṭutti vaittuk koṇṭu maṉita kulam cukam kaṇṭu
koṇṭirukkiṟatu. nija ulakil hīrōkkaḷ pōlīskāraṉ, vakkīl, nītipati pōṉṟu campaḷattukku
vēlai ceypavarkaḷākattāṉ irukkiṟārkaḷ. atilum pātip pēr hīrō vēṭattil uḷḷa
villaṉkaḷākattāṉ irukkiṟārkaḷ.
ṭeliviṣaṉil caṇṭaikaḷ ōyntu cīṉa hīrōviṉ kātali avaṉarukil aṇaintu niṉṟu avaṉaic
ciruṅkārap pārvai pārttāḷ. avarkaḷ itaḻkaḷ neruṅki varum nēram taṇikkaiyāḷariṉ
kattarippil kāṭci māṟiyatu.
caṇṭai muṭintu ciruṅkāram ārampittatum paramāvukku paṭam pārkkum ārvam viṭṭup pōy
viṭṭatu. "tāttā, ai vāṉṭ cokkalēṭ" eṉṟāṉ.
"cokkalēṭ vēṇuṉṉā pāṭṭiyap pōyk kēḷēṉ!" eṉṟār.
"ṣī vil skōlṭ" eṉṟāṉ.
"cari. paramā! nāṉ eṭuttut tārēṉ. āṉā ataiyē tamiḻla kēḷu pāppōm" eṉṟār.
"hau?"
"tāttā! eṉakku coklēṭ vēṇum!"
"tāttā! eṉakku coklēṭ vāṉṭ"
"illa, coklēṭ vēṇum!"
"coklēṭ vēṇum" eṉṟāṉ maḻalaiyil.
taṭṭik koṭuttār. eḻuntu aṭuppaṅkaraikkuc ceṉṟu piriṭjait tiṟantu coklaṭ
tēṭiṉār.
"eṉṉa tēṭṟiṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ jāṉaki.
"paramāvukku coklaṭ vēṇumām, jāṉaki!" eṉṟār.
"aiyō kuṭukkātīṅka! cāppiṭṭu cāppiṭṭu irumuṟāṉ. vānti kūṭa eṭukkiṟāṉ!" eṉṟāḷ
jāṉaki.
"oru ciṉṉat tuṇṭu jāṉaki. ācaiyā kēkkiṟāṉ pāru!"
oru ciṟiya tuṇṭu uṭaittuk koṭuttāḷ. "ippaṭiyē cīṉiyā kuṭuttup paḻakki
vaccirukkāṅka. piḷḷaikku uṭampu rompa keṭṭirukkuṅka!" eṉṟāḷ.
"atukkāka uṭaṉē niṟuttiṭa muṭiyumā? koñcam koñcamā niṟuttuvōm!" eṉṟār.
cokkalēṭṭuṭaṉ paramāvai nōkkit tirumpiya pōtu talai kirreṉṟu orumuṟai cuṟṟi
niṉṟatu.
*** *** ***
pattarai maṇikkuḷ taṉ kait tolai pēciyiliruntu mūṉṟu muṟai aḻaittu viṭṭāṉ. tañcōṅ
mālimil irukkiṟēṉ, tāppāvil irukkiṟēṉ, pukkiṭ mērāvil irukkiṟēṉ eṉṟu
colli ovvoru muṟaiyum rātāvōṭu pēca vēṇṭum eṉṟu aṭam piṭittāṉ. "nērāka vā
pēcik koḷḷalām" eṉṟu collic camāḷittār. oru muṟai paramāvai aḻaittup pēciṉāṉ.
pēcip pōṉai vaitta paramā "mai pātar cēys hī is kamiṅ" eṉṟu maṭṭum coṉṉāṉ. appaṉaik
kāṇukiṉṟa āṉantam oṉṟum avaṉ mukattil iruntatākat teriyavillai.
patiṉoru maṇikkuttāṉ avaṉuṭaiya pājērō jīp avaruṭaiya vīṭṭiṉ muṉ vantu niṉṟatu. oru
kuṭṭi yāṉai pōla irunta anta jīppiṉ iraṇṭu viḷakkukaḷum tīppantaṅkaḷ pōl iruntaṉa. anta
viḷakkiṉ pirakācattil cuntarattiṉ kaṇkaḷ kuṟukip pōyirukka oru rāṭcaca niḻal pōla
jīṉcuṭaṉ kīḻē iṟaṅkiṉāṉ civamaṇi. kaṭṭi vaikkap paṭṭirunta jimmi avaṉaip pārttuk kural
veṭikkak kulaittatu.
jīppiṉ viḷakkukaḷai aṇaittuviṭṭu uḷḷē vantāṉ. peṇkaḷ aṉaivarum uḷḷē pōyviṭṭārkaḷ.
paramā tūṅki viṭṭiruntāṉ.
"vā civamaṇi" eṉa mukamaṉukkāka varavēṟṟār cuntaram.
"eṅka māmā eṉ ṭiyar vaiḵp? varac colluṅka!" eṉṟāṉ.
"uṭkārappā! cāppiṭṭiyā, ētākilum cāppāṭu eṭuttu vaikkac collaṭṭumā?" eṉṟu
kēṭṭār. avaṉaip pōla moṭṭaiyāka vivakārattai ārampikkat tayaṅkiṉār.
"oṇṇum vēṇṭām. varra vaḻiyila cāppiṭṭuṭṭēṉ!" eṉṟāṉ. "eṅka pōyiṭṭā rātā?
oḷiñcikkiṭṭirukkāḷā? pirēm eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"pirēm tūṅkiṭṭāṉ. eḻuppaṭṭumā?" eṉṟār.
"vēṇām. appuṟam. rātāva varaccolluṅka" eṉṟāṉ.
nāṟkāliyil aḻunta uṭkārntu koṇṭār. "rātā iṅka illappā!" eṉṟār.
"eṅka pōyiṭṭā?" āttirattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
"eṉakku vivaramellām teriyātu. kaṭitam eḻuti vacciṭṭup pōyirukkā. atutāṉ
teriyum!" kaṭitattai avaṉiṭam nīṭṭiṉār. itil maṟaippataṟku oṉṟumillai. tāṉ tayaṅkit
tayaṅkic colvatai viṭak kaṭitam tauivākac collum. avaḷ vārttaikaḷilēyē avaṉukku
uṟaikkumāṟu ceyti pōyc cēraṭṭum eṉṟiruntār.
paṭittu muṭittuk kaṭittataik kacakki eṟintāṉ. "piḷaṭi pic, piḷaṭi pic..." eṉṟu
kattiṉāṉ. eḻuntu aṅkumikkum naṭantāṉ. uṭkārntāṉ. talaiyaip piṭittuk koṇṭu
kuṉintiruntāṉ. appuṟam talaiyait tūkki avarai muṟaittāṉ. itaṟkiṭaiyē jāṉakiyum
aṉṉamum oṉṟāka vantu hālil uṭkārntārkaḷ.
"pāttiṅkaḷā uṅka maka ceñca vēlaya! pāttiṅkaḷā eṉṉa tēvaṭiyāt taṉam paṇṇiyirukkaṉṉu!
pāttiṅkaḷā attai! uṅkaḷukkellām nallā irukkā itu?" eṉṟu kattiṉāṉ.
jāṉaki pēciṉāḷ. "eṅkaḷa ēmppā cattam pōṭṟa? eṅkaḷukku itu patti oṇṇumē teriyātu.
uṅka puruṣaṉ peñcātikkuḷḷa uṟavak kāppāttikka uṅkaḷāla muṭiyila. itukku vauiyār
nāṅka eṉṉa paṇṇa muṭiyum? eṅkaḷukkum kaṭitattap pāttu atircciyāttāṉ irukkutu!"
eṉṟāḷ.
"pompaḷayā ava, pompiḷayā? pēy. vēci!" eṉṟāṉ.
cuntaram coṉṉār: "poṟumaiyā pēcu civā. akkam pakkattila uḷḷavaṅka kēṭṭā nallā
irukkātu. kuṭumpattukkuttāṉ avamāṉam!" eṉṟār.
"eṅka irukku kuṭumpam? atattāṉ tolaicciṭṭup pōyiṭṭāḷē!" eṉṟu mīṇṭum kattiṉāṉ.
"kuṭumpam tolaiñcatukku ava maṭṭumā kāraṇam? nī nallapaṭi iruntiruntā viṣayam ivvaḷavu
tūram pōyirukkumā?" eṉṟāḷ jāṉaki.
"nāṉ eṉṉa paṇṇiṭṭēṉ ivaḷa? puticā oru kampeṉiya ārampicci atila pōṭa ivaḷak koñca
paṇam kaṭaṉā kēṭṭēṉ. kuṭukka māṭṭēṉṉuṭṭā! ataṉāla koñcam cattam pōṭṭēṉ.
avvaḷavutāṉa!" eṉṟāṉ.
"itukku muṉṉāla ārampicca kampeṉi ellām eṉṉappā ācci? itukku muṉṉāla avakiṭṭa
iruntu vāṅkiṉa kaṭaṉ ellām eṉṉa ācci?" eṉṟu jāṉaki kēṭṭāḷ.
"atta, viyāpārattila naṭṭam lāpamkiṟatu ellārukkumē uḷḷatutāṉa! mutal kampeṉi
noṭiccip pōcciṉṉutāṉ iraṇṭāvatu kampeṉi ārampiccēṉ!" eṉṟāṉ.
poṟumaiyāka irunta cuntaram kēṭṭār: "ava kācu kuṭukkātattukkāka nī avaḷa aṭiccatā
colliyirukkāḷē! atu uṇmaiyā?"
avarai muṟaittup pārtāṉ. "āttirattila appaṭi ippaṭi taṭṭiyiruppēṉ. atu oru
pericā?"
"cikareṭṭāla cūṭu vacciyā?" eṉṟu kēṭṭār.
"nō, tavaṟip paṭṭirukkalām!" eṉṟāṉ.
"civamaṇi, inta mātiri oru maṉaiviya naṭattiṟatu nākarikamāppā?" eṉṟu kēṭṭār.
avaṉukkuk kōpam veṭittuk koṇṭu vantatu.
"ava maṭṭum rompa oḻuṅkā! pāruṅka oru veḷḷakkāraṉōṭa ōṭip pōyirukkā! itutāṉā
nīṅka puḷḷaya vaḷatta laṭcaṇam?" eṉṟu kūviṉāṉ. taṉ kuṟaikaḷ vauippaṭa ārampittavuṭaṉ
kūccalāl atai muḻukaṭikka muyaṉṟāṉ.
"nāṅka vaḷartta laṭcaṇattap pāttuttāṉappā nī virumpi kalyāṇam paṇṇikkiṭṭa! nī avaḷa
vaccirunta laṭcaṇantāṉ avaḷa inta nelamaikkut taḷḷiyirukku. nī avaḷa aṉpā vacciruntā
ippaṭiyellām naṭantirukkumā?" eṉṟār cuntaram. rātāviṉ cikareṭ cuṭṭa taḷumpukaḷ
niṉaivukku vantaṉa. ataic ceyta inta mirukamā vaḷartta laṭcaṇam paṟṟip pēcukiṟatu?
maṉattaip paṟṟi niṉṟa veṟit taṉamāṉa kōpattil uṭampiṉ upātaikaḷ maṟantiruntaṉa.
oḻukkattaiyum neṟikaḷaiyum vāḻnāḷ muḻutum pōṟṟi niṉṟa eṉṉai oru mirukamā kēḷvi
kēṭpatu? eṉṟa mūrkkamē maṉatil niṉṟatu.
"māmā, nāṉ ivaḷac cummā viṭa māṭṭēṉ. eṅka iruntālum tēṭip piṭippēṉ pāruṅka.
piṭicci iva talai muṭiya piṭicci iḻuttu utaikkaṟaṉā illiyā pāruṅka!" eṉṟāṉ.
eḻuntu niṉṟār. kuralai uyarttiṉār: "pōṭā. piṭicci iḻu! utai! oṉṉappōla
paṇpillāta mirukaṅkaḷukku vēṟa eṉṉa teriyum? āṉā inta nāṭṭila caṭṭamṉu oṇṇu
irukku. nī appaṭiyellām ceyya atu viṭṭuṭātu. uṉṉak kampi eṇṇa vaikkāma viṭātu!"
eṉṟār.
aṟai vācalil niḻal terintatu. paramā kaṇṇaik kacakkik koṇṭu niṉṟāṉ. jāṉaki pōy avaṉai
aṇaittuk koṇṭāḷ.
"kam hiyar mai pōy!" eṉṟu civā ataṭṭik kūppiṭa iyantiram pōl avaṉ arukē pōy
niṉṟāṉ. mukattil payamum kalavaramum iruntaṉa.
"uṅka ammā eṉṉa ceñcirukkā pāttiyā pirēm?" eṉṟu avaṉaik kēṭṭāṉ civā.
"civā. kuḻantaikku nāṅka oṇṇum collala. avaṉa payamuṟuttātē!" eṉṟār cuntaram.
"vēr is mai mammi?" eṉṟu kēṭṭu aḻutāṉ paramā.
"ṣī is nōṭ yuvar mammi! ṣī is e pic!" eṉṟāṉ civā.
cuntaram paramāvai taṉṉiṭam iḻuttu aṇaittuk koṇṭār. paramā avar maṭiyōṭu oṭṭik koṇṭu
palamāka irumiṉāṉ. payantu pōy iruntāṉ eṉat terintatu. eṉṉa jeṉmam ivaṉ?
piḷḷaiyiṭamā ippaṭip pēcuvatu? ittaṉai paṇpuk kēṭaṉākavā māṟiviṭṭāṉ? rātā ivaṉai
viṭṭu ōṭip pōṉatu muṟṟilum cari eṉappaṭṭatu avarukku!
"civā. itellām eṉṉa pēccu? atuvum paccaik kuḻantai muṉṉāla. uṉakkum uṉ
maṉaivikkum uḷḷa caṇṭaiya uṅkaḷukkuḷḷa pōṭṭukkuṅka. kuḻantaya atila iḻukka vēṇām!"
eṉṟār.
avaṉ kuḻantaiyai maṟantu viṭṭāṉ. "māmā! ivaḷa nāṉ kōrṭṭukku iḻukkāma viṭamāṭṭēṉ.
itu aṭalṭari. iva mēla kēs pōṭṭu laṭca laṭcamā naṣṭa īṭu kēkkap pōṟēṉ. iva kata ūr
muḻukka cirikkaṭṭum!" eṉṟāṉ.
itu varai vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta aṉṉam ippōtu kēṭṭāḷ: "ēmpā civamaṇi! intak
kataiyellām kōrṭṭukkup pōṉā ūr avaḷa maṭṭumtāṉ pāttuc cirikkumā? nī avaḷap paṇṇiṉa
kataiyellām kēṭṭu uṉṉap pāttu cirikkātā?"
aṉṉattaiyum muṟaittup pārttāṉ. "ōhō ellārum oru kēṅkā eṉ mēlēyē kuttam
colṟiṅkaḷā? ava uṅka ūṭṭup poṇṇukkiṟatiṉāla talayila tūkki vacciṭṭu āṭṟiṅkaḷā?"
eṉṟāṉ.
"nāṅka talaiyila tūkki vaccikkilaṉṉālum, oṉṉap pōla avaḷat taraiyila pōṭṭu mitikkat
tayārā illa. avaḷ oṉṉōṭa koṭumai tāṅkāmattāṉē ippaṭi paṇṇiyirukkāṉṉu koñcamāvatu
yōciccup pāttiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ aṉṉam.
avaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. "nāṉ pōṟēṉ. uṅkaḷōṭa pēci eṉṉa pirayōjaṉam? nāṉ yāruṅkiṟata
uṅkaḷukkellām kāṭṟēṉ" eṉṟāṉ. tiṭīreṉa paramāvaip pārttāṉ. "kamāṉ pōy. pōlām
vā!" eṉṟāṉ.
cuntaram tiṭukkiṭṭār. paramā avar maṭiyil iṉṉum āḻamākap patintāṉ.
"avaṉa ēṉ kūppiṭṟa civā?"
"avaṉ eṉ makaṉ! anta vēcaiyōṭa avaṉukku oru campantamum vēṇṭām! avaṉa iṅkiruntu
vauiyētta vēṇum!" eṉṟāṉ.
"vauiyētti eṅka koṇṭi vaccikkuva? vīṭṭila avaṉa yār pāttukkuvā?"
"atappatti uṅkaḷukkeṉṉa? eṉ makaṉa nāṉ eppaṭiyāvatu vaḷattukkuvēṉ!" eṉṟāṉ.
"tāttā, ai ṭōṉṭ vāṉṭ ṭu kō!" eṉṟu aḻutāṉ paramā. avaṉ toṇṭai vikkiyatu.
irumalum caḷiyumāka vantatu.
"nī ippa eṉṉōṭa vāriyā, illa iḻuttu reṇṭu pōṭaṭṭumā?" eṉa miraṭṭiṉāṉ civā.
avaṉai iṟuka aṇaittuk koṇṭu pēciṉār. "civā, uṉ kōvattila uṉ piḷḷa vāḻkkaiya
pāḻākkāta! eppaṭi payantu pōyirukkāṉ pāru! nī oruttaṉā avaṉa vaḷarkka muṭiyātu. avaṉ
eṅkaḷōṭa irukkaṭṭum. uṅka vivakāramellām muṭiñcavuṭaṉa aḻaccikkiṭṭup pō!" eṉṟār.
kaṭaici vārttaikaḷaik kēṭṭu mīṇṭum payantāṉ paramā. "nō, ai ṭōṉṭ vāṉṭ ṭu kō!" eṉṟu
kālkaḷai utaittuk koṇṭu alaṟiṉāṉ.
viruṭṭeṉṟu eḻuntu vauiyē pōṉāṉ civā. vācaliliruntu kattiṉāṉ. "ōkkē! koñca
nāḷtāṉ māmā! eṉakku iṉṉoru pompaḷayat tēṭikkiṭṭu pirēmai eṉṉōṭa aḻaccikkuvēṉ.
atu varaikkum iṅka viṭṭu vaikkiṟēṉ. āṉā uṅka makaḷayum uṅka kuṭumpattayum cummā
viṭṟa māṭṭēṉ. kōrṭṭila ētti canti cirikka vaikkāma viṭa māṭṭēṉ! pāttukkiṅka!"
pājērōvil pāyntu ēṟiṉāṉ. eṉjiṉ cīṟiyatu. iraṇṭu viḷakkukaḷum neruppaik kakkiṉa.
vīṭṭiṉ uḷḷē vauiccam uṣṇamākap pāyntatu. rivarcil eṭuttāṉ. rōṭṭil ṭayarkaḷ tēya
vēkamāka ōṭṭiṉāṉ. jimmi caṅkiliyil timiṟik koṇṭu viṭāmal kuraittuk
koṇṭiruntatu.
jāṉaki vantu paramāvait tūkkik koṇṭāḷ. avaṉ vimmiyavāṟē iruntāṉ. mūkkil caḷiyum
vāyil eccilum oḻukik koṇṭiruntaṉa. jāṉaki tuṭaittut talaiyaik kōti viṭṭāḷ.
avaṉaik koṇṭu paṭukkaiyil pōṭṭu āṟutalākat taṭṭik koṭuttāḷ.
aṉṉamum cuntaramum maṭṭum aṅku uṭkārntiruntārkaḷ. cuntarattiṉ kaili paramāviṉ
kaṇṇīrilum caḷiyilum naṉaintiruntatu. māṟṟa vēṇṭum eṉa niṉaittār. āṉāl
eḻuntirukkac caktiyum maṉamum illai.
anta vīṭṭukkuḷ oru puyal aṭittu ōyntatu pōla iruntatu. puyal ōynta nimmati
iruntālum atu viḷaitta cētaṅkaḷai aṉaivariṉ maṉaṅkaḷum acai pōṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
mīṇṭum puyal varumō, pōṉa civā taṉ rāṭcaca pājērōvil tirumpi vantu viṭuvōṉō
eṉpataip pōla cuntaram koñca nēram vācalaip pārttuk koṇṭiruntār.
piṉṉar metuvāka eḻuntu vauiyē ceṉṟu kēṭṭai aṭaittup pūṭṭiṉār. jimmiyai
aviḻttuviṭa vanta pōtu atu avar kaiyaiyum mukattaiyum pāyntu pāyntu nakkiyatu.
aviḻttu viṭṭa piṉ kutittuk kutittu avaraic cuṟṟi vantatu. ataṉiṭamiruntu mīṇṭu
cuntaram uḷḷē vantu katavaiyum cāttiṉār.
aṉṉam irunta iṭattiliruntu kēṭṭāḷ: "eppaṭit tampi ippaṭi oru muraṭaṉ nampa
kuṭumpattila vantu cēntāṉ?"
cuntaram cirittār. "eṉṉa paṇṇuṟatu akkā! nāṉ ceñca pāvamā, allatu rātā ceñca
pāvamō teriyila! yāraiyō taṇṭikkattāṉ ivaṉa teyvam nampa kuṭumpattukku
aṉuppiyirukku!" eṉṟār. aṉṉam pēcavillai.
taṇṭikkap paṭuvatu tāṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. inta nōy, inta muraṭṭu
marumakaṉ ellām antat taṇṭaṉaiyiṉ pakutikaḷtāṉ eṉat tōṉṟiyatu. uṭaliṉ kaḷaippu āḷait
taḷḷiṟṟu.
"akkā, nāṉ pōy paṭukkiṟēṉ!" eṉṟār.
"oṭampu ētāvatu ceyyitā?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ aṉṉam.
"eppōtum ceyṟatutāṉ. puticā eṉṉa ceyya irukku? āṉā uṭampu nōya viṭak
kaḷaipputtāṉ atikamā irukku!" eṉṟār.
"cari pōy tūṅku tampi!" eṉṟu aṉṉam eḻuntu uḷḷē pōṉāḷ. pōy paṭuppatu eḷitu.
āṉāl tūkkam varumā eṉat teriyavillai. teyvam ellām taṇṭittu muṭintiruntāl tūkkam
koṭukkum. āṉāl taṇṭaṉaikaḷ miccam iruntāl pañcaṇai koṭuttālum tūkkam koṭukkātu.
uyir koṭuttālum cukam koṭukkātu. maṉam koṭuttālum nimmati koṭukkātu.
cuntaram metuvākap paṭukkai nōkki naṭantār.
*** *** ***
tūkkam varavillai. kaṇkaḷ corukic corukip pōṉālum mūṭum camayattil eṅkāvatu vali
vantatu. oru nēram muṉ talaiyil, oru nēram piṭaṟiyil, mutukil, vayiṟṟil ippaṭiyē
māṟi māṟi. puraṇṭu puraṇṭu paṭuttār. valiyait ticaimāṟṟa muyaṉṟu tōṟṟār.
civāviṭam caṇṭai pōṭum mōtu maṭṭum vali pōṉa iṭam teriyavillai. appōtu avaṉiṭam
caṇṭaiyiṭa ellā uyirc caktikaḷaiyum uṭal tiraṭṭi cēmippil vaittiruntatu. avaṉai
muṟiyaṭikka vēṇṭum eṉṟa veṟiyil maṟṟa ellā valikaḷaiyum taḷḷi vaittiruntatu. ippōtu
antap pōrk kaḷattil vaui etiri maṟaiya uḷ etirikaḷ ukkiramākat talai tūkki viṭṭārkaḷ.
oru muṟai vayiṟu kumaṭṭa kuḷiyalaṟaiyil ceṉṟu vāntiyeṭukka muyaṉṟār. āṉāl oṉṟum
varavillai. anta muyaṟciyil toṇṭai vaṟaṇṭu kaṇkaḷil kaṇṇīr maṭṭum vantatu. mukattaik
kaḻuvit tuṭaittuviṭṭu viḷakkai aṇaittuviṭṭu vantu paṭuttār.
aṉṉamum jāṉakiyum camayalaṟaiyil uṭkārntu metuvākap pēcik koṇṭiruppatu kēṭṭatu.
aṉṟaiya nikaḻccikaḷai vāyviṭṭuc colli jāṉaki aḻukiṟāḷō? inta iraṇṭu nāṭkaḷil
jāṉakikkut tāṅka muṭiyāta atirccikaḷtāṉ. mutalil rātāviṉ cōkam, appuṟam taṉatu
nōy, kālaiyil rātā vīṭṭaiviṭṭu ōṭiya ceyti, paramā tiṭīreṉṟu avaḷ poṟuppil
oppaṭaikkap paṭṭatu, ippōtu inta civamaṇi eḻuppiya puyal... orē nāḷil ittaṉai
aṭukkaṭukkāṉa atirccikaḷā? avarālēyē nampa muṭiyavillai. aṉṉam avaḷ kavalaikaḷukku oru
vaṭikālāka vantirukkiṟāḷ. pēcaṭṭum. pēcit taṇiyaṭṭum eṉa niṉaittuk koṇṭār.
inta kariya iravukaḷ eppōtu viṭiyum? taṉakku viṭiyal uṇṭā? allatu itu ellaiyillāta
iruḷākit taṉṉai muṟṟāka viḻuṅkik koḷḷumā? appaṭittāṉ irukka vēṇṭum. itu
cāyaṅkālam, tāṉ cāyuṅ kālamākattāṉ irukka vēṇṭum.
talaiyil erimalaikaḷ veṭikka ārampittiruntaṉa. paṭuttavāṟē talaiyai iraṇṭu kaikaḷālum
aḻuttip piṭittār. matar mēkiyiṉ niṉaivu vantatu. "ō aṉṉaiyē, ēṉ eṉ cikiccaiyait
taḷḷip pōṭṭāy?" eṉa maṉatukkuḷ kēṭṭār. anta veḷutta karuṇai uḷḷa mukattai niṉaittār.
"ō eṉ aṉpu makaṉē, uṉṉaip pōl ōrāyiram pērukkup puṟṟu nōy irukkiṟatu.
attaṉaiyum karttariṉ mantaikaḷ. avaṟṟaip pārttuk koḷḷa eṉ tantai eṉakku āṇaiyiṭṭuc
ceṉṟirukkiṟār. nī āyiram āṭukaḷil oru āṭu. uṉakkāka maṟṟa ellā āṭukaḷaiyum
nirākarikka muṭiyumā? uṉ muṟai varum makaṉē, poṟuttiru, poṟuttiru" eṉṟu matar
mēki colvatākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭār.
vali mutukil iṟaṅkiyatu. vayiṟṟukkuḷ nuḻaintatu. kuṭalaip piṭittut tirukiyatu.
kallīralaip piṭittup picaintatu. valiyiṉ uccattil "ammā, ammā" eṉa muṉakiṉār.
jāṉaki pakkattil iruntāl āṟutalāka irukkum eṉat tōṉṟiyatu. āṉāl avaḷai vāyviṭṭuk
kūppiṭa maṉam varavillai. atu payaṅkoḷḷit taṉam eṉat tōṉṟiyatu. eṉ nōy eṉṉuṭaṉ...
jāṉakiyaik kūppiṭṭu ēṉ varutta vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār.
iruntālum inta vētaṉaikku avaḷ mārpu ottaṭamāka irukkum. avaḷ uṭampuc cūṭṭil inta
vali pātiyākat taṇiyum. avaḷ puṭavait talaippil inta vali vaḻittu viṭappaṭum. avaḷ
tuṇaikkāka ēṅkiṉār. vayiṟṟaip piṭittuk koṇṭu talaiyaṇaiyil mukattaip putaittuk
koṇṭu "ammā, ammā" eṉa muṉakiṉār.
paṭṭup pōṉṟa karaṅkaḷ avar mutukait taṭaviṉa. appuṟam paṭṭup paṭṭeṉṟu taṭṭiṉa. jāṉakiyā
taṭṭukiṟāḷ?
"tāttā, vai ār yū kiraiyiṅ?" eṉṟu kēṭṭāṉ paramā.
eppaṭi vantāṉ? tūkkattil iruntu eḻuntu vantu viṭṭāṉā?
"paramā! eṉṉa ceyṟa iṅka?" eṉṟu kēṭṭār.
"ai keṉōṭ slīp!" irumiyavāṟē coṉṉāṉ. aḻutirukkiṟāṉ eṉṟu terintatu.
"ēṉ kaṇṇu?"
"ai em ḵpiraiṭṭaṉṭ!" eṉṟāṉ.
avaṉai aṇaittuk koṇṭār. oru ciṟiya puṟāk kuñcu pōla aṭaṅkik koṇṭāṉ. iṉṟu naṭanta
campavaṅkaḷil intap piñcu maṉam eppaṭi vempip pōyirukkum eṉa niṉaittup pārttār.
vauiyil colla muṭiyāmal ettaṉai payaṅkaramāṉa kariya cintaṉaikaḷ anta maṉattil ōṭiyirukka
vēṇṭum?
nēṟṟu avaṉ ammā avaṉaik kaippiṭiyāka iḻuttuk kāril ēṟṟi piṉāṅkukkuk koṇṭu
vantatu; iṉṟu kālai avaḷ maṟaintu pōṉatu; appaṟam inta āspattirip payaṇam; iṉṟiravu avaṉ
appaṉ vantu paṭuttiya koṭumai; paramā, eppaṭi tāṅkiyiruntāy? eppaṭit
tāṅkiyiruntāy?
avaṉai iṟuka aṇaittuk koṇṭār. tāyk kōḻi pōla kaikaḷukkuḷ aṭakkik koṇṭār. avaṉ avar
neñcukkuḷ āḻamāka mukam putaittiruntāṉ.
koñcam timiṟi mukam tūkkic coṉṉāṉ: " tāttā, ṭōṉṭ leṭ mai ḵpātar ṭēk mī evē!"
"nō ṭārliṅ! oru nāḷum avaṉ kiṭṭa oṉṉa oppaṭaikka māṭṭēṉ! nī tāttākiṭṭayē
paṭuttukkō, paṭuttukkō!" eṉṟu mīṇṭum taṉ aṇaippil iṟukkiṉār. avaṉ koñca nēram
irumik koṇṭiruntu tūṅkip pōṉāṉ. avaṉai aṇaittirukkum pōtu avaruṭaiya valikaḷ
aṉaittum maṟantu pōyiruntaṉa.
-------

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 9

avar mallāntu paṭuttirunta pōtu anta iyantirattiṉ vaṭṭamāṉa oṟṟaik kaṇṇāṭik kaṇ
avaraiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntatu. appuṟam avarai orukkaḷittup paṭukka
vaittārkaḷ. ippōtu avarāl iyantirattaip pārkka muṭiyavillai. paṭukkaiyiṉ mēl
avaruṭaiya talaikku nērāka anta iyantiram mukam kavintiruntatu. koñcam valamum iṭamumāka
acaivatu ōrak kaṇṇil terintatu. anta acaiviṉ pōtu ataṉ pākaṅkaḷ kir kirreṉa
amaitiyāṉa ōcai eḻuppiṉa.
inta iyantirattukku uyir uṇṭā? eṉa eṇṇip pārttār. itaṟku uyir illai eṉṟu yār
colla muṭiyum? uyir eṉpatu eṉṉa eṉṟu yārukkut teriyum? enta viññāṉi, enta
vētānti inta ulakil uyiriṉ uṇmaiyaic colliyirukkiṟārkaḷ? itō inta iyantiram
eṉṉaip pārkkiṟatu. eṉ tōlukkuḷ ūṭuruvip pārkkiṟatu. eṉ talaikkuḷ ataṉāl pārkka
muṭikiṟatu. eṉ mūḷai maṭippukkaḷai, eṉ mūḷaic cōṟṟai ataṉāl kāṇa muṭikiṟatu. antac
cōṟṟukkuḷ maṇṇāy vaḷarkiṉṟa puṟṟukaḷai ataṉāl kaṇikka muṭikiṟatu. appuṟam enta
iṭattil iruntu lēcar katirkaḷaip pāycciṉāl mūḷaiyil vaḷarum intap puṟṟaik karaikkalām
eṉat tīrmāṉikkiṟatu. ivvaḷavu ceyya muṭinta inta iyantirattiṟkā uyirillai!.
ē iyantiramē! ō oṟṟaik kaṇ mirukamē! eṉ mūḷaiyai uṉṉāl pārkka muṭikiṟatē, appōtu
eṉ cintaṉaiyaiyum uṉṉāl pārkka muṭikiṟatā? nāṉ uṉṉaip paṟṟi ippōtu yōcippatum
uṉṉōṭu māṉacīkamākap pēcuvatum uṉṉāl aṟiya muṭikiṟatā?
iyantiram kirreṉṟa cattattuṭaṉ koñcam iṭap pakkam cāyntatu. inta kirreṉṟa oli uṉ
pēccā? eṉakkup patil collukiṟāyā? "ām" eṉkiṟāyā "illai" eṉkiṟāyā? inta
kirreṉṟa oli eṉ kēḷvikku nī tarum patil eṉṟāl anta patil "illai" eṉa irukka
muṭiyātu. "ām" eṉṟutāṉ irukka vēṇṭum. ām! nī uyiruḷḷa puttiyuḷḷa iyantiramtāṉ.
nī iṅkilāntil ceyyap paṭṭiruntālum uṉakku eṉ moḻi puriyum. ellā moḻikaḷum
puriyum. ēṉeṉṟāl nī pēcum moḻi vāy vaḻiyāṉa moḻiyalla. nī ellāruṭaiya mūḷaiyōṭum
nēraṭiyākap pēcukiṟāy. eṇṇaṅkaḷai avaṟṟiṉ vēriliruntē aṟintu koḷḷukiṟāy. ākavē
maṉita moḻi uṉakkut tēvaiyaṟṟatu.
iyantiram kirreṉṟu kīḻiṟaṅki kātukku arukil vantatu. eṉ iṉiya iyantiramē! eṉ
pēccaik kēṭṭu arukil varukiṟāyā? kātōṭu pēcavā? uṉakku arukil tūrattil eṉṟa
vēṟupāṭukaḷ tēvaiyillaiyē. nī kāta tūrattil iruntālum kātiṉ arukil iruntālum
maṉatiṉ marmaṅkaḷ terinta uṉakku tūraṅkaḷ oru poruṭṭallavē!
atu koñcamāka ceṉṭimīṭṭar aḷavu maṭṭum nakarntatu. iṉṉum nerukkamākavā uyaramākavā eṉak
kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai.
iṉṉoru muṟai ataṉ kaṇ eppaṭiyirukkiṟatu eṉap pārkkum ācai eḻuntu. kōpattil
civantirukkiṟatā? aṉpil kaṉintirukkiṟatā? aiyō ivaṉ nōy ittaṉai mōcamāka irukkiṟatē
eṉak kacintirukkiṟatā? avar taṉatu viḻikaḷai ōrattiṟkuk koṇṭu vantu iyantirattaip
pārkka ciramap paṭṭapōtu talai koñcam acaintirukka vēṇṭum.
"cuntaram. tayavu ceytu talaiyai acaikkātīrkaḷ. acaittāl paṭam cariyāka varātu" eṉṟu
kural koṭuttār aṭutta aṟaiyiliruntu iyantirattai iyakkik koṇṭirunta
rēṭiyōkirāpar.
*** *** ***
inta Ximatron eṉṟa cimulēṭṭar karuvi paṟṟi nēṟṟu kālai ṭākṭar lim avarukku
viḷakkamākak kūṟiyiruntār.
cuntarattiṟkuk koṭukkappaṭṭirunta appāyṉṭmeṉṭ paṭi nēṟṟu kālai naṇpar rāmāviṉ
tuṇaiyuṭaṉ avar mauṉṭ miriyattiṟku vantiruntār. jāṉakiyai aḻaittu varavillai. avaḷ
paramāvuṭaṉ vīṭṭilirukka oppuk koṇṭāḷ. nōy paṟṟit toṭakkattil avaḷiṭamirunta
paṭapaṭappu koñcam aṭaṅkiyiruntatu. tāṉ oruvāram uyir piḻaittiruntu viṭṭatāl
varavirukkum āpattu appaṭi oṉṟum periyatalla eṉak koñcam āṟutal aṭaintavaḷ pōl
iruntāḷ. mēlum aṉṉapūraṇi akkāvum taippiṅ tirumpiyiruntāḷ. cila ṭiyūṣaṉ
vakuppukkaḷ iruppatāl avaṟṟai muṭittuviṭṭu oru vārattil varuvatākac colliviṭṭu
attaiyai maṭṭum tuṇaikku viṭṭuviṭṭu akkā taippiṅ pōyviṭṭāḷ.
avaṉ appaṉ civamaṇi vantu pōṉatiliruntu paramā cōrntu cōrntu iruntāṉ. aṭikkaṭi
irumik koṇṭiruntāṉ. cariyākac cāppiṭuvatumillai. aṭikkaṭi avaṉuṭaiya tāyaip paṟṟik
kēṭṭavāṟē iruntāṉ. paramāvai kavaṉippatē jāṉakikku muḻu nēra vēlaiyāka iruntatu.
attai camaiyal, vīṭu cuttap paṭuttutal pōṉṟa ellā vēlaikaḷaiyum tāṉāka taṉ mauṉam
kalaiyāmal pārttuk koṇṭāḷ.
ṭākṭar lim cuntarattiṭam avar nōyiṉ ellā amcaṅkaḷaiyum kavaṉamāka vivarittār. ēṟkaṉavē
aracāṅka maruttuva maṉaiyil inta viḷakkaṅkaḷ peṟṟiruntatāl ivai cuntarattiṟku
atircciyai ūṭṭavillai.
"puṟṟu nōy eṉpatē oru kuṟippiṭṭa pakutiyil uḷḷa celkaḷ nōyuṟṟu aḷavukku
atikamāka vaḷara ārampippatutāṉ. appuṟam anta vaḷarccik kaṭṭup paṭutta muṭiyāmal pōy
ārōkkiyamāṉa celkaḷai avai iyaṅka viṭāmal taṭukkiṉṟaṉa. piṉṉar intat tīya celkaḷ ratta
ōṭṭattil kalantu vevvēṟu iṭaṅkaḷukkup paravi aṅkum puṟṟukaḷ pōl vaḷara ārampittu
aṅkuḷḷa avayavaṅkaḷaiyum ceyal paṭāmal ākkukiṉṟaṉa. uṅkaḷ uṭampil inta naṭavaṭikkai ellām
ippōtu naṭakkiṟatu. muṟṟiya nilai!"
mauṉamāka iruntu mīṇṭum coṉṉār: "inta nōy ēṟpaṭuvataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu colla
muṭiyātu. navīṉa vāḻkkaiyil kāṟṟil uṇavil atikamākip pōṉa tūymaik kēṭukaḷ eṉṟu
colkiṟārkaḷ. ataṟkāṉa ārāyccikaḷ pala kālamāka naṭantu varukiṉṟaṉa. āṉāl niccayamāṉa
muṭivukaḷ teriyavillai. orē cūḻnilaiyil vāḻpavarkaḷukkiṭaiyilum cila pērukku
puṟṟu nōy tōṉṟukiṟatu. palarukkut tōṉṟuvatillai. uṭal vākuvaip poṟuttum
pātikkum eṉṟu collalām. cila palavīṉaṅkaḷai nam peṟṟōriṉ uyiraṇukkaḷiliruntum
peṟṟiruppōm. viññāṉam iṉṉum kaṇṭu piṭikkavillai. ivvaḷavu nāḷāka ārāycci ceytu
nām putticālittaṉamāṉa kēḷvikaḷaik kēṭkattāṉ kaṟṟirukkiṟōmē tavira viṭaikaḷaip peṟat
terintirukkavillai" eṉṟār.
inta ṭākṭarukku intu camayam collum ūḻviṉai paṟṟiyum muṟpiṟappukkaḷil ceyta
pāvaṅkaḷai nām cumappatu paṟṟiyum teriyumā eṉa cuntaram niṉaittup pārttār.
niccayamākat terintirukkum. mika atikamākap paṭitta kūrmaiyāṉa aṟivuḷḷavar. ivaṟṟaip
paṟṟiyellām paṭittaṟintirāmal irukka māṭṭār. āṉāl avaṟṟaip paṟṟip pēcamāṭṭār.
ēṉeṉil avai aṟiviyal uṇmaikaḷākak karutap paṭuvatillai. ivar viññāṉi. tattuvaṅkaḷ pakkam
pōyk kuḻappa māṭṭār. viññāṉa pūrvamallāta etaiyum taṉ toḻilōṭu pōṭṭuk kuḻappa
māṭṭār.
ataṟkākattāṉ matar mēki pōṉṟavarkaḷai iṅku vaittirukkiṟārkaḷ. maṉitaṉ evvāṟu
iyaṅkukiṟāṉ eṉṟu kaṟṟut tauintu anta iyakkattaic cīrpaṭutta ṭākṭar limmiṉ viññāṉam
utavum. āṉāl anta maṉitaṉ ēṉ iyaṅkukiṟāṉ eṉpatai matar mēki pōṉṟavarkaḷtāṉ colla
muṭiyum. anta iyakkam tōṉṟuvataṟkum aṭaṅkuvataṟkumāṉa kāraṇaṅkaḷai inta viññāṉattukku
mēṟpaṭṭa meyñāṉamtāṉ viḷakka vēṇṭum. atai matar mēki terintiruppār. āṉāl ataik
kallūriyil paṭittirukka māṭṭār. karttarai cintaiyil niṟutti avariṭam caraṇaṭaintu
kēṭṭut tauintiruppār. ataṉāltāṉ avarāl enta nāḷilum puṉṉakai pūtta vaṇṇam irukka
muṭikiṟatu. inta viḷakkaṅkaḷ ellām muṭinta piṉ matar mēkiyai orumuṟai pārttu
viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum eṉa cuntaram muṭivu ceytu koṇṭār.
ataṉ piṟaku cuntarattiṟku cikiccaiyaḷikkavirukkum aṟai, iyantiraṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyum
ṭākṭar lim koṇṭu kāṭṭiṉār. anta iyantiraṅkaḷil Ximatron eṉṉum putiya cimulēṭṭar
karuvi pirammāṇṭamāṉatāka iruntatu.
"cuntaram, inta Ximatron karuvi uṅkaḷ mūḷaiyiṉ pakutikaḷait tullitamāka eksrē
eṭuttuk kāṭṭiviṭum. mūḷaiyil kaṭṭi uḷḷa cariyāṉa iṭam, ataṉ aḷavu, ataṉ vīriyam
ellāvaṟṟaiyum kāṭṭiviṭum. intap pākaṅkaḷ aṉaittaiyum kampyūṭṭarkaḷē iyakkukiṉṟaṉa.
ākavē maṉitap piḻai ēṟpaṭum vāyppukkaḷ mikakkuṟaivu. ataṉ piṟaku atu tarum paṭaṅkaḷaik
koṇṭu enta aḷavukku uṅkaḷukkuk katiriyakkam pāyccappaṭa vēṇṭum eṉpatai muṭivu
ceyvōm. talaiyiṉ entap pakutiyiṉ vaṭūyākac celuttuvatu eṉpataiyum muṭivu ceyvōm.
uṅkaḷ talaiyiṉ pakutiyil anta vaḻiyiṉ vācalai mārkkar pēṉāvāl kōṭu pōṭṭu vaippōm.
antak kōṭukaḷ cila kālattiṟku aṭūyāmal irukkum. aṭutta muṟai nīṅkaḷ cikiccaikku
varum pōtu anta iṭattaik kaṇṭaṟiya itu utavum."
Ximatron-ait toṭṭup pārttār cuntaram. cilleṉṟiruntatu. ṭākṭar lim cirittār.
"ippōtu itaṉāl apāyam illai. āṉāl eksrē pāyccappaṭum poḻutu nāṅkaḷ yārum
arukil irukka māṭṭōm. atikamāṉa eksrē uṭalil pukuvatu nallatalla. ataṉālēyē puṟṟu
nōy uṇṭākalām" eṉṟār.
"āṉāl nōyāḷikaḷ mūḷaikkuḷ maṭṭum eppaṭip pāycca muṭikiṟatu?"
"itu cātāraṇa maṉitarkaḷukku viṣam eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ. āṉāl nōyāḷikaḷukku
inta viṣamē maruntākiṟatu. nāṅkaḷ uṅkaḷ puṟṟu nōy celkaḷai nōkkip pāyccukiṟa lēcar
katirkaḷ koḷḷik kaṭṭai pōla. nōy celkaḷai ivai tīyttu erittuviṭum"
"appaṭiyāṉāl nōyillāta nalla celkaḷ...?"
"avaiyum koñcam tīyattāṉ ceyyum. atait tavirkka muṭiyātu. āṉāl inta Ximatron
karuvi iruppatāl tīppaṭum iṭattaik kaṭṭup paṭuttalām. ārōkkiyamāṉa celkaḷ atikamākap
pātikkap paṭāmal iruppatai uṟuti ceyyalām. āṉāl payappaṭātīrkaḷ. nalla ārōkkiyamāṉa
celkaḷ mīṇṭum uyirttu vaḷarntu viṭum. nōypaṭṭa celkaḷ maṭṭumē tīyntu maṭiyum"
cuntarattiṉ mukattil kalavaram paṭarvatai ṭākṭar lim kavaṉittirukka vēṇṭum. "pārttīrkaḷā!
uṅkaḷukku viḷakka vēṇṭum eṉṟa uṟcākattil tavaṟāṉa vārttaikaḷaip payaṉ paṭutti uṅkaḷaik
kalavarap paṭutti viṭṭēṉ. inta koḷḷik kaṭṭai, tīyttu viṭuvatu eṉpatellām oru
uruvakamtāṉ. uṇmaiyil uṅkaḷukku oru valiyum irukkātu. inta katiriyakkam
pāyccappaṭuvatu oru cila nimiṭaṅkaḷtāṉ. uṅkaḷāl ataip pārkkavō uṇaravō muṭiyātu"
eṉṟu viḷakkiṉār.
"evvaḷavu kālattiṟku ṭākṭar?" eṉṟu kēṭṭār cuntaram.
"vārattiṟku aintu nāḷum nīṅkaḷ cikiccaikku varavēṇṭum. mūḷaik kaṭṭikkuk katiriyakkam
pāyccalām. atu evvaḷavu karaikiṟatu eṉpatai ovvoru nāḷum eksrē eṭuttup pārkka
vēṇṭum. uṭaliṉ maṟṟa pākaṅkaḷukkup paraviyirukkum puṟṟu nōykku maruntukaḷ koṭukkap
pōkiṟōm. oru nāḷaikku mūṉṟu muṟai nīṅkaḷ cāppiṭa vēṇṭum. tiṉacari ratta cōtaṉai
paṇṇi atu taṇikiṟatā eṉṟu pārppōm. kallīral pātikkappaṭṭirukkiṟatu. ataṉāltāṉ
uṅkaḷukku antak kaṭumaiyāṉa vayiṟṟu vali ēṟpaṭukiṟatu. atu maruntāl taṇikiṟatā eṉṟu
pārppōm. oru vārattil taṇiya villaiyāṉāl ataṟkum katiriyakka cikiccaitāṉ ārampikka
vēṇṭum. oru vāram kaṭūttu atai muṭivu paṇṇuvōm!" eṉṟār.
"nāṉ iṅku taṅka vēṇṭumā?" eṉṟu kēṭṭār.
"vēṇṭiyatillai. ovvoru nāḷum kālaiyil vantu katiriyakka cikiccai maṭṭum peṟṟuc
celluṅkaḷ. vīṭṭukkut tirumpi uṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉ cantōṣamāka irukkalām. ataṉāl
yārukkum entap pātippum illai!" eṉṟār.
vīṭṭukkut tirumpi viṭalām eṉṟa ceyti nimmatiyāka iruntatu. āṉāl cantōṣamāka irukka
muṭiyumā eṉpatu teriyavillai. rātā, civamaṇi, jāṉaki, paramā eṉa palariṉ
tuṉpaṅkaḷukkiṭaiyil cantōṣam eṉpatu eppaṭi viḷaiyum eṉa viḷaṅkavillai. āṉāl
ṭākṭarukku itellām terintirukka vaṭūyillai eṉa niṉaittuk koṇṭār.
kēṭpataṟkut tuṭittuk koṇṭirunta antak kēḷviyaik kēṭṭār cuntaram: "ṭākṭar lim!
itaṟkup pakka viḷaivukaḷ atikam irukkumeṉṟu colkiṟārkaḷē?"
"āmām tiru. cuntaram. pakka viḷaivukaḷ irukkattāṉ ceyyum. atai uṅkaḷukkuc cuṭṭik
kāṭṭa nāṉ kaṭamaip paṭṭuḷḷēṉ. āṉāl mutalil inta viḷaivukaḷ kaṭumaiyāka iruntāl kūṭa
taṟkālikamāṉavai eṉpatai nīṅkaḷ uṇara vēṇṭum. cikiccai muṭinta iraṇṭu mūṉṟu vāraṅkaḷil
ivai muṟṟāka maṟaintu viṭum.
"mutalil uṅkaḷukkuk katiriyakkam pāyccappaṭum iṭattil tōl karuttup pōkum. puṇ
uṇṭākum. nāṅkaḷ koṭukkiṉṟa kaḷimpukaḷai maṭṭum pūci vāruṅkaḷ. cikiccai nīṭikkum
varai kaḷaippāka irukkum. paci irukkātu. vānti kumaṭṭal irukkum. toṇṭai vaṟaṇṭu
viṭum. puṇṇāki viṭṭataip pōl irukkum. valikkum"
cuntarattiṉ mukam karuttiruntu.
ṭākṭar avar tōḷkaḷait toṭṭuc coṉṉār: "pāruṅkaḷ tiru. cuntaram. nāṉ collum intap
pakka viḷaivukaḷ nīṅkaḷ ippōtu intap puṟṟu nōyāl aṉupavittu varum tuṉpaṅkaḷai viṭak
koṭiyavaiyalla. cikiccaiyiṉāl ēṟpaṭum pakka viḷaivukaḷ taṟkālikamāṉavai. cikiccai
aḷikkāmal viṭṭāl itu nīṅkaḷ cākum varai nīṭikkum. ākavē pakka viḷaivukaḷiṉ
tuṉpaṅkaḷaic cintikkāmal ataṉāl varum naṉmaikaḷaic cintiyuṅkaḷ" eṉṟār.
"cari ṭākṭar. nīṅkaḷ colvatu eṉakku naṉṟākap purikiṟatu!" eṉṟu puṉṉakaittavāṟē patil
coṉṉār cuntaram.
"ōkē! nīṅkaḷ tauivāṉa āḷāka irukkiṟīrkaḷ. inta cikiccaikku vēṇṭiya maṉa palam uṅkaḷukku
irukkiṟatu. atu mikavum mukkiyam. nāḷaikkuk kālaiyil vantu viṭuṅkaḷ. cikiccaiyai
ārampittuviṭuvōm!" eṉṟavar tiṭīreṉṟu niṉaivu vantavar pōl coṉṉār: "ō! uṅkaḷ
talaimuṭi koṭṭiviṭum eṉpataic coṉṉēṉā? āmām taṟkālikamākak koṭṭi mīṇṭum vaḷarntu
viṭum. āṉāl paravāyillai. koṭṭuvataṟku appaṭi oṉṟum atikamāṉa muṭi uṅkaḷ talaiyil
illai!" cirittut tōḷait taṭṭik koṭuttuviṭṭu ṭākṭar lim pōyviṭṭār.
*** *** ***
avar pōṉa piṟaku cuntaram varavēṟpaṟaikkup pōy matar mēkiyaip pārkka vēṇṭum eṉṟu
kēṭṭār. kāttirukkac coṉṉārkaḷ. rāmāvuṭaṉ hālil kāttiruntār.
"aṉṉaikku nī inta matar mēkiya eṅkiṭṭa kāṭṭaliyē!" eṉṟār rāmā.
"nāṉ eṉṉa ceyṟatu rāmā? aṟaiyilēyē ukkāntu pēciṉāṅka! pōyiṭṭāṅka! ēṉ kēkkiṟa?"
"illa avaṅkaḷap patti ivvaḷavu aṉpā pēciṟiyē, atiṉāla avaṅkaḷap pākkaṇuṉṉu eṉakkum
oru āca!" eṉṟār rāmā.
kāttiruntārkaḷ. matar mēki varuvataṟku oru maṇi nēram ākiṟṟu. vantavuṭaṉ "cuntaram!
halō!" eṉṟu kai kulukkiṉār. cuntaram rāmāvai aṟimukap paṭutti vaittār.
"ō uṅkaḷ peyar rāmāvā? nīṅkaḷtāṉ rāmāyaṇattiṉ katait talaivarā?" eṉṟu kēṭṭār matar
mēki.
"matar mēki, rāmariṉ peyaraik koṇṭiruppatait taviṟa nāṉ rāmāyaṇam ellām paṭittatillai.
eṉṉiṭam kēṭkātīrkaḷ. anēkamāka rāmāyaṇattaip paṟṟi eṉṉai viṭa uṅkaḷukkē atikam
teriyalām!" eṉṟār rāmā.
"nāṉ rāmāyaṇam moḻipeyarppuc curukkam paṭittirukkiṟēṉ. rāmāyaṇam ṭeliviṣaṉil
pārttirukkiṟēṉ. ākavē koñcam teriyum!" matar mēkikku intu camayam collum vāḻvut
tattuvaṅkaḷ naṉṟākat terintirukkum eṉa cuntaram niṉaittuk koṇṭār. cila kiṟittuvap
pātiriyārkaḷ intu maṭṭumallātu pautta, islāmiya uṇmaikaḷaiyum pāṭamākat taṅkaḷ matak
kallūrikaḷil paṭippatai cuntaram aṟintirukkiṟār.
matar mēki avarkaḷ iruvaraiyum oru taṉiyaṟaikku aḻaittuc ceṉṟu uṭkāra vaittār.
"uṅkaḷai nīṇṭa nēram kākka vaittataṟku maṉṉittu viṭuṅkaḷ. eṅkaḷ pēṣaṇṭāka irunta oru
pattu vayatup peṇ iṉṟu kālai iṟantu viṭṭāḷ. liyukēmiyā. nalla pācamuḷḷa peṇ.
kēḷvip paṭṭatum avarkaḷ vīṭu ceṉṟu japam ceytu karttariṭam oppuvittu vantēṉ."
eṉṟār.
"appaṭiyā? varuntukiṟēṉ matar mēki!" eṉṟār cuntaram. maṉattiṉuḷ "uṉṉuṭaiya muṟai
cīkkiram varukiṟatu" eṉa ētō oṉṟu colliṟṟu.
"eṉṉa ceyyalām? karttariṉ aḻaippukku nām aṉaivarum iṇaṅkittāṉ pōka vēṇṭum.
ciṟuvayatil iṟappavarkaḷ kaṭavuḷukkup piriyamāṉavarkaḷ eṉṟu eṅkaḷukku oru nampikkai
uṇṭu."
kaṉiya mukamuṭaiya aṉṉaiyē! maraṇattiṉ rakaciyam uṉakkut terintutāṉ irukka vēṇṭum.
ataṉāltāṉ nōyiṉ mattiyilum cāviṉ mattiyilum uṉṉāl cirittuk koṇṭē vāḻa
muṭikiṟatu.
mauṉamāka iruntu piṉ kēṭṭār: "ṭākṭar limmaip pārttu viṭṭīrkaḷā? eṉṉa coṉṉār?"
cuntaram naṭantavaikaḷaic coṉṉār.
"nallatu! ṭākṭar lim mikavum akkaṟaiyum parivum atē pōla kaṇṭippum uḷḷa ṭākṭar. avar
kaiyil nīṅkaḷ nalla kuṇamaṭaivīrkaḷ" eṉṟār matar mēki.
"cikiccaiyum pakka viḷaivukaḷaiyum niṉaittāltāṉ payamāka irukkiṟatu. ṭākṭar
evvaḷavutāṉ ūkkamūṭṭiṉālum payam pōkavillai" eṉṟār.
matar mēki cirittār. "ciṟu vayatil eṉakkup pal piṭuṅkak kūṭṭip pōṉārkaḷ. ṭākṭariṉ
antap piṭuṅkum kuṟaṭṭaik kaṇṭatum nāṉ pōṭṭa kūccal anta ūr muḻukkak kēṭṭirukkum.
āṉāl eṉastīciyā pōṭṭu pal piṭuṅkap paṭṭa pōtu valiyē teriyavillai. valiyai viṭa vali
paṟṟiya payamtāṉ koṭumaiyāṉatu" eṉṟār. kaḷaṅkamillāmal vāyviṭṭuc cirittār. maraṇattiṉ
rakaciyattiṉ oru pakutiyaic colliviṭṭārō!
piṟaku toṭarntār: "uṅkaḷukku oru viṣayam teriyumā cuntaram? nam uṭampiṉ
valiyaiyellām nammai uṇarac ceyvatu inta mūḷaitāṉ. āṉāl inta mūḷai taṉatu conta valiyait
tāṉ uṇaramuṭiyātu. ataṟku vali eṉpatē illai. ākavē atai veṭṭiṉālum kottiṉālum
entat tuṉpamum irukkātu. taṉ conta valiyai uṇarum caktiyai iṟaivaṉ ataṟku
vaikkavillai!"
avarkaḷ ataik kirakittuk koṇṭārkaḷā eṉṟu koñcam mauṉamākak kavaṉittuviṭṭup piṉ
toṭarntār: "inta uṭal muḻuvatum orē yūṉiṭ. maṟṟa iyantiraṅkaḷaip pōla taṉittaṉiyāka
ceytu pūṭṭap paṭṭatalla. orē oru celliliruntu iraṭṭippu iraṭṭippākap palkip
perukiyatu. ākavē uṭampiluḷḷa pilliyaṉ, ṭirilliyaṉ celkaḷum oṉṟākap piṟantavai.
attaṉaiyum reṭṭaip piḷḷaikaḷ pōla. ataṉāltāṉ uṭampiṉ enta iṭattil nōy vantālum
uṭaliluḷḷa attaṉai avayavaṅkaḷum atil īṭupaṭukiṉṟaṉa. kāl peruviralil kāyam paṭṭāl kai
aṅku pōy taṭavik koṭukkiṟatu. mukam cuḷikkiṟatu. irutayam ratta ōṭṭattait turitap
paṭuttukiṟatu. vāy muṉakukiṟatu. kaṇ aḻukiṟatu. pāruṅkaḷ. ākavētāṉ nōyāḷikaḷukku
cikiccai muḻumaiyāka aḷikka vēṇṭum. nōyuṟṟa pākattiṟku maṭṭilum maruntiṭṭāl
pōtātu!" eṉṟār.
appuṟam koñca nēram mukamaṉākap pēcikkoṇṭirunta piṉ, matar mēki taṉakku vēṟu vēlaikaḷ
iruppataic colli viṭai peṟṟuk koṇṭār.
tirumpi varum pōtu rāmāvukku matar mēki mēl oru periya pācamē uruvāki viṭṭatu.
"nī coṉṉatu caritāṉ cuntaram. taṉ vāy puṉṉakai māṟāma evvaḷavu iṉimaiyā pēciṟāṅka inta
ammā! ivaṅka pēccilēyē nōy tīrntiṭum pōla irukku!" eṉṟār.
cuntaram vēṟu etaiyō yōcittavar pōla iruntār. mauṉamāka iruntār. avarukku
uraiyāṭalil ārvamillai eṉat terintu koṇṭu amaitiyākak kārōṭṭiṉār rāmā.
cuntaram amaitiyaik kalaittār. "vārattukku aintu nāḷ varaṇumṉu colṟāṅkaḷē rāmā!"
eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kūṟiṉār.
"āmām, atukkeṉṉa ippō?"
"nāṉ kaṣṭappaṭṭāvatu kāra ōṭṭikkiṭṭuttāṉ varaṇum!"
"ēṉ? nāṉ oruttaṉ irukkum pōtu uṉakku ēṉ antak kavala?"
"illa rāmā! oru āpattukku utavuṟatu vēṟa mātiri. āṉā vārattukku añcu nāḷ nī
vēlayellām pōṭṭuṭṭu...!" inta mātiri vēḷaikaḷiltāṉ jāṉakikkuk kārōṭṭat
terintiruntāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum eṉṟa niṉaivu varukiṟatu. avaḷ avariṭamiruntu
pala viṣayaṅkaḷaik kaṟṟiruntālum itu oṉṟai maṭṭum kaṟṟuk koḷḷavillai.
"itō pār cuntaram. eṉakku oṇṇum appaṭi veṭṭi muṟikkakiṟa vēla etuvum vīṭṭila
kāttukkiṭṭu irukkila. appaṭiyē vēla iruntā uṅkiṭṭac colli vēṟa ēṟpāṭu paṇṇikkac
colṟēṉ. atuvaraikkum oṉṉa āspattirikkuk koṇṭu varratu, vīṭṭukkuk koṇṭu pōṟatu eṉ
vēlaṉṉu eṅkiṭṭayē viṭṭiṭu!" eṉṟār rāmā.
naṉṟiyuṇarcciyuṭaṉ rāmāvaip pārttār. anta naṭpukku evai ellaikaḷ? iṉṉum
teriyavillai. irukkaṭṭum. ippōtu inta naṇpaṉiṉ neñcil parivum pācamum atikamāka
irukkiṉṟaṉa. koñca nāḷ ōyvillāmal inta vēlaiyaic ceytu avaṉiṉ maṟṟa vēlaikaḷukku itu
kuṟukkīṭāy irukkum pōtu avaṉāka vilakik koḷvāṉ. allatu cūcakamākac colvāṉ. atu
varai ippaṭiyē avaṉ tiruptikku avaṉ ceyyaṭṭum.
allatu inta naṇpaṉukku inta cēvai calikkātatāka irukkumō! "akkuḷattil neṭṭiyum
āmpalum neytalum pōlumē oṭṭuyuṟuvār uṟavu" eṉṟa paḻaiya ceyyuḷ niṉaivukku vantatu.
eṉṉōṭē iruntu inta naṇpaṉum tuṉpaṅkaḷaik kaṭaici varaiyil pakirntu koḷḷap pōkiṟāṉā?
potuvāka maṉita uṟavukaḷil avarukku nirantaramāṉa nampikkaikaḷ illāmal iruntatu. oruvar
iṉṉoruvarukku aṉpiṉ aṭippaṭaiyil pirati upakāram etirpārkkāmal naṉmai ceytu koṇṭē
irukka muṭiyum eṉa avarāl nampa muṭiyavillai. ovvoru naṉmaiyum oru pirati upakārattai
etirpārkkum cuya nalamākattāṉ irukka muṭiyum pōlum. antap pirati upakāram
kiṭaikkātu pōṉāl utavi ceyvatil uḷḷa ārvamum kuṉṟi viṭum.
āṉāl avar vāḻvil palapēr anta avanampikkaiyaip poyyākki vaittum avarai makiḻccip
paṭuttiyirukkiṟārkaḷ. itō ippōtaikkut taṉakkuk kārōṭṭum inta naṇpaṉ. atē pōla
aṉṉam akkāḷ. etai etirpārttut taṉakkāka ittaṉai kaṣṭap paṭṭirukkiṟāḷ inta akkā!
attai! tāṅkaḷ pōṭum mūṉṟu vēḷai cōṟṟukkākavum kaṭṭum tuṇikkākavumā ippaṭi vāy
pēcāmal māṭāy uḻaikkiṟāḷ. "tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkeṉa vāḻum" perumakkaḷ inta
ulakattil iruntu inta navīṉa poruḷātārattilum iṉṉum maṟaintu viṭavillai eṉa eṇṇik
koṇṭār.
matar mēki! avaruṭaiya iṉiya mukam avar maṉatil vantu niṉṟatu. nōykkum maraṇattukkum
naṭuviltāṉ vāḻvatu eṉat taṉṉai arppaṇittuk koṇṭavar. vāḻkkaiyil piṟa iṉpaṅkaḷ illai.
kuṭumpattait tuṟantāyiṟṟu. tirumaṇam, uṭaluṟavu eṉṟa ācaikaḷait tīyttāyiṟṟu.
itaiyellām tīyppataṟkum oru Ximatron karuvi irukkumā? "ēcu" eṉṟa collē
ivaṟṟaiyellām tīyttirukkiṟatu. āṉāl tīkkoḷḷiyāl koṭumaiyāka erikkavillai. taṉ
pārvaiyai, taṉ collai, taṉ aṉpai, karuṇaiyai ūṟṟākap perukki inta cillaṟai iṉpaṅkaḷai
muḻukaṭittup pēriṉpattaip perukkiyuḷḷatu.
"eṉṉa orē kavalappaṭṟa mātiri irukkutu. eṉakkoṇṇum itellām ciramam illa. poḻutu
pōkāma kaṣṭap paṭṟavaṉ nāṉ. ākavē eṉ poḻutu oru mātiri pōka itu oru vaṭū,
teriyutā cuntaram" eṉṟār rāmā.
"cari rāmā! tēṅk yū!" eṉṟār.
appaṭic coṉṉatu pōlavē, iṉṟu kālai cariyāka vīṭu vantu avaraik koṇṭu āspattiriyil
viṭṭuviṭṭu, cuntaram Ximatron iyantirattiṉ aṭiyil paṭuttirukkum pōtu vauiyē
veyiṭṭiṅ rūmil ōramāka oru nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu kuṭṭit tūkkam pōṭṭuk
koṇṭiruntār rāmā.
*** *** ***
cuntarattiṉ valatu kātukku mēlāka kapālattil koñcam talaimuṭiyai vaṭūttu viṭṭu ṭākṭar
lim mārkkar peṉṉāl kōṭukaḷ pōṭṭār. atutāṉ katiriyakkam pāyccap paṭum vācal eṉa
viḷakkiṉār.
cuntarattiṉ talai acaiyāmal irukkumāṟu piṭittu vaittuviṭṭu ṭākṭarum rēṭiyō
kirāparum vauiyē pōyviṭṭārkaḷ. ṭākṭar appuṟam pēciyatu iṉṭarkām vaḻiyāka maṭṭumē
kēṭṭatu. "cuntaram acaiyāmal iruṅkaḷ. ippōtu lēcar cikiccai ārampikkap pōkiṟōm.
ēṟakkuṟaiya oru nimiṭamtāṉ. appuṟam nīṅkaḷ eḻuntu viṭalām."
kaṇaṅkaḷ yukaṅkaḷākum cantarppaṅkaḷil atuvum oṉṟu pōlum. kir, kirreṉa ōcaikaḷ kēṭṭaṉa.
āṉāl avar uṭalil enta māṟṟamum teriyavillai. acaiyāmal paṭuttiruntār.
Ximatron-ōṭu pēcik koṇṭiruntār. taṉ puṟṟu nōy celkaḷ erintu karukuvatākak
kaṟpaṉai ceytu koṇṭār. uṭalil putiya celkaḷ vaḷarntu tām putiya maṉitaṉāka āki
varuvatāka niṉaittuk koṇṭār.
oru nimiṭattil rēṭiyōkirāpar uḷḷē vantār. iyantirattait taḷḷi vaittār.
"avvaḷavutāṉ! nīṅkaḷ eḻuntu koḷḷalām" eṉṟār. avvaḷavu eḷitil eḻa muṭiyavillai.
uṭampu āḷait taḷḷiyatu. metuvāka eḻuntu uṭkārntār.
ṭākṭar lim uḷḷē vantār. "iṉṟaikku avvaḷavutāṉ misṭar cuntaram. vīṭṭukkup pōy
ōyveṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. nāḷaikku eksrē eṭuttup pārttuviṭṭut toṭaruvōm.
maruntukaḷ tayārittu vaittirukkiṟārkaḷ. eppaṭi ettaṉai muṟai eṉpatellām maruntuk
kauṇṭaril colvārkaḷ. tavaṟāmal cāppiṭuṅkaḷ!"
"cari ṭākṭar" eṉṟār cōrvāka.
"uṭal kaḷaippu atikamākum. cāppāṭṭil ācai irukkātu. āṉāl muyaṉṟu cāppiṭuṅkaḷ.
uṭampukkuc cattu vēṇṭum. kāramāṉa eṇṇey mikka ākāraṅkaḷ cāppiṭātīrkaḷ. koñcam
taṇṇīrākavum cūppākavum ceytu cāppiṭuṅkaḷ. pāl, taṇṇīr niṟaiya aruntuṅkaḷ" eṉṟār.
naṉṟi colli uṭaikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu metuvāka naṭantu vauiyil vantār. katavukku
vauiyē katiriyakka cikiccaikkāka nōyāḷikaḷ kiyūvil niṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
uṟaviṉarkaḷum cūḻntu niṉṟatāl antap pakuti muḻuvatilum naṭappataṟku maṭṭum iṭam viṭṭu
nerukkaṭi mikuntiruntatu.
ittaṉai pērukkā puṟṟu nōy kaṇṭirukkiṟatu? ōrāṇṭil āyirattukku mēṟpaṭṭōr puṟṟu
nōy cikiccaikkāka mauṉṭ miriyattukku varuvatāka matar mēki kūṟiyiruntatu niṉaivukku
vantatu. atilum mūḷaiyilum talaippakutiyilum puṟṟu nōyk kaṇṭavarkaḷē atikam eṉavum
kūṟiyiruntār.
cikiccaikkāka varicai piṭittu iruntavarkaḷil palar naṭakka muṭiyāmal cakkara nāṟkāliyil
uṭkārtti vaikkap paṭṭiruntārkaḷ. kaḻuttil, mārpakattil, karuppaiyil, nuraiyīralil
ippaṭi pala iṭaṅkaḷil puṟṟu nōy kaṇṭavarkaḷ.
intak kūṭṭattaip pārkkum pōtu teyvam taṇṭippataṟkut taṉṉai maṭṭum taṉiyākat
tērnteṭukkavillai eṉpatai eṇṇi āṟutal tōṉṟiyatu. āṉāl ārōkkiyamāy paḻutillātavaṉāy
cāmāṉiyaṉāy ulavikkoṇṭirunta eṉṉai intak kūṭṭattuṭaṉ teyvam cērttu viṭṭatuvē eṉṟa
aṭaṅkāta tuyaramum vantu taṅkiyatu.
maruntuk kauṉṭaril kalar kalarāka pala maruntukaḷ koṭuttārkaḷ. eppaṭi cāppiṭa vēṇṭum
eṉṟum coṉṉārkaḷ.
nāṟkāliyil cāyntu tūṅkiviṭṭa rāmāviṉ arukil pōyt taṭṭi eḻuppiṉār. talai
kuluṅki eḻuntār rāmā. "muṭiñcatā cuntaram. cīccī, paṭuttut tūṅkiṭṭam pāru!"
eṉṟār.
"atiṉāla eṉṉa rāmā! uṉakkum kaḷaipputtāṉa!" rāmāvuṭaṉ kārai nōkki naṭantār.
*** *** ***
mālaiyil vīṭṭil cōrntu paṭuttirunta vēḷaiyil ṭelipōṉ aṭittatu. kai nīṭṭi metuvāka
eṭuttu "halō" eṉṟār.
"appā, rātā pēciṟēṉ!" eṉṟāḷ. tuṇaik kōḷam vaḻiyāka iṅkilāntiliruntu pāynta
kural oru vita etiroliyuṭaṉ iruntatu.
"rātā! eppaṭimmā irukkē? ippatāṉ kūppiṭa maṉacu vantatā uṉakku?" eṉṟār. kuralil
kōpam toṉittuviṭa vēṇṭām eṉa kavaṉamākap pēciṉār.
"laṇṭaṉla iruntutāṉ pēciṟēṉ appā. eppaṭiyirukkiṅka?" eṉṟāḷ.
"ētō irukkiṟōmmā!" eṉṟār.
"appā, uṅkakiṭṭa pēcavē vekkamā irukku. eṉṉa maṉṉicciruṅka..." kural kuḻaintatu.
aḻukiṟāḷ eṉat terintatu.
"cari, cari. ceyṟata ceñciṭṭu ippa aḻutu eṉṉa puṇṇiyam! aṅka nī cukamā
irukkiyāmmā?" eṉṟu kēṭṭār.
"iṅka cukamā irukkēmpā. heṉṟi rompa nallavar. aṉpāṉavar. nīṅka avara rompa
virumpuviṅka appā!" eṉṟāḷ.
ataip piṟaku pārttuk koḷḷalām eṉa eṇṇik koṇṭār.
"pirēm eppaṭiyirukkāṉ appā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"irukkiṟāmmā! uṉṉak kēṭṭapaṭi irukkiṟāṉ. ēkkattila avaṉukku aṭikkaṭi uṭampu kūṭa
cariyillāma pōyiṭutu" eṉṟār.
"avaṉukku uṭampukku eṉṉappā?" eṉṟāḷ. mīṇṭum kural taḷutaḷuttiruntatu.
"cummā irumal kāyccaltāṉ. maruntu vāṅkik koṭuttirukkiṟōm. cariyā pōyiṭumṉu
neṉaikkiṟēṉ!" eṉṟār.
appuṟam paramāvaik kūppiṭṭup pēciṉāḷ. "vai ār yu nōṭ kamiṅ ṭū tāttās havus?"
eṉṟu paramā kēṭṭāṉ. eṉṉa patil coṉṉāḷ eṉṟu teriyavillai.
"ai em cik. tāttā is alcō cik" eṉṟu aṟivittāṉ paramā.
piṉpu jāṉakiyaik kūppiṭṭup pēciṉāḷ. "ippaṭi paṇṇiṭṭup pōyiṭṭiyē rātā, itu
uṉakkē nallā irukkā!" eṉṟu jāṉaki tiṭṭa ārampitta pōtu cuntaram caikai kāṭṭi avaḷai
aṭakkiṉār.
piṉṉar cuntaram mīṇṭum ṭelipōṉai vāṅkip pēciṉār. civamaṇi vantu viṭṭup pōṉatai
avaḷukku aṟivittār.
piṉṉar "ēmmā! ētāccum oṇṇuṉṉā uṉṉa eppaṭi nāṅka toṭarpu koḷṟatu? oṉṉōṭa ṭelipōṉ
namparak koṭukkiṟiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
"ippa vēṇāmpā! piṉṉāla koṭukkiṟēṉ. nāṉē uṅkaḷukku aṭikkaṭi pōṉ paṇṇit
teriñcikkiṟēṉ!" eṉṟāḷ.
"appā, eṉ pirēmai pattiramāp pāttukkuṅka! eppaṭiyum oru reṇṭu mācattukkuḷḷa nāṉ
vantu avaṉa aḻaccikkiṭṭu vantirrēṉpā. maṟupaṭi eṉṉa maṉṉiccikkuṅka appā! nīṅkaḷum
ammāvum eṉṉa maṉṉicciṭuṅka" aḻutu koṇṭē pōṉai vaittāḷ.
jāṉaki avaḷait tiṭṭiyavāṟē iruntāḷ. "taṟutala, taṟutala! eppaṭittāṉ intak kuṭumpattila
vantu poṟantāḷō!" eṉṟu pulampiṉāḷ.
ūḻviṉai vacamākattāṉ avaḷ vantu intak kuṭumpattil piṟantirukka vēṇṭum. ūḻviṉai paṟṟi
mīṇṭum cintittār cuntaram. ettaṉai vakaiyāka itu tōṉṟum? enta viṉaikku eṉṉa taṇṭaṉai?
inta ulakil nām nītimaṉṟaṅkaḷil intak kuṟṟattiṟku intat taṇṭaṉai eṉa vitittiruppataip
pōla teyvam vitittu vaittirukkiṟatā? entak kuṟṟam ceytāl puṟṟunōyt taṇṭaṉai
vitikkappaṭum? entak kuṟṟam ceytāl mūṉṟu vayatup piñcup paruvattil appāvaiyum
ammāvaiyum pirintu vāḻum taṇṭaṉai vitikkappaṭum? entak kuṟṟam ceytāl aṉpuk kaṇavaṉ
aniyāyakkāraṉāka māṟi tōlil eriyum cikereṭṭāl cuṭukiṉṟa taṇṭaṉai vitikkappaṭum?
entak kuṟṟam ceytāl kaṇavaṉai iḷavayatil paṟikoṭuttu viṭṭu vāḻnāḷ muḻuvatum
taṇṇīrukku payantu vāypēcāmal taṉṉai maṟṟavarkaḷukku aṭimaiyākkik koṇṭu piramai
piṭittu vāḻum taṇṭaṉai vitikkappaṭum?
"ivvaḷavu nāḷāka ārāycci ceytu nām putticālittaṉamāṉa kēḷvikaḷaik kēṭkattāṉ
kaṟṟirukkiṟōmē tavira viṭaikaḷaip peṟat terintirukkavillai." ṭākṭar limmiṉ kural
maṉattiṉ āḻattil etirolittatu.
------

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 10

aṉṟu pakal muḻuvatum payaṅkaramāṉatāka iruntatu. talai cuṟṟal koñcamum ōyavillai.
talaiyaṇaiyil talaicāyntirunta pōtum ētō pātāḷattil viḻuntu koṇṭiruppatu pōṉṟa
uṇarvē iruntatu. talaiyil viṇ viṇṇeṉṟa vali iruntatu. vayiṟu kumaṭṭiyavāṟē
iruntatu. cāppāṭṭai niṉaikkavē muṭiyavillai. jāṉaki ētō cūp ceytu cāppiṭac colli
vaṟpuṟuttiṉāḷ. iraṇṭu karaṇṭi cāppiṭṭu 'kuvēk' eṉṟu kumaṭṭiṉār. appuṟam atait
toṭa muṭiyavillai. mālai maṭintu iruḷ paṭarat toṭaṅkiya anta vēḷaiyil cōpāvukkuḷ
vayiṟṟaip picaintu koṇṭu curuṇṭu paṭuttuviṭṭār.
muṉṉiravil, iṉṉamum koñcam miccamāy irukkum piṉmālai vauiccattil, pirakācikka
muṭiyāmal mañcaḷāy maṅkiyirukkum miṉcārak kumiḻikaḷiṉ vauiccattil, vīṭu veḷḷaiyum
mañcaḷum kalanta oḷiyil iruntatu. oru vāḻum vīṭṭukkuriya amaitiyāṉa olikaḷ avar
kātukaḷai vantaṭaintaṉa. aṭuppil ētō tāḷikkum oli; paippait tiṟantu taṇṇīr vaṭūya
viṭṭup pāttiraṅkaḷai alaci eṭukkum oli; pīṅkāṉ taṭṭukaḷai mēcaiyil vaikkum oli;
ivaṟṟukkellām piṉṉaṇiyāka aṭuppaṅkaraiyil ennāḷum pāṭiyavāṟirukkum vāṉoli
āṟiliruntu ētō oru ciṉimāp pāṭṭu; "aṭuppak koñcam koṟacci vaiṅka attai" eṉṟa
jāṉakiyiṉ paṇivāṉa kural; jāṉakiyum aṉṉamum taṇinta kuralil pēcik koḷḷum vārttaikaḷ
puriyāta oli; eṇṇey maṇam; talaikku mēl curuti picakāmal vir virreṉṟu cuḻaṉṟu
koṇṭirukkum viciṟi.
kuṭumpattiṉ olikaḷ, maṇaṅkaḷ, vauiccaṅkaḷ. ivaiyellām cērntatutāṉ vīṭu. itu nalla vīṭu
eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.
maṉamum uṭalum cōrntirukkum pōtutāṉ inta olikaḷ tauivākak kēṭkiṉṟaṉa. uṟcākamāka
intak kuṭumpac cūḻnilaiyil oruvaṉāka āṭiyōṭik koṇṭirunta nāṭkaḷil inta olikaḷ mītu
kavaṉam iruntatillai. inta olikaḷ piṉṉaṇiyil iruntaṉa. iṉṟu āṭṭam ōṭṭam ōyntu viṭṭa
pōtu inta olikaḷ muṉṉaṇiyil irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ cukam, kuṭumpac cūḻnilaiyil ivai
vakikkiṉṟa iṭam ippōtutāṉ terikiṟatu. itu vikāraṅkaḷ illāta carācarik kuṭumpam
eṉṟu niṉaittuk koṇṭār. tuṉpaṅkaḷum iṉpaṅkaḷum kalantu irukkiṉṟa mitamāṉa kuṭumpam.
āṉāl ippōtu tuṉpam ōṅkiyirukkum kālam. peṉṭulam tuṉpattiṉ pakkamāka
ōṅkiyirukkiṟatu. itu iṟaṅkumā? iṉpam ōṅkumā? ōṅkum. peṉṭulam tirumpum. āṉāl
ataṟku muṉ taṉṉai viḻuṅkiviṭṭu inta vīṭṭil ōr iḻavu naṭantu oppārikaḷ muṭinta
piṉṉar metuvāka amaiti mīṇṭu iṉpam ōṅkum. ataṟku iṉṉum nīṇṭa kālam piṭikkalām.
iṉṟaikku eṉṉa kiḻamai? cevvāyā? iraṇṭu vāra cikiccai muṭintu mūṉṟāvatu vārattil
mīṇṭum iraṇṭu nāṭkaḷ cikiccaiyil ōṭiviṭṭaṉa. ṭākṭar koṭutta maruntukaḷai jāṉaki nēram
tavaṟāmal aḷantu koṭuttuk koṇṭiruntāḷ.
maruntiṉ pakka viḷaivukaḷ kaṭumaiyāka iruntaṉa. kural raṇamākiviṭṭatu. taṇṇīr kuṭittālum
valittatu. paci eṉpatu eṉṉa eṉṟu maṟantu viṭṭatu. talai puṇṇāka iruntatu. katiriyakkam
pāyccappaṭum anta iṭam karuttut tīyntu viṭṭatu. valittatu. antap pakkam tirumpip
paṭukka muṭiyāmal oru pakkamākavē orukkaḷittup paṭukka vēṇṭiyiruntatu. uṭal muḻutum
tōl raṇam atikamākiviṭṭatu. kuḷikka, tuvaṭṭa muṭiyavillai. ṭavalait taṇṇīril naṉaittu
otti otti eṭukka vēṇṭiyiruntatu. tūkkam varavēṇṭiya vēḷaikaḷil ataṟkup patilāka
mayakkamtāṉ vantatu. talai muṭi koṭṭat toṭaṅkiyiruntatu.
*** *** ***
nēṟṟu mauṉṭ miriyam pōyirunta pōtu, eksrēkkaḷaip paricōtittu viṭṭu ṭākṭar lim
perumūccu viṭṭup pēciṉār. "cuntaram, iraṇṭu vāram muḻukkak koṭutta cikiccai
avvaḷavākap palaṉ taravillai."
"appaṭiyeṉṟāl...?" cuntaram kavalaiyōṭu kēṭṭār.
"puṟṟu nōy celkaḷiṉ vaḷarcci taṭaippaṭavillai. koñcam celkaḷ tīyntuḷḷaṉa. āṉāl
vaḷarcciyiṉ vēkam kuṟaiyavillai.
amaitiyāka iruntārkaḷ. ṭākṭar lim eksrē paṭattaip peritākkik kāṭṭum māṉiṭṭar
tiraiyil pala kōṇattil atait tiruppit tiruppip pārttār.
"iṉṉum reṇṭu mūṉṟu nāḷ rēṭiyōterāppiyaiyum kemōterāppiyaiyum toṭaruvōm. palaṉ
illaiyāṉāl itai niṟutti viṭuvōm."
"niṟutti viṭṭu..?"
ṭākṭar yōcittār. "iṉṉum ōriru nāṭkaḷil oru putiya puṟṟu nōy ārāycciyāḷar nam
maruttuva maṉaikku varukiṟār. malēciyartāṉ. amerikkāvil ārāycciyai muṭittu cila
putiya uttikaḷōṭum maruntukaḷōṭum tirumpa varukiṟār. iṅku taṅkiyiruntu mēlum
cila ārāyccikaḷaic ceyyap pōkiṟār. eṉṉōṭu iṇaintu paṇiyāṟṟap pōkiṟār. avariṭam
uṅkaḷaik kāṭṭap pōkiṟēṉ" eṉṟār.
vāḻkkai eṉakku etirāka irukkiṟatu. teyvaṅkaḷ eṉṉaik kaiviṭṭu viṭṭaṉa. oru putiya
ṭākṭar vantu inta vitiyai māṟṟi eḻutiviṭa muṭiyātu eṉat tōṉṟiyatu. eṉakku maraṇam
eṉpatai eḻuti uṟutip paṭuttiyāki viṭṭatu. āṉāl atu cātāraṇa maraṇamāka amaiyak
kūṭātu eṉa mēlē muṭivu ceyyappaṭṭu tīrppu eḻutap paṭṭirukkiṟatu. 'inta cuntaram
eṉṟa kuṟṟavāḷi āṟu mātaṅkaḷ cittiravatai ceyyappaṭṭu, ivaṉatu uṭal uṟuppukaḷ ovvoṉṟāka
aḻukiya piṉ iṟutiyāka mūccut tiṇaṟaluṭaṉ cāka vēṇṭum eṉpatu inta tēvalōka nīti
maṉṟattiṉ muṭivu. mutalāvatāka mūḷaiyiṉ cila pākaṅkaḷ aḻuka vaikkap paṭum. ataṉ
piṉṉar...'
"cuntaram. kavalaip paṭātīrkaḷ. inta nōy uṅkaḷukku eppaṭi oru cavālō appaṭiyē eṉakkum
oru cavāltāṉ. itaik kaṭṭup paṭutta eṉṉāl āṉa aṉaittaiyum ceyvēṉ. itaṟkiṭaiyil
ṭākṭar rāmli vantatum nām naṭattum pōril avarum pakka palamāka iruppār" eṉṟār ṭākṭar
lim.
"vēṟu palaṉ illā viṭṭālum uṅkaḷ ārāyccikaḷukku eṉ nōy payaṉ paṭuvatil eṉakku
makiḻccitāṉ" eṉṟār cuntaram.
ṭākṭar lim cirittār. "nallatu, nallatu. anta maṉap pōkkutāṉ vēṇṭum" eṉṟār.
*** *** ***
ceṉṟa vārattu niṉaivukaḷukku ūṭē koñcamākat tūkkam vantatu pōl iruntu atu kalainta
nērattil palavīṉamākak kaṇṇait tiṟantu pārttār. paramā koñcam tūra niṉṟavāṟu avaraik
kavaṉittuk koṇṭiruppatu terintatu. avaṉaip pārttup puṉṉakaittut talaiyacaittuk
kūppiṭṭār. metuvāka pakkattil vantu niṉṟāṉ. avaṉaip pārttu cōrntu puṉṉakaittār.
"tāttā, ār yū cik?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"āmām!" eṉṟu talaiyāṭṭiṉār.
arukil vantu avar maṭiyil kai vaittu mukattaiyē kūrntu pārttāṉ.
"vai ār yu cik?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
'atu terintāl vāḻkkaiyiṉ rakaciyam purintuviṭum eṉ aṉpu pērappiḷḷaiyē!' eṉṟu
eṇṇikkoṇṭu avaṉai aṇaittuk koṇṭār.
"cīkku ellārukkum varum paramā! vantu vantu pōkum. eṉṉa ceyṟatu? uṭampuṉṉu iruntā
cīkku varattāṉ ceyyum!" eṉṟār.
avar pakkattil nerukkamāka vacatiyāka uṭkārntu koṇṭāṉ.
"ai ēm alcō cik! cī!" irumik kāṭṭiṉāṉ. avaṉ neñcil caḷi kaṭṭiyiruppatu
terintatu.
avaṉuṭaiya irumalum caḷiyum avarukkum kavalaiyākattāṉ iruntatu. eppōtum cōrntu
iruntāṉ. avaṉuṭaiya eṭaiyum kuṟaintu koṇṭē vantatu. jāṉaki avaṉai iraṇṭu mūṉṟu muṟai
kiḷiṉikkuk koṇṭu ceṉṟu vantāḷ. aṅkiruntu taṉiyār kuḻantai nōy nipuṇariṭamum
koṇṭu ceṉṟiruntāḷ. iruntum avaṉ irumalum cōrvum avaṉai viṭṭup pōṉatākat
teriyavillai.
jāṉakiyum aṉṉamum aṭuppaṭiyil vēlai muṭittu antap pakkamāka vantārkaḷ. jāṉaki
paramāvai avariṭamiruntu pirittu aḻaittuk koṇṭāḷ. "paramā! tāttā paṭuttirukkum
pōtu tontiravu paṇṇātēṉṉu coṉṉēṉā illiyā?" eṉṟu avaṉai ataṭṭiṉāḷ. avaṉ
ciṇuṅkiṉāṉ.
cuntaram metuvāka eḻuntu uṭkārntār. inta iraṇṭu peṇkaḷum pārkkiṉṟa vēḷaiyil
tuvaṇṭu kiṭantu taṉatu iyalāmaiyaik kāṭṭik koḷḷa avar virumpavillai.
"ētākilum kuṭikkak koṇṭu varaṭṭumāṅka?" eṉṟu kēṭpāḷ jāṉaki.
vēṇṭām eṉṟu talaiyāṭṭiṉār. "atirukkaṭṭum jāṉaki. paramā ippaṭi irumikkiṭṭē
irukkāṉē, ṭākṭar eṉṉatāṉ colṟāru?"
"atāṅka kiḷiṉikkila kuṭutta maruntila oṇṇum māṟṟattak kāṇum. kuḻantai ṭākṭar
nātaṉkiṭṭa kāṭṭiyirukku. avar reṇṭu taṭava ratta cāmpiḷ eṭuttu cōtaṉaikku
aṉupiyirukkiṟāru. nāḷaṉṉaikkuttāṉ muṭivu varumām. pōyp pārttāttāṉ teriyum"
eṉṟāḷ jāṉaki.
aṉṉam pēciṉāḷ: "piḷḷaikku appā ammāva ippaṭit tiṭīrṉu piriñcirukkiṟatē periya
pātippā irukkum tampi. ciṉṉap piḷḷatāṉē! ēkkattilēyē cōrntu pōy cīkkum
vantirum."
"veṉ is mai mammi kamiṅ pēk?" eṉṟu kēṭṭāṉ paramā.
"āmā! pāttukkiṭṭē ukkāntiru. oṅka ammā oṉṉat tēṭi varappōṟā" eṉṟu veṭukkeṉṟu
pēciṉāḷ jāṉaki.
"jāṉaki, koḻanta kiṭṭa appaṭip pēcātēṉṉu ettaṉa taṭava colliyirukkēṉ!. ēṟkaṉavē
nontu pōṉa koḻanta! nāmillaiyā avaṉkiṭṭa aṉpā irukkaṇum!" eṉṟu kōpappaṭṭār
cuntaram. kōpappaṭa uṭampil tempiruppatu avarukkē āccariyamāka iruntatu.
jāṉaki paramāviṉ talaimuṭiyaik kōti viṭṭavāṟē pēciṉāḷ. "koḻanta mēla eṉakku eṉṉaṅka
kōvam? intap pāvi ippaṭi nampaḷa viṭṭuṭṭup pōyiṭṭāḷēṉṉutāṉ..."
paramā pāṭṭiyiṉ maṭiyil pācamākac cāyntāṉ.
aṉṉam tiṭīreṉap pēciṉāḷ. "tampi! caṉikkiḻama, ñāyittuk kiḻama oṉakku cikiccai
keṭaiyātutāṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"āmā kiṭaiyātu! ēṉ kēkkiṟa akkā?" eṉṟu kēṭṭār.
"illa, inta vāram veḷḷik kiḻama ellārumā eṉṉōṭa taippiṅ vantiṭuṅka! reṇṭu nāḷ aṅka
vantu ōyvā iruṅka. taippiṅ lēk kārṭaṉla pōy ukkāntā uṉ nōyila pāti kuṟaiñciṭum!
eṉṉa colṟa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
nalla tiṭṭamtāṉ. taippiṅ avarukku rompap piṭikkum. anta ērik karaiyum rompap
piṭikkum. anta niṉaippilēyē oru kuḷukuḷuppu iruntatu. āṉāl...
"nalla tiṭṭantākkā. āṉā avvaḷavu tūram pirayāṇam paṇṇaṉumē!" eṉṟār.
"pirayāṇam eṉṉa periya pirayāṇam? eṉṉōṭa kārliyē uṉṉa aḻaccikkiṭṭup pōṟēṉ. ēṟi
okkāntā oru maṇi nērattila taippiṅ! appaṭiyē kaḷaippā iruntā iṭaiyila iḷaippāṟa
ettaṉaiyō iṭam irukku!"
jāṉakiyiṉ mukattaip pārttār. "eṉṉa colṟa jāṉaki?" eṉṟār.
"pōṟatu nallatutāṅka. nīṅkaḷum vīṭṭukkuḷḷayē keṭakkiṟiṅka. inta māṟṟam nallatutāṉ!"
eṉṟāḷ.
uṇmaitāṉ. inta uṭampiṉ upātaikaḷukku iṭam koṭuttu irunta iṭattilēyē muṭaṅkik
kiṭakka muṭiyātu. nōy iṉṉum iṭam eṭuttuk koḷḷum. iṉṉum uṟcākamāka vaḷarum. atai
utācīṉam ceyya vēṇṭum. uṭampu cōrum nēraṅkaḷil uḷḷattukku uṟcākam ēṟpaṭutta
vēṇṭum. inta nōyaip puṟantaḷḷa vēṇṭum. putiya kāṟṟum kāṭcikaḷum uḷḷattukkuk
kaḷḷūṭṭiṉāl uṭampiṉ upātaikaḷ tāmāka maṟaiyum.
avar eṇṇaṅkaḷaip piratipalippatu pōla paramā uṟcākamākac coṉṉāṉ "ōkkē tāttā, leṭ as
āl kō ṭu taippiṅ!" jāṉaki cirittuk koṇṭē avaṉai ucci mōntāḷ.
vāra iṟutiyil taippiṅ pōvateṉa muṭivāyiṟṟu. anta eṇṇamē ellār maṉattilum oru
malarcciyai ēṟpaṭuttiyiruntatu. āṉāl anta vāram muṭivataṟkuḷ vāḻkkaiyil iṉṉoru iṭi
viḻavirukkiṟatu eṉpatai appōtu yārum aṟintirukkavillai.
*** *** ***
viyāḻaṉaṉṟu cikiccaikkup pōṉapōtu ṭākṭar limmōṭu matar mēkiyum iṉṉoru iḷam malāy
ṭākṭarum iruntārkaḷ. ṭākṭar lim cuntarattiṟku antap putiyavarai aṟimukap paṭutti
vaittār. "misṭar cuntaram, ivar ṭākṭar rāmli. aṉṟaikkuc coṉṉēṉallavā, ivartāṉ!"
ṭākṭar rāmli uṭkārntirunta vākkil kai kulukkiṉār. mukattai cīriyasāka vaittuk
koṇṭiruntār. cirippaṟṟa kaṭumaiyāṉa mukam. mikavum cīriyacāṉa ārāycciyāḷarāka
iruppār pōlum eṉa cuntaram niṉaittuk koṇṭār.
matar mēki eṉṟum pōl māṟāta cirippuṭaṉ iruntār. "halō cuntaram! uṅkaḷ viyātiyāl
eṅkaḷ maruntukaḷaiyellām nīṅkaḷ muṟiyaṭippatāka ṭākṭar lim colkiṟārē, uṇmaitāṉā?"
eṉṟu kēṭṭuc cirittār.
cuntarattāl cirikkāmal irukka muṭiyavillai. "cākap pōkiṟavaṉai oru vīraṉākkap
pārkkiṟīrkaḷ" eṉṟār.
ṭākṭar lim pēciṉār. "cuntaram, ṭākṭar rāmli uṅkaḷ maruttuva varalāṟṟai ellām
pārttu viṭṭār. mēlum cila cōtaṉaikaḷ mēṟkoḷḷavirukkiṟār. ratta cōtaṉaiyum
payōpciyum ceyvār. uṅkaḷ maruntukaḷai rattuc ceytu viṭṭēṉ. aṭutta tiṅkaḷ kiḻamai
nīṅkaḷ varum pōtu ṭākṭar rāmli paricōtaṉaikaḷ muṭittu putiya cikiccai ārampippār."
ṭākṭar rāmli mutaṉ muṟaiyākap pēciṉār. "cila putiya maruntukaḷ ippōtu naṭaimuṟaikku
vantuḷḷaṉa. amerikkāvil ippōtutāṉ ivaṟṟaip payaṉ paṭutta aṉumati
koṭuttirukkiṟārkaḷ. ataṉ aṭippaṭaiyil malēciyāvil cōtaṉai muṟaiyil ivaṟṟaip payaṉ
paṭutta nāṉ taṉi aṉumati vāṅkiyirukkiṟēṉ. anta uṇmaiyai uṅkaḷiṭam nāṉ terivikka
vēṇṭiyatu kaṭamai" eṉṟār. ēka amerikka vāṭaiyuṭaṉ āṅkilam pēciṉār. avar kural koñcam
muraṭṭut taṉamākavum iruntatu.
matar mēki kuṟukkiṭṭār. "uṇmaiyil malēciyāvil inta maruntaip peṟap pōkum mutal
puṟṟu nōy nōyāḷi nīṅkaḷtāṉ. ākavē nīṅkaḷ kuṇamaṭaivatu allatu kuṇamaṭaiyāmal iruppatu
eṉpatu inta maruntiṉ veṟṟi tōlvikku oru cōtaṉaiyāka amaiyum. ataṉāltāṉ uṅkaḷ
muṉṉēṟṟattai aṇukkamākak kavaṉittu maṟṟa nōyāḷikaḷukku itai aṟivikkum paṇiyai eṉakkuk
koṭuttirukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ inta ṭākṭarkaḷuṭaṉ nāṉum iṅkirukkiṟēṉ!" eṉṟār.
cuntarattiṟku eṉṉa colvatu eṉṟu tōṉṟavillai. aṉṉaiyē, nāṉ muḻukik
koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉaik karaiyēṟṟa nīṅkaḷ vīcum kayiṟu kantalāy iruntāl eṉṉa,
poṉṉiḻaiyāl ceytiruntāl eṉṉa? eṉakku avaṟṟiṉ vittiyācam teriyātu. etuvāka
iruntālum nāṉ piṭittuk koḷḷuvēṉ.
"matar mēki. nāṉ tayār. inta nōy eṉṉai urukkukiṉṟatu. atiliruntu eṉṉai mīṭka nīṅkaḷ
muṭivu ceyyum enta maruntukkum enta cōtaṉaikkum nāṉ tayār. nāṉ piḻaittāl hīrō.
piḻaikkāviṭṭāl tiyāki. iraṇṭu vēṣaṅkaḷum eṉakkuc cammatamtāṉ" eṉṟār.
"palē, palē! cariyākac coṉṉīrkaḷ" eṉṟār matar mēki.
ṭākṭar rāmli cuntarattiṉ ḵpailaip pārttavāṟu pala kēḷvikaḷ kēṭṭuk kuṟittuk
koṇṭār. perumpālum ippōtu cāppiṭum maruntiṉ pakka viḷaivukaḷaip paṟṟiyē avai
iruntaṉa.
piṉṉar paṭukkaiyil paṭukka vaittu uṭampiṉ pala pākaṅkaḷaiyum aḻuttip pārttār.
valikaḷaik kuṟittuk koṇṭār. vāyait tiṟantu kaṇkaḷaip pitukki vayiṟṟait taṭṭip pala
kuṟippukaḷai eḻutiṉār. ṭākṭar limmum avarum maruttuva moḻiyil pala karuttukkaḷaip
pakirntu koṇṭārkaḷ.
ataṉ piṉ eksrē aṟaikku aḻaittuc ceṉṟu ṭekṉīṣiyaṉiṭam collip pala eksrēkkaḷai eṭukka
vaittār ṭākṭar rāmli.
muṭintavuṭaṉ ōr ūciyuṭaṉ aṟaikkuḷ vantār. tōḷpaṭṭaiyil kirumināciṉi taṭavi
meṉmaiyākak kutti maruntai metuvākap pāycciya piṉ ūciyai uruvit tuṭaittu viṭṭār.
"itu eṉṉa maruntu?" cuntaram cantēkattuṭaṉ kēṭṭār.
"putiya maruntu. muṉpu cāppiṭṭa maruntukaḷāl uṅkaḷukku ēṟpaṭum kumaṭṭalaiyum
vayiṟṟup piraṭṭalaiyum talai mayakkattaiyum itu kuṟaikkum caktiyuḷḷatu. nīṅkaḷ vīṭu
tirumpalām. iṉi tiṅkaḷ kiḻamai vāruṅkaḷ. vīṭṭil mītiyuḷḷa enta maruntaiyum iṉi
cāppiṭa vēṇṭām. tiṅkaḷ kiḻamai putiya cikiccai paṟṟi uṅkaḷukku viḷakkukiṟēṉ"
eṉṟār. antak kuralil irunta kaṇṭippu avar pēccaik kaṭṭaḷaiyākkiṟṟu.
katavu varai pōy atait tiṟakkap pōṉa ṭākṭar tirumpic cuntarattaip pārttār. "uṅkaḷukku
ñāpakap paṭutta vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ" eṉṟār.
"nīṅkaḷ ñāpakap paṭutta vēṇṭiyatillai. tiṅkaḷ kiḻamai tavaṟāmal vantu viṭuvēṉ. atait
tavira inta ulakattil eṉakku ippōtu vēṟu mukkiyamāṉa vēlaikaḷ ētumillai" eṉṟār
cuntaram. inta ṭākṭariṭam koñcam vēṭikkai pēci avaratu iṟukkattait taḷartta vēṇṭum
eṉṟu niṉaittār.
"nāṉ colliyatu atuvalla. nāṉ yār eṉpatai uṅkaḷukku ñāpakap paṭutta vēṇṭum. atu eṉ
kaṭamai"
"nīṅkaḷ ṭākṭar rāmli..."
"āmām. ṭākṭar rāmli piṉ ṭattō yūcup. uṅkaḷ muṉṉāḷ māṇavaṉ. niṉaittup pāruṅkaḷ"
katavai mūṭip pōyviṭṭār.
rāmliyā? tāṉ kaṭṭoḻuṅku āciriyarāka irunta pōtu taṉṉai ikkaṭṭil māṭṭiviṭṭa
rāmliyā? koñcamum etirpārkkavillai. vāḻkkaiyil uruppaṭa māṭṭāṉ eṉṟum,
etirkālattil kayavaṉākap pōvāṉ eṉṟum tāṉ kaṇittu vaittirunta anta viṣami rāmliyā?
eṉṉa niṉaippateṉṟu teriyavillai. ataṉāltāṉ taṉṉiṭam ippaṭik kaṭumaiyāka naṭantu
koḷkiṟārā? neñcil iṉṉum vañcam vaittuk koṇṭirukkiṟārā? avariṭam ippōtu vacamāka
māṭṭik koṇṭēṉā?
ūci pōṭṭa iṭattaip pārttār cuntaram. ilēcāṉa ericcal ārampittiruntatu.
*** *** ***
"putucā oru ṭākṭar vantirukkāru rāmā!" rāmāvuṭaṉ kāril tirumpum pōtu cuntaram
coṉṉār.
"appaṭiyā! vauināṭṭukkārarā? puṟṟu nōy nipuṇarā?" eṉṟu kēṭṭār rāmā.
"malēciyartāṉ. malāykkārar. ārāycciyāḷar. amerikkāvila ārāyccikaḷ muṭicci
vantirukkārām. putucā maruntukaḷ koṇṭāntirukkiṟārām"
"aṭaṭē! appa uṉ viyāti cīkkiram kuṇamāyirumā?"
yōcittār. "teriyila. aṭutta vāram varaikkum poṟuttiruntu pārkkaṇum. āṉā,
ṭākṭarap pārttā payamāyirukku rāmā!"
"payamā irukkā? ēṉ?"
"ṭākṭar yāruṉṉu teriñcā nī kūṭa payappaṭuva"
rāmā viyappākap pārttār. "eṉṉa colṟa cuntaram?"
"ṭākṭar vēṟa yārumilla. rāmli. ṭattō yūcuppōṭa makaṉ. ḵprī skūl paḻaiya māṇavar"
"rāmliyā? oru poṇṇa keṭukkap pāttu uṉṉa āpattila māṭṭi vaccāṉa, anta rāmliyā?"
"avaṉētāṉ"
rāmā mauṉamāṉār. koñca nēram iruntu pēciṉār. "atutāṉ payamāyirukkuṉṉu colṟiyā?
paḻacayellām iṉṉum ñāpakam vacciruppārṉu colṟiyā?"
"appaṭittāṉ teriyitu rāmā! eṉṉōṭa ḵpailaip pārttu nāṉ yārṉu teriñcikkiṭṭum
eṅkiṭṭa cumukamā pēcala. taṉṉa kaṭaici nēram varaikkum aṭaiyāḷam kāṭṭikkila. mokattai
iṟukkamā vaccikkiṭṭu moraṭṭut taṉamā pēciṟāru. kaṭaiciyā ellām muṭiñcappaṟamtāṉ
"nāṉ yāruṉṉu teriyutā"ṉṉu oru miṭukkā kēṭṭuṭṭup pōṟāru."
rāmā yōcittār. "cēccē, nī niṉaikkiṟatu cariyilla cuntaram. iḷavayatila eppaṭi
iruntālum ittaṉai tūram paṭicci muṉṉēṟi oru ṭākṭarāki ārāycciyāḷarāki
aṟivāḷiyā irukkiṟa oruttarōṭa maṉacila paḻaiya arttamillāta veṟuppukaḷ irukka
muṭiyātu. oru ṭākṭarōṭa payiṟci atukku iṭaṅkoṭukkātu."
"ettaṉai ṭākṭarkaḷ ayōkkiyarkaḷā irukkāṅkaṉṉu teriyumā rāmā? maṉita uṇarccikaḷai
velṟatukku ṭākṭarkaḷ oṇṇum tuṟavikaḷ illiyē!"
"illa cuntaram. appaṭi neṉaikkātē! appaṭiyē rāmli uṉṉap paḻi tīrkkaṇumṉu
neṉaiccālum nī avarkiṭṭa pēṣaṉṭā irukkiṟa nērattila uṉ palavīṉattap payaṉ paṭutti appaṭic
ceyyamāṭṭār. maruttuva neṟi atukku iṭaṅkoṭukkātu!"
"appaṭiṉṉā eṉṉa pūraṇamā cukap paṭutti appuṟamātāṉ kolvāruṉṉu colṟiyā?"
rāmā peru mūccu viṭṭār. "ēṉ ippaṭi vakkiramā yōcikkiṟiyō teriyila. uṉakku
nampikkaiyūṭṭa eṉṉāla muṭiyātu" eṉṟār.
ūci pōṭṭa iṭattil iṉṉamum ericcal iruntatu. eṉṉa viṣattai eṉ uṭaluḷ ēṟṟiṉāṉ? matar
mēkiyiṭamum ṭākṭar limmiṭamum pēci intap putiya ṭākṭarum putiya cikiccaiyum
eṉakku cammatamillai eṉṟu colli ṭākṭar rāmliyiṭamiruntu viṭupaṭa vēṇṭum eṉa cuntaram
niṉaittuk koṇṭār.
āṉāl vīṭṭukku vantu cērvataṟkuḷ neñcuk kumaṭṭalum vayiṟṟup puraṭṭalum muṟṟāka
niṉṟiruntaṉa. mūḷai tauivāki talai kaṉamaṟṟiruntatu. mutaṉ muṟaiyāka vayiṟu pacikkak
kūṭac ceytatu. vīṭṭukkup pōṉatum ētāvatu cāppiṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. pala
vāraṅkaḷukkup piṟaku uṇmaiyilēyē paciyeṭuttu ākārattiṉ mītu veṟuppu varāmal ācai
vantiruppatil makiḻcci ēṟpaṭṭatu.
anta makiḻcci nīṭikkavillai. vīṭu cērntatum talaiyai mīṇṭum cuṟṟa vaikkum ceyti
kāttiruntatu.
*** *** ***
pakavāṉ sarī irāmakiruṣṇar upatēcam; pakkam 266; pakavāṉ nōyvāyppaṭṭuḷḷa tamatu naṇpar
keṣāp cantira ceṉṉuṭaṉ pēcik koṇṭirukkiṟār:
"kālaip paṉi nīrai muḻumaiyākap payaṉ paṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkāka tōṭṭakkāraṉ
rōjāc ceṭiyaic cuṟṟi vēr varai maṇṇait tōṇṭi eṭuttu viṭukiṟāṉ. antap paṉi īrattai
vāṅkik koṇṭu antac ceṭi iṉṉum naṉṟākat taḻaikkiṟatu. ataṉāltāṉ uṉṉaiyum kaṭavuḷ
vēr varai piṭittu ulukkukiṟār pōlum. nī kuṇamāṉatum pirammāṇṭamāṉa kāriyaṅkaḷaic
cātikkap pōkiṟāy pōlum.
"nī nōy vāypaṭṭirukkiṟāy eṉṟu kēḷvip paṭum pōtellām eṉ maṉanilai taṭumāṟukiṟatu.
uṉ nōyaip paṟṟik kēḷvip paṭṭatum aṉṉaiyiṭam ceṉṟu viṭiyaṟkālai vēḷaikaḷil
aḻutirukkiṟēṉ. "aṉṉaiyē! keṣāppiṟku ētāvatu naṭantu viṭṭāl nāṉ kalkattāvil
yāruṭaṉ pēcuvēṉ?" eṉṟu kēṭṭirukkiṟēṉ. kalkattā vantaṭaintatum aṉṉaikku paḻaṅkaḷum
palakāraṅkaḷum paṭaittu uṉ nalattukkāka vēṇṭiyirukkiṟēṉ!"
antat taṭippāṉa āṅkila puttakattai metuvākak kīḻē vaittār cuntaram. pōṉavāramtāṉ rāmā
intap puttakattaik koṇṭu vantu koṭuttār. The Gospel of Ramakrishna. "irāma
kiruṣṇā āciramattiṟkup pōyirunta pōtu itaip pārttēṉ. uṉakkākattāṉ vāṅkiṉēṉ.
uṉakkuttāṉ ippō ukkāntu paṭikka niṟaiya nēram irukkē! paṭiccuppār!" eṉṟār.
paramā varavēṟpaṟaiyil cōpāvilēyē uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ. avaṉ mūccu metuvāka ēṟi
iṟaṅkik koṇṭiruntatu. ṭākṭar avaṉukku vali nivāraṇi koṭuttiruntār. atu avaṉai
mayakkip pōṭṭiruntatu.
avaṉaip paṟṟi ceyti kēḷvippaṭṭut tāṉ vāyaṭaittup pōṉapiṟaku, maṉattil cūṟāvaḷi
aṭittut taṇinta piṟaku, ēṉō intap puttakattil amaiti tēṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇam
tōṉṟiyatu.
mattiyāṉam mauṉṭ miriyattiliruntu tirumpiyatum rāmāvukku viṭai koṭuttu
aṉuppiviṭṭuk koñcam uṟcākamākavē naṭantu vīṭṭukkuḷ nuḻaintār cuntaram. jāṉakiyum
aṉṉamum hālilēyē avarukkākak kāttiruntatu pōl iruntārkaḷ.
"jāṉaki! oru putu ṭākṭar arumaiyāṉa maruntu koṭuttār. talai cuttellām ṭakkuṉṉu
niṉṉu pōy vayiṟē pacikka ārampiccācci. cāppiṭa ētāvatu irukkā?" eṉṟu kēṭṭār.
jāṉaki carēleṉṟu eḻuntu uḷḷē pōy avarukkuc cāppāṭu eṭuttu vaittāḷ. cāmpār
racattuṭaṉ cāppiṭṭār. koñcamākattāṉ cāppiṭa muṭintatu eṉṟālum rucittuc
cāppiṭṭār. cāppiṭumpōtē inta ṭākṭar rāmliyiṉ kataiyaiyum colla maṟakkavillai.
jāṉaki pēcāmal kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. "ūm" kūṭap pōṭavillai.
"eṉṉa nāṉ nalla nalla katai collikkiṭṭirukkēṉ nī pāṭṭukku kavaṉikkāma irukka?" eṉṟu
kēṭṭār.
"kavaṉiccikkiṭṭuttāṅka irukkēṉ. ippaṭi aticayamā nallā cāppiṭṟiṅkaḷē, atuvē
cantōṣantāṉ!" eṉṟāḷ uṟcākamillāmal.
"paramā eṅka?"
"tūṅkiṟāṉ"
tiṭīreṉṟu niṉaittuk koṇṭu kēṭṭār. "āmā āspattirikkup pōṉiyē, paramāvap patti
ṭākṭar eṉṉa coṉṉār?"
jāṉaki eḻuntu niṉṟāḷ. "cāppiṭṭu vāṅka, colṟēṉ."
carēleṉṟu hālukkup pōyviṭṭāḷ. avarukku appuṟam cāppāṭu iṟaṅkavillai. kaikaḻuvi
vauiyē vantār.
"eṉṉa jāṉaki patil collāma vauiya vantuṭṭa?"
jāṉaki aṉṉattai oṭṭikkoṇṭu cūmpip pōy uṭkārntiruntāḷ. aṉṉattiṉ mukamum
karuttiruntatu.
"collu jāṉaki!"
jāṉaki vicumpiṉāḷ. aṉṉattiṉ tōḷil talai cāyttāḷ. tēmpi aḻutāḷ.
"eṉṉa akkā, eṉṉa viṣayam? reṇṭu pērum ippaṭi irukkiṅka?" vayiṟum neñcum mīṇṭum
kalavaramaṭaintaṉa. kāl palavīṉamāṉatu. uṭkārntu koṇṭār.
aṉṉam pēciṉāḷ. "paramāvōṭa rattap paricōtaṉai muṭivu vantirukku tampi. iṉṉum cila
paricōtaṉaikaḷ paṇṇaṉuṅkiṟāru ṭākṭar. āṉā..."
"āṉā...?"
"80, 90 catavikitam tauivākat teriyutuṉṉu coṉṉār."
"eṉṉa tauivāt teriyutu...?"
"paramāvukku liyukēmiyā tampi! irattap puṟṟu nōy!"
nāṟkāliyil cāyntār. vayiṟu puraṇṭu aṭaṅkiṟṟu. ceṟikkāta cōṟum racamum cāmpārum
puḷitta kuḻampākat toṇṭaik kuḻāy vaṭūyē pīyttuk koṇṭu ēṟi iṟaṅki neñcai erittaṉa.
"nejamāvā akkā? niccayamāvā?"
aṉṉam "ām" eṉṟu talaiyāṭṭiṉāḷ.
'uṇmaitāṉā? cariyākat terintu koṇṭīrkaḷā? ṭākṭar tappu ceytu viṭṭārō? irattap
paricōtaṉaiyil tavaṟu naṭantirukkumā?' ippaṭi iṉṉum pala kēḷvikaḷ kēṭka niṉaittu
kēṭkāmal cōrntu pōṉār. ivai alukka vaikkum kēḷvikaḷ. maṉattiṉ alaiccalai atikap
paṭuttum kēḷvikaḷ.
iṉṉoru cōka nāṭakam, iraṇṭām kāṭciyāka iṉṟiravu naṭakkiṟatu. pala tīya teyvaṅkaḷ oṉṟu
kūṭi inta nāṭakattai naṭatti aṉupavikkiṉṟaṉa. "oṉsmōr" eṉṟu kēṭṭu mīṇṭum pārttu
kaikoṭṭi aṉupavikkiṉṟaṉa. "aiyō pāvam" eṉṟu iccukkoṭṭi racikkiṉṟaṉa.
eṉṉa colla muṭiyum jāṉakikkum akkāvukkum? āṟutal kūṟattāṉ vēṇṭum. enta
vārttaikaḷil kūṟuvatu?
"paravālla viṭṭut taḷḷu jāṉaki! āṟilum cāvu, nūṟilum cāvu"
"aḻātē akkā! aḻātē jāṉaki! nāṉ irukkēṉ!"
"teyvam viṭṭapaṭi naṭakkaṭṭum"
"nāṉ mutalla pōyiṭṟēṉ jāṉaki! itaiyellām pārttu cakiccikkiṭṭu irukka
muṭiyātu!"
"aiyō teyvamē! uṉakkuk kaṇṇillaiyā?"
maṉattil niṉaittu niṉaittup pārttār. enta vārttaikaḷ inta cantarppattiṟkuc cariyāka
irukkum? neṭu nēram yōcittiruntār.
pakal nēram appaṭiyē cōkattiṉ iṟukkam taḷarāmal nakarntatu. mālai vantatu. appōtutāṉ
inta irāmakiruṣṇa pōtaṉaiyaik kaiyil eṭuttār.
pakkam 267: pakavāṉ kūṟukiṟār:
"kaṭavuḷ iraṇṭu cantarppaṅkaḷil cirikkiṟār. iraṇṭu cakōtararkaḷ nilattaip pirittuk
koḷḷumpōtu, oru kayiṟṟaik kuṟukkē pōṭṭuviṭṭu "intap pakkam eṉṉatu, antap pakkam
uṉṉatu" eṉṟu collumpōtu 'inta aṇṭamē eṉṉuṭaiyatu. itil eṉṉa antap pakkam intap
pakkam?' eṉṟu cirikkiṟār.
"kaṭavuḷ mīṇṭum cirippatu eppōtu eṉṟāl aḻutu araṟṟum oru tāyaip pārttu oru
maruttuvar "payappaṭātē ammā! intap piḷḷaiyai nāṉ kuṇappaṭuttukiṟēṉ" eṉṟu collum
pōtu. kaṭavuḷ oru piḷḷaiyiṉ kālam muṭintu viṭṭatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭārāṉāl
yārum antap piḷḷaiyai mīṭka muṭiyātu eṉṟu anta maruttuvarukkut teriyātā?"
-----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 11

taṭṭām pūcci oṉṟu cuṟṟic cuṟṟi paṟanta piṉ oru ilai mītu vantu amarntatu. paramā
mūṉṟām muṟaiyāka patuṅkip patuṅkip pōyp piṭikka muyaṉṟāṉ. āṉāl aiskirīm
cāppiṭṭatil picupicuttuḷḷa avaṉ viralkaḷ ataṉ iṟakkai mītu mūṭukiṉṟa kaṭaici
taruṇattil atu carreṉṟu paṟantu pōy iṉṉoru ilaiyil uṭkārntatu. avaṉ kōpattil oru
cuḷḷiyait tūkki vīciṉāṉ. atu eṅkō pōy viḻa taṭṭām pūcci araṇṭu pōy ēriyai
nōkkip paṟantatu.
"paṭṭuk karunīlappuṭavai" eṉa pāratiyār varuṇittārē, appaṭi paḷapaḷattuk kiṭantatu antat
taippiṅ ēri. atu ōr ōyvāṉa caṉikkiḻamaiyiṉ mālai nēram. ōyvu tēṭi vanta ērāḷamāṉa
makkaḷ anta ērip pūṅkā muḻuvatum iruntālum cuntaram uṭkārntirunta iṭattil ōr
ēkāntam iruntatu. anta akaṇṭa ēriyiṉ inta mūlai taṉakkum paramāvukkum maṭṭum eṉṟu
ellai vakuttuk koṇṭatu pōla jaṉanaṭamāṭṭam kuṟainta oru mūlaiyil oru marattiṉaṭiyil avar
ceṉṟu uṭkārntiruntār. ēriyai oṭṭic cellum cālaiyiliruntu varum kārkaḷ,
mōṭṭār caikkiḷ olikaḷ ceviyait tākkiṉālum inta ēriyiṉ amaitiyil avai karaintaṉa.
"ittaṉai olikaḷ iṅku vantu ulavukiṉṟaṉavē, ivaṟṟil etu inta ēriyiṉ moḻi?" eṉṟu
yōcittup pārttār. ēriyiṉ nīrpparappiṉaip pārttār. ilēcāṉa kāṟṟil koñcam
calacalattatait tavira vēṟu olikaḷ anta nīriliruntu varavillai. "ēriyiṉ moḻi mauṉam" eṉa
eṇṇik koṇṭār. atu pēcuvatillai. atu aṉaittaiyum uḷvāṅkik koṇṭu oru yōkiyaip
pōla irukkiṟatu.
lāruṭ malaiyiṉ niḻalil antat taippiṅ ēri parantiruntatu. anta malait toṭariltāṉ
ullācat taḷamāṉa mēksvel malai irukkiṟatu. orukālattil īyaccuraṅkamāka iruntu piṉ
ēriyāka māṟiyiruntatu anta nīrpparappu.
aṉṉam pala āṇṭukaḷukku muṉ taippiṅ vara muṭivu ceyta pōtu irāma kiruṣṇaṉ māmā inta
ērikkup pakkamāka uḷḷa aḻakiya vīṭamaippup pakutiyāṉa iṉiya tamiḻp peyaraikkoṇṭa 'tāmāṉ
iḷaiyatam'yil' inta vīṭṭai vāṅkik koṭuttiruntār. taippiṅ ērip pūṅkāvai oṭṭi
ōṭukiṟa inta cālaiyiliruntu jālāṉ kampōṅ perc vaḻiyāka mūṉṟu nimiṭam naṭantāl anta
tāmāṉ iḷaiyatampi kaṇṇukkut terintu viṭum. maraṅkaḷ aṭarnta cōlai antap pakuti. antat
tiruppu muṉaiyil oru ciṟiya intuk kōyilum uruvākiyiruntatu.
taippiṅ varumpōtellām akkāviṉ vīṭṭiliruntu mālai vēḷaikaḷil avar naṭantē inta
ērikku vantu viṭuvār. kuḻantaikaḷōṭum jāṉakiyōṭum vantu ulavik kulaviya nāṭkaḷ pala.
appōtu akkā cērttu vaittirunta paṇam vaipput tokaikku maṭṭumtāṉ cariyāka iruntatu.
ippōtu kaṭaṉ muḻuvataiyum kaṭṭi aṭaittuviṭṭu nimmatiyāka irukkiṟāḷ. taippiṅkilēyē
iṉṉoru iṭattil iṉṉoru ciṟiya vīṭṭaiyum vāṅki vāṭakaikku viṭṭut taṉ peṉṣaṉ, anta
vāṭakai, ṭiyūṣaṉ varumāṉam eṉa makiḻcciyāka irukkiṟāḷ.
paramāvum ippōtu makiḻcciyākattāṉ irukkiṟāṉ. nēṟṟup puṟappaṭṭu taippiṅ vantatumē
avaṉukku oru uṟcākam vantu viṭṭatu. irumikkoṇṭum palavīṉamākavum iruntālum avaṉ
maṉam māṟṟattiṉ kāraṇamāka makiḻcciyākattāṉ iruntatu.
āṉāl cuntarattukku appaṭiyillai. ṭākṭar rāmliyiṉ maruntu koṭutta oru cila maṇi
nēra nivāraṇattukkup piṟaku paramā paṟṟiya ceyti ēṟpaṭuttiya atircciyil avar maṉam
payaṅkara iruḷil āḻntuviṭṭatu. anta iruḷil uṭampiṉ upātaikaḷum atikamāyiṉa.
vāntiyum vayiṟṟup puraṭṭalum atikamāyiṉa. vaḻakkamāṉa talaivali payaṅkaramāka vantu
tākkiyatu. iravil tūkkattai etirpārttu talai cuḻalum mayaktattilēyē kaḻittār.
paramāviṉ ceytikkup piṟaku aṉṟum aṭutta nāḷum taippiṅ pirayāṇam paṟṟi yārukkum
pēcat tōṉṟavillai. āṉāl iravil aṉṉam tīrmāṉamākac coṉṉāḷ: "tampi, coṉṉa mātiri
nāḷaikku taippiṅ pōṟōm."
cuntaram tayaṅkiṉār: "eṉṉa akkā, inta nelamaiyila...!"
"enta nelamaiyila...? ippaṭi naṭantiṭicciṉṉu ukkāntu aḻutukkiṭṭē irukkiṟatā?
vēṇām. kaṇṭippā pōvōm. paramāvōṭa maruttuva cōtaṉai kaṭaici muṭivu tiṅkaḷ kiḻamaitāṉ
teriyum. uṉakkum tiṅkaḷ kiḻamai varaiyila cikiccai oṇṇumilla. appuṟam eṉṉa?"
cuntarattiṟku atu cariyeṉap paṭṭatu. ellōrum puṟappaṭṭu vantu viṭṭārkaḷ.
vanta maṟunāḷāṉa iṉṟu mālai tamakkuk koñcam taṉimai vēṇṭum eṉa ērikkup puṟappaṭṭār.
aṉaivarum taṭuttārkaḷ. "vīṭṭila iruntu ōyveṭukkiṟatukku patilā ēṅka pōy
alaiyiṟiṅka?" eṉṟu maṟuttāḷ jāṉaki.
"itu alaiccal illa jāṉaki! nāṉ taṉimaiyila cila viṣayaṅkaḷa yōcikka vēṇṭiyirukku!
eṉṉap pōkaviṭu!" eṉṟār.
jāṉaki koñcam payattōṭu pārttāḷ. "appaṭiṉṉā iruṅka! nāṉum vāṟēṉ" eṉṟāḷ.
cuntaram avaḷaip pārttuc cirittār. "ēṉ jāṉaki, nāṉ taippiṅ koḷattila viḻuntu
taṟkolai paṇṇikkuvēṉṉu payappaṭṟiyā? cummā iru. taṉimaiṉṉu coṉṉēṉla. nīyum kūṭa
vantā atu taṉimaiyā irukkātu. oru maṇi nēram ukkāntiruntu vantiruvēṉ" eṉṟu
puṟappaṭṭār.
āṉāl paramā viṭavillai. "tāttā ṭēk mī eṉṭ kō!" eṉṟāṉ.
"aiyō, vēṇāṅka! uṅkaḷap pōṭṭu alaikkaḻicciruvāṉ! avaṉukkum uṭampu cariyilla" eṉṟāḷ
jāṉaki.
āṉāl paramāviṉ tuṇai appōtu taṉakkiruntāl nallatu eṉa avarukkut tōṉṟiyatu.
iruvarumē nāḷ kuṟikkappaṭṭuviṭṭa maraṇa taṇṭaṉaik kaitikaḷ. oruvarukkoruvar tuṇaiyāka
irukkalām.
avaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu metuvāka naṭantu ērikkaraiyai vantaṭaintār. tayakkattuṭaṉtāṉ
aṉuppi vaittāḷ jāṉaki.
ēriyai oṭṭiya cālaikku appāl pirammāṇṭamāka vaḷarntirunta maḻai maraṅkaḷ taṅkaḷ kiḷaikaḷaic
cālaiyait tāṇṭi virittu ēriyiṉ nīrait toṭa muyaṉṟu koṇṭiruntaṉa. antak kiḷaikaḷ
cālaiyaip pantalāka mūṭiyiruntaṉa. vākaṉaṅkaḷum pātacārikaḷum veyil paṭāmal ullācamākap
pōy vara anta iyaṟkaip pantal utaviyatu.
anta maraṅkaḷaip pārttāl pala kaikaḷaik koṇṭa oru aḻakiya nāṭṭiyakkāri apinayittu
niṟpatu pōla avarukkut tōṉṟiyatu. anta marattiṉ kiḷai nīṇṭu vaḷaintu taṇṇīrait toṭa
muyaṉṟa kāṭci maikkalāñcalōviṉ vattikkaṉ tēvālayak kūrai ōviyattil kaṭavuḷiṉ viral
maṉitaṉai nōkki nīṇṭu toṭṭum toṭāmal niṟkiṟatē atai avarukku niṉaivu paṭuttiyatu.
maram muḻuvatilum kāḷāṉkaḷ pūttiruntaṉa. ētō oṭṭuṇṇic ceṭikaḷ pottāṉ pottāṉākap
pūttu paṟṟikkoṇṭu caram caramākat toṅkiṉa. kiḷaikaḷiṉ muṭivil kuṭṭi utaya
cūriyaṉkaḷāka āyiram pūkkaḷ. antak kiḷaikaḷ taṇṇīrai aḷḷa ēntiya kaikaḷāy toṭṭum
toṭāmalum....
eṅkum uyir pūttuk kuluṅkukiṟatu. itō intat taṭṭāṉ pūccikaḷil... inta
nīrpparappil nīntum nīrccilantikaḷil... uḷḷē tiriyum mīṉ kuñcukaḷil... tavaḷaic
ciṉaikaḷil... eṅkum uyir irukkiṟatu.
āṉāl itō iṅkē ōr uyirukku muṭivu nāḷ nirṇayam ceyyap paṭṭirukkiṟatu. pūkku
muṉṉē oru pūvukku karukum taṇṭaṉai piṟappikkap paṭṭirukkiṟatu.
eṉakkumtāṉ muṭivu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl nāṉ vāḻntu cilavaṟṟaiyellām
aṉupavittup pārttuviṭṭēṉ. eṉakku itu cāyuṅkālam. eṉakku itu anti. koñcam
cīkkiramāka intap poḻutu cāyavēṇṭum eṉṟu irukkiṟatu. atu paravāyillai.
āṉāl itō ivaṉukku itu viṭikālaip poḻutallavā? kiḻakku veḷukkumpōtē astamaṉamā?
arumpilēyē karukip pōvatā?
inta ēṟpāṭu eṉakkup puriyavillai. iṟaivaṉā? iyaṟkaiyā? ētō oṉṟu oru tiṭṭam vaittuk
koṇṭu ippaṭic ceyalāṟṟukiṟatu. intat tiṭṭattiṉ piṉṉē valuvāṉa kāraṇaṅkaḷ irukka
vēṇṭum. illāviṭṭāl ēṉ eṉakku intat tiṭīr nōyaik koṭukka vēṇṭum? koṭutta piṉ eṉ
antima kālattil ēṉ intac ciṉṉap piḷḷaiyaik koṇṭu vantu eṉṉiṭam cērkka vēṇṭum?
cērtta piṉ ēṉ avaṉukkum nāḷ nirṇayikka vēṇṭum? nāṅkaḷ iruvarumāka iṇaintu ceṉṟu
āṟṟa vēṇṭiya vēlaikaḷ corkkattil kāttirukkiṉṟaṉavā? allatu nāṅkaḷ iruvarum ceṉṟa
piṟaviyil orē mātiri kuṟṟam ceytu intat taṇṭaṉaiyaip peṟṟu vantōmā? teriyavillai.
puriyavillai.
paramā cōrntu pōy avarai nōkki naṭantu vantāṉ. "tis pūcci is veri nōṭṭi!"
eṉṟāṉ.
"ēṉ paramā? pūcci uṉṉa eṉṉa paṇṇutu?" eṉṟu kēṭṭār.
"ai vāṇṭ ṭu kēṭc him. paṭ hī piḷais evē!" eṉṟāṉ.
"antap pūccikku eṉṉa pēr collu pāppōm?"
"ai ṭōṉṭ nō" eṉṟāṉ.
"taṭṭām pūcci! collu!"
"taṭṭām pūcci!" eṉṟu tirumpa coṉṉāṉ.
"taṭṭām pūcci, paṟantu pōcci! collu pāppōm!"
"taṭṭām pūcci, paṟantu pōcci!" maḻalaiyil āṉāl cuttamāka oppuvittāṉ.
avarukku makiḻcciyāka iruntatu. vaḷarppil tamiḻ iruntāl entak kuḻantaiyāl tamiḻ pēca
muṭiyātu. ivvaḷavu culapamākak kaṟṟuk koḷkiṟāṉ. oru veṟuppum iṉṟip pēcukiṟāṉ.
kuḻantaiyiṉ maṉattil oru moṭū mītu veṟuppu eppaṭi varum? peṟṟōriṉ acirattaitāṉ
inta mattiyatara varkkak kuṭumpaṅkaḷil tamiḻ aṭūntu pōvataṉ kāraṇam eṉa niṉaittār.
ippaṭic ceytāleṉṉa? eṉakku mītiyirukkum intac cila nāṭkaḷil - vāraṅkaḷō varuṭaṅkaḷō
teriyavillai - avaṉukkum eñciyirukkum intac cila nāṭkaḷil - avaiyum vāraṅkaḷō
varuṭaṅkaḷō teriyavillai - avaṉukku nalla tamiḻai akkaṟaiyōṭu collik koṭuttāleṉṉa?
nōyeṉum tīyil viṭṭil pūccikaḷ pōla avarkaḷ ciṟakerintu viḻa mītiyirukkum intac
cila nāṭkaḷil tamiḻaik kaṟpittalum kaṟṟuk koḷḷutalumtāṉ avarkaḷ iruvarukkum vāḻkkai
ilaṭciyam eṉṟu vitikkap paṭṭiruppatāka avarukkut tiṭīreṉat tōṉṟiyatu.
"paramā! tāttā oṉakkut tamiḻ collik kuṭukkiṟēṉ. kattukkiṟiyā?" eṉṟu kēṭṭār.
"ai nō hav ṭu sapīk ṭamil!" eṉṟāṉ.
viyantār. "eppaṭit teriyum?" eṉṟu kēṭṭār.
"mai ḵpātar ṭōṭ mī!"
mēlum viyantār. anta muraṭaṉā? vāḻkkaiyil uṉṉatamāṉa etaiyum aṟintu koḷḷum
tiṟamaiyaṟṟa anta appaṉā tamiḻ collik koṭuttirukkiṟāṉ?
"cari! eṉṉa collik kuṭuttār uṅkappā?" eṉṟu kēṭṭār.
"mai ḵpātar ālvēys cēys "pōṭā maṭaiyā!"
niṉaittatu cariyāka iruntatu. taṉatu anākarip paḻakka vaḻakkaṅkaḷaittāṉ intap piḷḷaikkuk
kaṟṟuk koṭuttu vēṭikkai pārttirukkiṟāṉ. cila kuṭumpaṅkaḷil tamiḻai inta vēṭikkai
viḷaiyāṭṭukkaḷukkuttāṉ payaṉ paṭuttukiṟārkaḷ. ciṉimāvil varukiṉṟa koccaip
pēccukkaḷai maṉappāṭam ceytu parimāṟik koṇṭu cirittu makiḻattāṉ payaṉ
paṭuttukiṟārkaḷ.
"atellām vēṇām paramā! nāṉ nalla tamiḻ collit tāṟēṉ. kattukkiriyā?"
"yes" eṉṟāṉ.
"cariṉṉu collu pāppōm!"
"cari tāttā!" eṉṟāṉ. tāttāvai avaṉākac cērttuk koṇṭatu makiḻcciyāka iruntatu.
"cari. ippa uṉ pēra eppaṭic colluva?
"mai nēm is pirēm" eṉṟāṉ.
ataiyē tamiḻla collu! eṉ pēr pirēm!"
"eṉ pēr pirēm!" appaṭiyē tiruppic coṉṉāṉ.
"pāṭṭi eṉakkup pacikkitu"
"pāṭṭi eṉakkuc cāklēṭ kuṭu!"
"tāttā eṉakkut tūkkam varutu"
avar collaccolla ellām aḻakākat tiruppic coṉṉāṉ.
"ippa paramā, koñcam kaṣṭamāṉatu colṟēṉ. kattukkiṟiyā?" eṉṟār.
"ai kēṉ" eṉṟāṉ.
"muṭiyumṉu collu!"
"muṭiyum tāttā!" mīṇṭum tāttā koñcalāy vantatu.
tayaṅki metu metuvāka, cīr cīrākac coṉṉār.
"akara..."
"akara..:"
"mutala..."
"mutala..."
"eḻut"
"eḻut"
"tellām..."
"tellām..."
"āti"
"āti"
"pakavaṉ"
"pakavaṉ"
"mutaṟṟē"
"mutaṟē.."
"illa... mutaṟṟē..."
"mutaṟṟē"
"ulaku"
"ulaku"
ellāvaṟṟaiyum avaṉ kōrttu muḻumaiyākac coṉṉa pōtu avarukkuk kaṇkaḷil nīr curantatu.
avaṉ peṟṟōriṉ mattiya tara varkka vikāraṅkaḷukkuḷ ivaṉai muṟṟāka iḻantu viṭṭēṉ eṉṟu
ellāvaṟṟaiyum kaikaḻuviviṭṭa nilaiyil ippaṭi orunāḷ ivaṉ vāyil nāṉ tirukkuṟaḷ
kēṭkak koṭuttu vaittirukkiṟēṉē eṉa niṉaittuk koṇṭār. "kuḻaliṉitu yāḻiṉitu
eṉpar" niṉaivukku vantatu. avaṉai aṇaittu muttam koṭuttār.
"paramā! vīṭṭukkup pōṉatum aṉṉam pāṭṭi jāṉakip pāṭṭi reṇṭu pērukkum collik
kāṭṭiṟiyā eṉṟu kēṭṭār. inta cātaṉaiyait taṉ kuṭumpattukkup paṟaicāṟṟa vēṇṭum. inta
veṟṟiyaip pakirntu koḷḷa vēṇṭum. intak kēṭayattai uyarttip piṭittu tiṭal muḻukkac
cuṟṟi ōṭi varavēṇṭum.
"cari tāttā! "akara mutala eḻuttellām āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku!" collik kāṭṭic
cirittāṉ. "ḻa" aḻakāka vantu viḻuntatu.
"cari! vā vīṭṭukkup pōvōm" avacaramāka eḻuntār. eḻunta vēkattil talai virreṉṟu
cuṟṟiyatu. anta pirammāṇṭamāṉa maḻai marattiṉ virinta kiḷaikaḷ rāṭṭiṉak kuṭai pōla
cuṟṟiṉa. appaṭiyē taṭumāṟi viḻuntār.
"tāttā! tāttā" eṉa paramā kattiyatu kēṭṭatu. 'aiyō intak kuḻantaiyai ippaṭit taṉiyāka
viṭṭuviṭṭup pōkiṟōmē' eṉṟa niṉaippu anta nilaiyilum avarait tākkiyatu. anta
niṉaivōṭu kaṇkaḷil kariya iruḷ paṭarntatu.
*** *** ***
"nāṉ appavē coṉṉēṉ taṉiyā pōkātīṅkaṉṉu! coṉṉā kēkkiṟiṅkaḷā?" eṉṟu jāṉaki
aḻutāḷ.
"cummā iru jāṉaki! ippa eṉṉa naṭantu pōcci? koñcam avacaramā entiriccatila talai
cutti mayakkam vantirucci! itu periya viṣayamā? ellārukkum naṭakkiṟatutāṉē!"
eṉṟār.
"ippaṭiyē nīṅka taṇṇikkuḷḷa viḻuntiruntiṅkaṉṉā eṉṉa āyirukkum?"
eṉṉa ākiyirukkum? uriya nērattil āṭkaḷ vantu tūkkāmal iruntāl mūccut tiṇaṟi
uyir pōyirukkum. oṉṟum naṭṭamillai. nōyil aḻukic cāvatai viṭa inta iṉiya ēriyiṉ
aravaṇaippil cettu viṭuvatu evvaḷavō cukam. evvaḷavō kauravam.
paramā "tāttā, tāttā" eṉṟu alaṟiyataik kaṇṭa pakkattilirunta iraṇṭu malāykkāra
iḷaiñarkaḷ ōṭivantu avarait tūkkiṉārkaḷ. avarkaḷil oru iḷaiñaṉukku mutalutavi
terintiruntatu. iṭuppil ciluvārait taḷartti viṭṭu, kālkaḷait tūkki talaikku rattam
pāyap paṇṇiṉāṉ. maṟṟavaṉ mukattil koñcam taṇṇīrait tauikka avar kaṇkaḷukkuḷ oḷi pūttu
ōriru nimiṭaṅkaḷil niṉaivu tirumpiyatu.
avar kaṇṇait tiṟantatum anta iḷaiñaṉ taṉ pakkattil vaittirunta kuḷirpāṉa ṭiṉṉai avariṭam
nīṭṭiṉāṉ. avar vāṅki āḻap paruki kāyntirunta toṇṭaiyai naṉaittuk koṇṭār. naṉṟi
coṉṉār. taṉakku oṉṟumillai. ciṟu mayakkamtāṉ eṉṟār. maruṇṭu niṉṟa paramāvai aṇaittuk
koṇṭār.
vīṭu eṅkē eṉṟu kēṭṭaṟintu avaraik kait tāṅkalākap piṭittu vīṭu varai koṇṭu vantu
cērttu viṭṭu anta iḷaiñarkaḷ viṭai peṟṟup pōṉārkaḷ. aṉṉam avarkaḷukku palamuṟai naṉṟi
colli aṉuppi vaittāḷ.
jāṉakiyiṉ araṟṟal ōyavillai. tāṉ taṉiyāka ērikkup pōṉatu tappu eṉṟu cātittāḷ.
avarāl avaḷai etirttup pēca uṭampil caktiyirukkavillai. inta nōykku payantu
vīṭṭukkuḷ aṟaikkuḷ paṭukkaiyil curuṇṭu kiṭantu ularnta kīrait taṇṭu pōla vataṅkip
pōvatil oru perumaiyumillai eṉpatai avaḷukku avarāl viḷaṅka vaikka muṭiyavillai.
avaḷuṭaiya aṇaippu aṉpu aṇaippē āṉālum ataṟkuḷ kaṭṭuṇṭu taṉ naṭamāṭṭac cutantirattai
viṭṭuk koṭuttu viṭuvatil kauravamillai eṉat taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭār.
intak kalavarattil tāṉ mutalil ceyya vēṇṭum eṉa eṇṇiya kāriyam maṟantē pōyviṭṭatu.
niṉaivu vantavuṭaṉ coṉṉār:
"pōtum jāṉaki. ippa itak kēḷu. akkā nīyum vā! itak kēḷu!" eṉṟār.
avarkaḷ iruvariṉ kavaṉattaiyum īrttuviṭṭa piṟaku paramāvai nōkkic coṉṉār:
"paramā, eṅkē nāṉ collik kuṭuttata pāṭṭikkuc collik kāṭṭu pākkalām!" eṉṟār.
"pāṭṭi eṉakku cāklēṭ kuṭu" eṉṟāṉ paramā.
cirittār. "atu illa kaṇṇu! tirukkuṟaḷ. "akara mutala!" eṉa aṭi eṭuttuk koṭuttār.
koñcam tayaṅkit tayaṅki oppuvittāṉ: "akara mutala eḻuttellām āti pakavaṉ mutaṟṟē
ulaku!"
aṉṉam kai taṭṭiṉāḷ. "aṭēyappā! tamiḻē pēcat teriyāta piḷḷa oru maṇi nērattila
tirukkuṟaḷē oppuvikkutē!" eṉṟāḷ.
"ellām vaḷarppilatāṉ irukku akkā! piḷḷaikaḷ paccaik koṭikaḷ mātiri. nām
eppaṭippaṭṭa pantal pōṭṭup paṭara viṭṟōmkiṟatap poṟuttuttāṉ avaṅka vaḷarratum paṭarratum
amaiyum!" eṉṟār.
jāṉaki avaṉai aṇaittu ucci mōntāḷ. toṭarntu avaḷ mukam cūmpiyatu. kaṇkaḷiliruntu
kaṇṇīr kaciyat tuṭaittu viṭṭuk koṇṭāḷ.
"pāṭṭi! ai ēm ṭayarṭ!" eṉṟāṉ paramā.
"vā kaṇṇu! oṭampa toṭacciṭṭu cāppiṭṭiṭṭu paṭukkalām!" eṉṟāḷ.
"ai ṭōṉṭ vāṉṭ ṭu īṭ!" eṉṟāṉ. avaḷ avaṉaik kaiyōṭu kuḷiyalaṟaikku aḻaittuc ceṉṟāḷ.
cuntaram perumūccu viṭṭār. "intak kuḻantaya nammōṭayē viṭṭiruntā eppaṭiyō vaḷarttu
eṭuttirukkalām. oru paṇpillāta appaṉ, akkaṟaiyillāta tāy ivaṅka kaiyila iruntu ippa
ellām muṭiyap pōṟa kālattila iṅka vantu cēntirukkāṉ pāru akkā!" eṉṟār.
"eṉṉa paṇṟatu, tampi! ataṉōṭa viti appaṭi! " eṉṟu maṭṭum coṉṉāḷ aṉṉam.
ṭelipōṉ alaṟiyatu. eḻuntu ceṉṟu eṭuttu "halō" eṉṟāḷ.
etirk kural kēṭṭu "āmā! aṉṉamtāṉ pēciṟatu! rātāvā?" eṉṟāḷ.
"āmā rātā iṅkatāṉ irukkāṅka. pirēm iṅkatāṉ irukkāṉ! itō uṅkappākiṭṭa pēcu!"
eṉṟu pōṉai avar kaiyil koṭuttu "rātā, laṇṭaṉla iruntu pēcutu!" eṉṟāḷ.
kaiyil vāṅki "halō rātā!" eṉṟār.
"appā! vīṭṭukkup pōṉ paṇṇiṉēṉ. patil illa. oru vēḷa aṉṉam attai vīṭṭukkuttāṉ
pōyiruppīṅkaṉṉutāṉ iṅka pōṉ paṇṇiṉēṉ!" eṉṟāḷ.
paramāviṉ nalam paṟṟi mīṇṭum mīṇṭum vicārittāḷ. avaṉ niṉaivākavē iruppatākac coṉṉāḷ.
paramāvaik kūppiṭṭāḷ. avaṉ kuḷiyalaṟaiyiliruntu pāti īrattil ōṭivantāṉ. irumik
koṇṭē pōṉai vāṅkiṉāṉ.
kuḻaintu kuḻaintu iruvarum pēciṉārkaḷ.
"tāttā ḵpel ṭavuṉ niyar ta lēk!" eṉṟāṉ. "ai em cik" eṉṟu irumik kāṭṭiṉāṉ. "ai
ṭōṉṭ vāṇṭ ṭu kō vit appā!" eṉṟāṉ. "veṉ ār yū kamiṅ pēk?" eṉṟu kēṭṭa pōtu
avaṉukku aḻukaiyē vantu viṭṭatu.
cuntaram pōṉai vāṅkik koṇṭār. ivaḷukku uṇmaiyac colla vēṇṭiya nēram vantu viṭṭatu
eṉa avarukkut tōṉṟiyatu. ivaḷ tāy. ivaḷukkut terintirukka vēṇṭum.
"rātā! nāṉ colṟata amaitiyā kēḷammā. paramāvukku kaṭumaiyāṉa nōy. iṉṉum cila
cōtaṉaikaḷ paṇṇavēṇṭiyiruntālum perumpālum uṟutiyāyiṭucciṉṉu ṭākṭar
colliyirukkāru"
"eṉṉappā? eṉ ṭārliṅkukku eṉṉa? cīkkiram colluṅka" eṉṟu paṭapaṭattāḷ.
"paṭapaṭakkātēmmā! paṭapaṭattu aṅkirunta vākkila ṭelipōṉla aḻutu pirayōjaṉamilla!
amaitiyā kēṭṭukka!"
"cari colluṅka!"
"paramāvukku liyukēmiyāvām. koñcam muttippōṉa nelamatāṉṉu ṭākṭaruṅka colṟāṅka."
"liyūkēmiyāvā?" col avaḷ toṇṭaiyil cikkik koṇṭatu. "appā! eṉṉa colṟiṅka? nallā
irunta piḷḷaikku eppaṭi varum...?"
"nallā irukkiṟatā nī neṉaiccā pōtumā ammā! uṉakkum uṉ puruṣaṉukkum iṭaiyila naṭanta
caṇṭaiyila kuḻantaikku uḷḷēyē vaḷarra nōya kavaṉikka nēramillāma pōcci...!"
vikkiṉāḷ. ṭelipōṉ amaitiyāṉatu. avarum amaitiyāka iruntār. piṉ pēciṉāḷ.
"uṟutiyā appā?"
mīṇṭum atē kēḷvikaḷ. atē vaḻakkamāṉa cantēkaṅkaḷ. appaṭi irukka muṭiyātu eṉṟa
piṭivātam.
"iṉṉum oṇṇu reṇṭu ṭesṭ irukku, āṉā, appaṭittāmmā!"
"rompa valiyila irukkiṟāṉāppā? ippa kūṭa nallāttāṉē pēciṉāṉ. koñcam irumiṉāṉ.
avvaḷavutāṉa?"
"rompa cōrntirukkāmmā. cāppāṭu koṟañcu pōyi rompa meliñcirukkāṉ. uḷḷukkuḷḷa
avaṉukkuḷḷa vētaṉaiya collat teriyumā piḷḷaikku...?"
"appā! nāṉ ippavē puṟappaṭa ēṟpāṭu paṇṟēṉ. avaṉukku eṉṉa ṭriṭmaṉṭ koṭukka
muṭiyumō ata ēṟpāṭu paṇṇiṭuṅka. paṇam nāṉ koṭukkiṟēmpā. avaṉukkāka iṉcūraṉskūṭa
eṭuttu vaccirukkiṟēṉ"
"eṅkaḷāla muṭiñca ellām ceyyiṟōmmā. nī cīkkiramā puṟappaṭṭu vā!" eṉṟār.
"appā! eṉ piḷḷaiya pāttukkuṅka! uṅkaḷatāṉ mala pōla nampiyirukkēṉ!" aḻutāḷ.
'inta malai uḷḷukkuḷ puraiyōṭit tāṉum carintu viḻak kāttirukkum antak katai
ippōtu uṉakku vēṇṭām eṉ aṉpu makaḷē!' eṉa maṉatukkuḷ niṉaittuk koṇṭār.
"appā!" mīṇṭum vimmiṉāḷ. "appā! avarukku, civamaṇikku teriyumā?" eṉṟu
kēṭṭāḷ.
"illammā! colṟa cantarppam iṉṉum varala. eṅkaḷukkē reṇṭu nāḷaikku muntitāṉ
teriñcatu. atōṭa ṭākṭar varra vāramtāṉ kaṭaici cōtaṉaiya uṟutip paṭuttiṟatā
colliyirukkāru. atat teriñcikkiṭṭu..."
"vēṇṭāmpā! collavē vēṇām. anta arakkaṉukku colla vēṇām!"
"rātā! atu cariyillammā. uṉakku avaṉ arakkaṉā irukkalām. āṉā intap piḷḷaikku
takappaṉ illiyā? eppaṭimmā maṟaikka muṭiyum?"
"appā! avaṉ kiṭṭa collātīṅka! eṉ piḷḷaya avaṉ kiṭṭa kuṭuttiṟātīṅka! nāṉ varra
varaikkum avaṉ aṅkayē uṅkakiṭṭa irukkaṭṭum. avaṉa piṉāṅkilēyē vacci cikiccai
paṇṇuṅka. evvaḷavāṉālum nāṉ koṭukkiṟēmpā! nāṉ uṅkaḷukkup paṇam aṉuppi
vaikkiṟēmpā!" eṉṟu mīṇṭum peritāka aḻutāḷ.
"pōtum rātā! amaitiyā iru. eṅkaḷāla muṭiñcata ceyyiṟōm!" eṉṟār.
mīṇṭum paramāvai aḻaittup pēciṉāḷ. avaṉ ētētō pēci "ṭōṉṭ kirai ammā!" eṉat tāṉum
aḻa ārampittāṉ.
cuntaram avaṉiṭamiruntu ṭelipōṉai metuvākap paṟittu rātāvukkuc camātāṉam colli
vaittār. jāṉakiyai "pēcukiṟāyā" eṉac caikaiyāl kēṭṭapōtu māṭṭēṉ eṉak kaṇṭippākat
talaiyāṭṭi maṟuttuviṭṭāḷ.
aṉṟu iravu evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum paramā cāppiṭa maṟuttuviṭṭāṉ. aṉṉam koñcam
iṉippāṉa ōṭs kalantu taṇṇīrākak koṭuttatai ciramappaṭṭuk kuṭittāṉ. irumik koṇṭē
iruntāṉ.
muṉṉiravil ṭeliviṣaṉ muṉṉāl kuṭumpam muṭaṅkiyirunta vēḷaiyil cāyvu nāṟkāliyil
cāyntirunta cuntarattiṉ maṭiyil vantu talaivaittup paṭuttuk koṇṭāṉ. avaṉait aṇaittuk
koṇṭu taṭṭik koṭuttavāṟiruntār cuntaram. arait tūkkattil iruntavaṉ tiṭīreṉa talai
tūkkik kēṭṭāṉ:
"akara mutala eḻuttellām... teṉ vāṭ tāttā?"
"āti pakavaṉ mutaṟṟē..."
"ulaku" eṉa muṭittāṉ paramā. avaraip pārttuc cirittāṉ. talai cāyttuk koṇṭāṉ
tūṅkip pōṉāṉ.
avaṉ pēccai maṉatukkuḷ tirumpat tirumpa acai pōṭṭār. anta maḻalaiyai eṇṇip perumaip
paṭṭār. avaṉukku intak kuṟaḷaic collik koṭuttu viṭṭatil tāṉ ētō malaiyaḷavu
cātittatāka eṇṇik koṇṭār. ataic cariyākap pāṭam ceytu avaṉ oppuvittuviṭṭatil taṉ
nōyt tuṉpaṅkaḷ pāti karaintu pōṉatāka avarukkut tōṉṟiyatu.
"collu maḻalaiyilē - kaṇṇammā
tuṉpaṅkaḷ tīrttiṭuvāy
mullaic cirippālē - eṉatu
mūrkkam tavirttiṭuvāy"
paramāviṉ takappaṉ mūrkkamāka oru tiṭṭam tīṭṭik koṇṭiruppatai avar appōtu aṟintirukka
ñāyamillaitāṉ.
----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 12

iravellām puraṇṭu kiṭantu, viṭṭuviṭṭuk kaṇ viḻittiruntum kūṭa nālarai
maṇikkellām viḻippu vantuviṭṭatu. jāṉakiyum iravellām puraṇṭu koṇṭiruntālum
anta atikālaiyil āḻntu tūṅkik koṇṭiruntāḷ. paṭuttavāṟē jaṉṉal pakkam talai
tiruppip pārttār. tūrattu cālai viḷakkiṉ maṅkiya mañcaḷ vauiccam tavira kālaiyiṉ
aṭaiyāḷaṅkaḷ etuvum teriyavillai. mēṟku nōkkiya taṉṉaṟaikku cūriya vauiccam
tāmatamākattāṉ varum eṉṟālum cātāraṇa nāṭkaḷil vāṉam veḷukkap pōkum aṭaiyāḷaṅkaḷait
terintu koḷḷalām.
cila atikālai vēḷaikaḷil vāṉam tauivāka iruntāl maṟaiyavirukkum cantira oḷi jaṉṉal
vaḻiyē teriyum. iḷamaiyil cīkkiram viḻippu vantu viṭṭāl anta vauiccam teriyum
pōtu paṭukkaiyiliruntu eḻuntu jaṉṉalarukē vantu cantiraṉai uṟṟup pārkkāmal
iruntatillai. appōtu atil irukkum mayakkam - kātal - colli viḷakka vaikka
muṭiyātatutāṉ. āṉāl ippōtu anta oḷiyaip pārkkum pōtu itayattiṉ oru pakkattil
anta mōkaṉam pukaiyākap paṭarntālum, mūḷai kuṟukkiṭṭu "inta oḷi veṟum
piratipalipputtāṉ; itu oru cetta, vaṟaṇṭa kōḷam" eṉṟu colli antap pukaiyaik kalaittu
vāḻkkaiyai vaṟaṭci ākkukiṟatu.
paṭukkaiyai viṭṭu metuvāka eḻuntu uṭkārntār. muṉpu ippaṭi eḻuntu uṭkārntatum
uṭampai muṟittu narampukaḷait taḷarap paṭuttum paḻakkam iruntatu. ippōtu muṭiyātu.
uṭampiṉ entap pākattaiyum yōcittu acaikka vēṇṭiyiruntatu. illāviṭṭāl ētāvatu oru
puṇpaṭṭa tacaiyil vali veṭittu mukam cuḷittuk kaḻuttu valittu avatippaṭa vēṇṭivarum.
ñāyiṟu muṉṉiravu vākkil taippiṅkiliruntu vīṭu vantu cērnta pōtu aṉaivarumē
kaḷaittuc cōrntiruntārkaḷ. paramāvukku uṭampu apāyakaramākak kotittuk koṇṭiruntatu.
taippiṅ ṭākṭar oruvar koṭuttirunta taṟkālika nivāraṇi māttiraikaḷil avaṉ kāyccal
pōvatum varuvatumāka iruntatu. muṉakik koṇṭē iruntāṉ. maṟunāḷ kālaiyil speṣalisṭ
ceṉṭaril avaṉukku ṭākṭaraic cantikkum muṟai iruntatāl aṉṟiravu avaṉukku maruttuva
utaviyai avacaramākat tēṭuvatu tēvaiyillaiyeṉa aṉaivarum poṟuttiruntārkaḷ. aṉṟu iravu
aṉṉam akkāḷ avaṉuṭaṉēyē paṭuttuk koṇṭāḷ.
vīṭṭilirunta iraṇṭu āṇ nōyāḷikaḷukku iraṇṭu poṟuppāṉa peṇmaṇikaḷaiyum ippaṭi
niyamittuk koṭuttiruppatu, āṇṭavaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟu colkiṟārkaḷē, avaṟṟil
oṉṟākattāṉ irukka vēṇṭum eṉa, vayiṟṟil vali kuṟaintu eṇṇaṅkaḷ alaiya ārampittirunta
nērattil cuntaram niṉaittuc cirittuk koṇṭār.
aṭimēlaṭi eṭuttu vaittu kuḷiyalaṟai ceṉṟu mukam kaḻuvit tuṭaittu metuvāka
camayalaṟaikkuc ceṉṟār. viḷakkaip pōṭṭu miṉcārak kēttalil taṇṇīr piṭittuk kotikka
vaittu oru kap kāppi kalakkik koṇṭār. āvi paṟakkum kāppiyuṭaṉ hālukku vantu
cōpāvil uṭkārntār.
tāṉ taippiṅ pōyirunta veḷḷiyum caṉiyum vīṭṭukku vantirunta kaṭitaṅkaḷ pirikkap
paṭāmal kiṭantaṉa. kāppiyai iraṇṭu miṭaṟukaḷ uṟiñci pakkattil vaittu viṭṭuk kaṭitaṅkaḷai
eṭuttuk uṟaiyaip pārttār. poruḷakattil iruntu cila kaṭitaṅkaḷ vantiruntaṉa. taṉatu
vaipput tokaikaḷ paḻuttu vaṭṭi cērkkap paṭṭiruppatai aṟivikkum kaṭitaṅkaḷāka irukka
vēṇṭum. pirikkāmalēyē pōṭṭār.
piṉāṅku nakarāṇmaik kaḻakattiliruntu vanta kaṭitam vīṭṭu variyāka irukka vēṇṭum.
metuvākap pirikkalām.
vacantaṉuṭaiya kaṭitam amerikkāvil iruntu vantiruntatu. pōṉa āṇṭu iṟutiyil avaṉ
tōlviyaṭainta oru pariṭcait tāḷukku maṟu amarvil avaṉ tērcci aṭaintu viṭṭatākavum,
putiya āṇṭukkup paṇam kaṭṭa vēṇṭum eṉa eḻutiyiruntāṉ.
kaṭṭiviṭalām. avaruṭaiya niti nilaimai naṉṟāka iruntatu. pōtumāṉa paṇam cērttu
vaittiruntār. aṉṉam akkāḷaip pōlavē celavaik kaṭṭup paṭutti varavil oru pakutiyaic
cēmittu cottākavum vaipput tokaiyākavum vaittiruntār. appaṭi iruntatāltāṉ
vacantaṉai amerikkāvukkup paṭikka aṉuppa muṭintatu. rātāvukkuc celavaip paṟṟik
kavalaip paṭāmal kalyāṇam ceytu vaikka muṭintatu.
avarukku ippōtu vantuḷḷa nōykkut tāṉāka maruttuvam pārttuk koḷvateṉṟāl avaruṭaiya
cēmippu pūrāvum karaintirukkum. āṉāl aracāṅka ōyvūtiyam peṟupavarātalāl maruttuvac
celavai aṉēkamāka aracāṅkamē pūrāvumāka ēṟṟuk koṇṭiruntatu. atai niṉaittu
naṉṟiyuṭaṉum nimmatiyākavum oru perumūccu viṭṭu, mīṇṭum kāppiyai eṭuttup
parukiṉār.
kireṭiṭ kārṭu kampeṉiyiliruntu pil vantiruntatu. atilum kaṭaṉ oṉṟumillai.
ellām kaṭṭi muṭittuviṭṭār. ētāvatu āṭamparap poruḷkaḷai 'ataivāṅkiṉāl itu iṉām'
eṉṟa rītiyil viḷamparaṅkaḷ aṉuppiyiruppārkaḷ. intak kārṭu niṟuvaṉattukku eḻutik
kārṭai rattuc ceytu tolaikka vēṇṭum eṉa eṇṇik koṇṭār.
Pemadam eṉṟa muttiraiyuṭaṉ pōtaip poruḷ oḻippu caṅkattiṭamiruntu oru kaṭitam
vantiruntatu. anta caṅkattil avar nīṇṭa nāḷ uṟuppiṉar. ceyalavaiyilum pala kālam
iruntirukkiṟār. talaimai āciriyarāka irunta pōtu māṇavarkaḷ campantap paṭṭa pōtaip
poruḷ karuttaraṅkaṅkaḷil pala muṟai āyvuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti vācittirukkiṟār. pala
aṉaittulakak karuttaraṅkaṅkaḷil malēciyāvaip piratinitittuk kalantu koṇṭirukkiṟār.
ōyvu peṟṟa piṉṉum toṭarntu antak kaṭamaikaḷai āṟṟik koṇṭiruntār.
kaṭitattaip pirittār. iṉṉum mūṉṟu mātaṅkaḷil kaṉaṭāvil naṭaipeṟavirukkum
"paḷḷikkūṭaṅkaḷil pōtaip poruḷkaḷ" eṉṟa karupporuḷilāṉa mānāṭu paṟṟiya vivaraṅkaḷ
iruntaṉa. anta mānāṭṭil malēciyāviṉ cārpil kalantu koṇṭu kaṭṭurai camarppikka
muṭiyumā eṉa ataṉ ceyalāḷar tiru culaimāṉ celāṭ kēṭṭu eḻutiyiruntār.
'pōkalāmā' eṉa oru nappācai eḻuntatu. kaṭṭurai eḻutuvatu ciramamillai. ēṟkaṉavē
eḻutiya kaṭṭuraikaḷukkāṉa takavalkaḷ iruntaṉa. putitāka malēciyāvil ceyyappaṭṭa āyvu
muṭivukaḷ, puḷḷi vivaraṅkaḷ kuṟittu vaittiruntār. atōṭu kāṉaṭā nāṭṭukku avar
ituvarai pōṉatillai. pōkalām. putiya iṭaṅkaḷaip pārkkalām. putiya maṉitarkaḷai,
aṟiñarkaḷaic cantikkalām. intat tuṟaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa putiya muṉṉēṟṟaṅkaḷait terintu
koḷḷalām.
amerikka, airōppiya ārāycciyāḷarkaḷ entak kūṭṭattilum taṅkaḷukkē uriya cuya
nampikkaiyuṭaṉ kavarcciyākap pēcuvārkaḷ. jappāṉiya koriya āyvāḷarkaḷ tayaṅkit tayaṅki
caraḷam illāta āṅkilattil pēcuvārkaḷ. āṉāl avarkaḷ ārāyccikaḷilum muṭivukaḷilum
āḻam irukkum. ellām mīṇṭum pārttu kēṭṭu aṉupavikka maṉatiṟku uṟcākamāka irukkum.
'āṉāl, iñcē culaimāṉ, atu varai nāṉ uyirōṭu iruppēṉā eṉpatē kēḷviyāka
irukkiṟatē!' eṉṟu niṉaittuk koṇṭār. iñcē culaimāṉukkut taṉ nōyiṉ vivaraṅkaḷait
terivikkāmal inta mānāṭṭukkut tām pōka muṭiyātataṟku vēṟu kāraṇaṅkaḷ kaṟpittu
eḻutip pōṭavēṇṭum eṉa muṭivu ceytu koṇṭār. atuvum uṭaṉaṭiyākac ceyya vēṇṭum.
appōtutāṉ avar vēṟu āḷait tayār ceyya muṭiyum.
kappai eṭuttu kāppiyai uṟiñca muṟpaṭṭa pōtu atu muṭintuviṭṭiruppatu terintatu.
kaṭitaṅkaḷai mēcaiyil vaittu viṭṭu vauiyē vantār. vaui vācal katavait tiṟanta pōtu
kuḷir cilleṉa vīciyatu.
avar vauiyē varamāṭṭārā eṉṟu kāttuk kiṭanta jimmi vaḻakkam pōla avar arukē vantu
niṉṟu vāy piḷantu vālāṭṭi kālai nakki oṭṭik koṇṭu niṉṟatu. kuṉintu ataṉ
talaiyaic coṟintu viṭṭār. oru nāḷāvatu inta nāy inta viṭiyaṟkālai vēḷaiyil eṉ
tūkkattaik keṭukkiṟīrkaḷē eṉṟu maṉitarkaḷai kōpittuk koṇṭirukkumā eṉṟu niṉaittu
viyantār. jimmi avaruṭaiya mukattai nakka muyaṉṟu tōṟṟatu.
vauiyē koñca nēram pōy naṭakkalāmā eṉa yōcittār. cālaiyil viḷakkuk kampaṅkaḷil ciṟu
tūcup paṭalattai oḷippaṭuttiyavāṟu viḷakkukaḷ amaitiyāka erintu koṇṭiruntaṉa.
teyvaṅkaḷiṉ talaikku mēl ōviyarkaḷ varaiyum oḷivaṭṭaṅkaḷ pōṉṟu avai tōṉṟiṉa. antak
kāṭci kavarcciyāka iruntatu.
anta nērattil cālaiyil vākaṉaṅkaḷ illai. naṭakka vacatiyāṉa vēḷaitāṉ. āṉāl uṭampu iṭam
koṭukkumā? nēṟṟu taippiṅ ērip pūṅkāvil paramāvuṭaṉ pēci avacaramāka eḻuntu mayakkam
pōṭṭu viḻunta niṉaivukaḷ vantu avarai accuṟuttiṉa.
inta maṉita naṭamāṭṭamaṟṟa vēḷaiyil naṭakkap pōy eṅkāvatu taṭukki viḻuntu maṇṭaiyaip
pōṭṭuviṭṭāl...? pākkeṭṭil aṭaiyāḷak kārṭu kūṭa illāta nilaiyil, vaṭūppōkkarkaḷ
koṭutta takavalil āmpulaṉs vantu aṉātaip piṇameṉṟu tūkkip pōy potu maruttuva maṉaip
piṇak koṭṭakaiyil pōṭṭu...
"taṉiyā eṅkiyum pōkātiṅkaṉṉu talaiyāla aṭiccikkiṭṭaṉa, kēṭṭīṅkaḷā...!" eṉṟu jāṉaki
taṉ piṇattiṉ muṉ alaṟi aḻukiṉṟa avalamāṉa kāṭci oṉṟu maṉatukkuḷ vantatu. cōkamākavum
iruntatu. cirippākavum vantatu.
ippaṭiyellām yōcittu iyalāmaiyilum taṉṉirakkattilum avvappōtu āḻntu viṭuvatu
avarukkē veṭkamāka iruntatu. inta iyalāmaiyai maṉatiliruntu ōṭṭuvataṟku orē vaḻi
etaiyum muyaṉṟu pārttu viṭuvatutāṉ eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭār.
uḷḷē nuḻaintu tam caṭṭaiyai aṇintu koṇṭu muṉ kēṭṭai koñcamākat tiṟantu jimmi
timiṟi ōṭuvataṟkuḷ aṭaittuviṭṭu cālaiyil iṟaṅki naṭantār. jimmi ericcalil oru
muṟai kuraittu viṭṭu kēṭṭaic curaṇṭiyatu. atai alaṭciyap paṭuttiviṭṭu naṭantār.
akkam pakkattu vīṭukaḷ cuttamāka aṭaittuk kiṭantaṉa. perumpālāṉa vīṭukaḷil kār pōrcciṉ
viḷakkukaḷ erintavāṟiruntaṉa. maṉita naṭamāṭṭam etaiyum kāṇōm.
kālaik kuḷir uṭampait tuḷaittatu. anta aṉupavam iṉimaiyākattāṉ iruntatu. iṉṉum inta
uṭampil itamāṉa kuḷirai uṇaravum, anta iṉpattil uḷḷam katakatappaṭaiyavum pōtiya coraṇai
iruppatu makiḻcciyāka iruntatu. viṭiyaṟkālai vēḷaiyiṉ iṉpaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭum
eṉṟa ācaiyum, anta ācaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷum cakti uṭampilum uḷḷavarai taṉ vāḻkkai
nōyil marattup pōkavillai eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭu uṟcākap paṭuttiyatu.
naḷḷiravu vēḷai pēykaḷiṉ vēḷai eṉṟāl inta viṭiyaṟkālai vēḷai teyvaṅkaḷiṉ vēḷaiyā?
eṅkē avai? vāṉattai aṇṇāntu pārttār. tauivāka iruntatu. naṭcattiraṅkaḷ cila miṉṉiṉa.
kuṟaivāṉa mēkaṅkaḷ iruntaṉa. teyvaṅkaḷ cañcarippataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ teriyavillai.
antat tēṭalē apattam eṉat tōṉṟiyatu. eṉṉaip pōṉṟa maṉitarkaḷ pārkka virumpiya
pōtellām vantu kuṣippaṭuttuvataṟkākavā teyvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa? teyvattiṉ tēṭalil
muyaṟciyum varuttamum tuyaramum urukkamum irukka vēṇṭum. cantēkattiṟku iṭamillāta
pakti irukka vēṇṭum. "varumā varātā, irukkiṟatā illaiyā" eṉṟa cantēkam kalantu oru
vēṭikkaiyāka teyvattaip pārkka niṉaikkum taṉṉaip pōṉṟōrukku atu niṟaivēṟātu.
"aṉpē takaḷiyā, ārvamē neyyā, iṉpuruku cintai iṭutiriyāy" irukka vēṇṭum.
apṭippaṭṭa cintai eppaṭi eppōtu tōṉṟum eṉṟu teriyavillai. naṉṟāyirunta nāṭkaḷilum
cantēkap pūccu kalanta nampikkaitāṉ iruntatu. nōyuṟṟa nāṭkaḷil payam atikamāṉālum
cantēkam viṭavillai.
veṇkalat tāmpāḷattai puḷipōṭṭuk kaṟaiyillāmal tēyttu vaittāl atil cūriya pimpam
tauivākat terivatu pōl kaṟaiyillāta maṉattil iṟaivaṉ piratipalippāṉ eṉa irāma kiruṣṇar
kūṟiyirukkiṟār. eṉ maṉatil kaṟai turuvāka vaḷarntirukkiṟatu. eppaṭi varuvāṉ iṟaivaṉ?
tiṭīreṉa "hammeṉṟu" oru oli acarīriyāka rīṅkārittatu. antap piratēcam muḻuvataiyum
niṟaittatu. eṅkiruntu varukiṟatu? eṉṉa oli? aṇṇāntu vāṉattaip pārttār. oṉṟum
teriyavillai. piṉṉar oru ciṟiya kural oru periya oli perukkiyil muṉumuṉuppatu
kēṭṭatu: "pismillāhir rahmāṉir rahīm..." toṭarntu kampīramāṉa oliyil pāṅku vantatu:
"allāhū akpar, allāhū akpar, allāhū akpar, allāhū akpar, aṣhatu aṉlāyilāhā
illallāh...."
muslim perumakkaḷiṉ kālait toḻukaikku aḻaippu kampīramāka vantāyiṟṟu. iṉṉum koñca
nērattil pakkattil uḷḷa kōyilkaḷiliruntu maṇiyōcaiyum nātasvara ōcaiyum kēṭkum.
inta maṇ pakti maṇ. itu ulakiṉ uṉṉatamāṉa camayaṅkaḷ camātāṉa cakavāḻvu naṭattukiṉṟa maṇ.
islāttiṉ pāṅku oliyum, kiṟistuva mātākōvil maṇiyōcaiyum, intukkaḷiṉ kōyil
nātacuramum, pautta pikkukaḷiṉ mantiraṅkaḷum, cīṉar kōyilkaḷiliruntu mēḷamum irattap
perukkai ēṟpaṭuttāmal paktip perukkai maṭṭumē ēṟpaṭuttukiṉṟa pūmi. niṉaikkap
perumitamāka iruntatu. inta aḻaippukkaḷukkellām tāṉ koñcam anniyamāṉavaṉāka
iruntālum antap perumitam oṉṟum kuṟaintu viṭavillai eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.
maṉam uṟcākamāka iruntālum uṭal kaḷaikka ārampittiruntu. kālkaḷ kaṭuttaṉa. itu
mōcamāvataṟkuḷ tirumpiviṭa vēṇṭum eṉṟu tirumpi naṭantār. kūṭak kūṭap pōṉāl arai
kilō mīṭṭar naṭantiruppār. ivvaḷavutāṉā?
arai marāttōṉ ōṭiyirukkiṟār. pattu kilōmīṭṭar jōkiṅ pōyirukkiṟār. kāṟpantu
naṭuvarāka iruntu āṭṭakkārarkaḷōṭu tiṭal muḻutum cuṟṟi ōṭiyirukkiṟār. ippōtu
arai kilō mīṭṭar naṭappataṟkē iḷaikkiṟatu.
ṭākṭarkaḷ eṉṉai eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷ? enta maruntukkum taṉ puṟṟu nōy celkaḷ
maciyavillai eṉa ṭākṭar lim colliviṭṭār. iṉi ṭākṭar rāmli - eṉ paḻaiya māṇavar - eṉ
paḻaiya pakaivar - eṉakku cikiccai ārampikkap pōkiṟār. cikiccaiyā allatu metuvāṉa
vauiyē terintu koḷḷa muṭiyāta kolaiyā? teriyavillai. oṉṟum periya viṣayam illai.
cāvu eppaṭiyum varap pōkiṟatu. ṭākṭar rāmli eṉṉaik kolla muṭivu ceytu viṭṭāl
atuvum nallatutāṉ. rāmli, nīṅkaḷ eṉṉaik kollap pōvatu eṉakku oru taṇṭaṉai alla. eṉ
nōyilirunta eṉakku viṭutalai aḷikkap pōkiṟīrkaḷ avvaḷavutāṉ. koṉṟu viṭuṅkaḷ. nāṉ
itaik karuṇaik kolai eṉṟē eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ.
āṉāl paramāvukku vāḻvu vēṇṭum. avaṉ mukai. avaṉ malarāka vēṇṭum. kāyākip paḻamāka
vēṇṭum. avaṉukkut tamiḻ collit tara eṉakkum nēram vēṇṭum. avaṉ vāyāl tirukkuṟaḷ,
tēvāram, tirumurukāṟṟuppaṭai colvatai nāṉ kēṭka vēṇṭum. āṉāl avai kūṭa ippōtu
mukkiyamillai. inta ulakattil ettaṉai iṉpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa! avaṟṟil oru ciṟu
pakutiyaikkūṭap pārttirāta avaṉai cāvu eṭuttuk koḷḷuvatu ettaṉai koṭumai?
nāṉ palavaṟṟaip pārttu viṭṭēṉ! nāṉ tēynta nāṇayam. avaṉ piḻaippataṟku eṉ cāvu
eppaṭiyāvatu payaṉpaṭumāṉāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum? ṭākṭar lim, ṭākṭar rāmli!
māṟṟu uyir poruttum aḷavukku uṅkaḷ maruttuvam vaḷarntirukkiṟatā? antat ticaiyil
paricōtaṉaikaḷ naṭakkiṉṟaṉavā? iṅkē nāṉ oruttaṉ antap paricōtaṉaikku eṉṉai arppaṇittuk
koḷḷat tayārāka irukkiṟēṉ.
vīṭu neruṅkiyapōtu uṭal koñcam naṭuṅkiyatu. kālkaḷil kaṭuppu atikamākiyiruntatu.
talai koñcamākac cuṟṟiyatu. oru viḷakkuk kampattaip piṭittuk koṇṭu niṉṟu
iḷaippāṟiṉār. intak kāṭciyai oru ōviyaṉ pārttāl aḻakiya ōviyamākkuvāṉ eṉa
niṉaittuk koṇṭār. oru ōṅkiya viḷakkuk kampam. atiliruntu oru kōmāḷiyiṉ kūrāṉa
toppiyaip pōl viḻum oḷi. ataṉ aṭiyil kampattaip piṭittuk koṇṭu oṭuṅki niṟkum
nōyāḷi. taṉṉaip pōl nimirntu niṟkāmal āḷai kūṉ vaḷaintavaṉāy vaḷaittup pōṭṭāl nōy
uruvakam iṉṉum naṉṟāka varum. ilēcāṉa eṇṇey varṇaṅkaḷaik kalantu tūrikaiyāl varaintu
"vauiccattil nōy" eṉa marmamāṉa talaippiṭalām. kaṇkāṭciyil vaittāl paricu kūṭak
kiṭaikkum. taṉakkuḷ cirittuk koṇṭār.
uṭampu koñcam tempāṉatu. toṭarntu naṭantu vīṭṭai aṭaintār. jimmi kēṭṭiṟkup
piṉṉiruntu makiḻcciyil kutittuk kuraittatu. vīṭṭil yārum iṉṉum eḻavillai eṉat
terintatu. intak kālai naṭaiyai taṉi oruvaṉāka ittaṉai rakaciyamāka veṟṟikaramāka muṭitta
cātaṉaiyai eṇṇi makiḻntār.
vīṭṭiṉ katavait tiṟakku muṉṉarē ṭelipōṉ maṇi alaṟiyatu. kālai āṟu maṇikku yār
kūppiṭukiṟārkaḷ? naṇpaṉ rāmāvāka irukkumā? ivvaḷavu cīkkiram kūppiṭak
kāraṇamillaiyē! rātāvāka irukkalām. paramāviṉ nōyaik kēṭṭatiliruntu pōṉa iru
nāṭkaḷil mūṉṟu muṟai pōṉ ceytu aḻutuviṭṭāḷ. uṭaṉē puṟappaṭa virumpiṉālum enta
vimāṉattilum iṭam kiṭaikkavillai eṉṟum viyāḻakkiḻamai vimāṉattil veyiṭṭiṅ lisṭil
iruppatākavum kūṟiyiruntāḷ. avaḷukku ṭikkaṭ kiṭaittu viṭṭatō? varukiṟēṉ eṉṟu
pōṉ ceykiṟāḷō?
pōṉai eṭukka avacaramāka naṭakka muyaṉṟa pōtu talai koñcam kirreṉṟu cuṟṟi niṉṟatu. iṭatu
kāl toṭait tacaiyil iṟukkamum valiyum tōṉṟiṉa. cila vināṭikaḷ niṉṟu iḷaippāṟiṉār.
pōṉ toṭarntu alaṟiyatu.
pōṉ cattattil jāṉaki eḻuntu vauiyē vantu viṭṭāḷ. avaḷē pōy avacaramākap pōṉai
eṭuttu tūkkam iṉṉum kalaiyāta kuralil "halō" eṉṟāḷ.
patilaik kēṭṭu avaḷ mukam tiṭukkiṭṭatu. avar irukkum pakkam pōṉai nīṭṭiṉāḷ.
"civamaṇi! uṅkakiṭṭa pēcaṇumām!" eṉṟāḷ rakaciyamāṉa kuralil.
civamaṇiyā? inta nērattilā? koñcam noṇṭiyavāṟu pōy pōṉai vāṅkik koṇṭār. "halō"
eṉṟār.
"nēttum muntā nāḷum ettaṉiyō taṭava pōṉ paṇṇiṉēṉ, ēṉ yārumē pōṉa eṭukkala?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. antak kuralil vaḻakkamāṉa muraṭṭut taṉam iruntatu.
"civamaṇiyā? nēttu kuṭumpattōṭa taippiṅ pōyiruntōmpā!" eṉṟār.
"ēṉ, eṉ makaṉaik koṇṭi aṅka oḷiccu vaikkap pārkkiṟiṅkaḷā?" eṉṟāṉ.
vīṇ vampu vaḷarkkiṟāṉ eṉat tōṉṟiyatu. "oḷiccu vaikka vēṇṭiya avaciyam eṉṉappā vantatu
ippa?" eṉṟār.
"anta pic colliyiruppā! piḷḷaya koṇṭi eṅkayāccum oḷicci vacciruṅkaṉṉu...!"
eṉṟāṉ.
avaṉ eṉṉatāṉ muraṭṭut taṉamākavum kiṇṭalākavum pēciṉālum avaṉiṭam paramāviṉ nōyaip
paṟṟic colla vēṇṭiya cantarppam itu eṉṟu niṉaittār. rātā evvaḷavutāṉ maṉṟāṭik
kēṭṭuk koṇṭiruntālum peṟṟa appaṉiṭamiruntu maṟaittu vaippatu muṟaiyalla eṉṟu
eṇṇiṉār.
"illa civamaṇi... itak kēḷu..."
"itap pāruṅka!" eṉṟu iṭaimaṟittu veṭṭiṉāṉ. "oru mukkiyamāṉa camācāram
colṟatukkākattāṉ reṇṭu nāḷā kūppiṭṭukkiṭṭu irukkēṉ."
"nāṉum mukkiyamāṉa ceytitāṉ collaṇum"
"uṅkak kataiyellām appuṟam vaccikkuṅka. iṉṉakki rāttiri nāṉ aṅka piṉēṅkukku
varrēṉ. paramāvōṭa tuṇiyellām eṭuttu pēk paṇṇi vaiṅka! avaṉak kaiyōṭa aḻacciṭṭu varap
pōṟēṉ!"
atircciyaṭaintār. mūṉṟu vāram oru pēccum pēcāmal piḷḷaiyaip paṟṟi oṉṟum
vicārikkāmal kiṭantavaṉ iṉṟaikku ippaṭi uttaraviṭukiṟāṉ.
"vēṇām civamaṇi. avaṉa uṉṉāla oṇṭiyā vacci pāttukka muṭiyātu!"
"eṉ ammā kūṭa varrāṅka! avaṅka pāttukkuvāṅka!" eṉṟāṉ.
avarukkup purintatu. anta ammāḷiṉ tūṇṭutalākattāṉ irukka vēṇṭum. rātāvaiyum taṉ
kuṭumpattaiyum paḻivāṅkum oru vañcamākattāṉ itaic ceyyat tūṇṭiyirukkiṟāḷē tavira
kuḻantai mēl uḷḷa pācattiṉāl alla!
"civamaṇi! nāṉ colṟatak kēḷu...!"
"muṭiyātu. nāṉ aṉṉaikku vantu kēṭṭappa paiyaṉ maṉaca mātti avaṉa varavuṭāma paṇṇiṭṭikka.
avaṉ eṉ makaṉ. eṅkammā kiṭṭa irukkaṭṭum. uṅka cakavācamē eṉakku vēṇām!" eṉṟu
kattiṉāṉ.
avaṉuṭaiya toṉiyum taṉṉai eṭutteṟintu pēciya vitamum avaruṭaiya maṉatil āttira tīk
koḻuntukaḷaik kiḷappiṉa. āṉāl itu āttirap paṭum nēram illai. oru kuḻantaiyiṉ vāḻvu
iṅkē ūcalāṭik koṇṭirukkiṟatu.
āttirattai viḻuṅki viṭṭu metuvākak kaṉivākap pēciṉār: "civamaṇi avaṉukku oṭampu
rompa cariyillappā! rompa kaṭumaiyāṉa nōy..."
"atallām eṅkaḷukkup pāttukkat teriyum. iṅka ṭākṭar illiyā? āspattiri illiyā?
nāṉ rāttirikku varuvēṉ paiyaṉa reṭiyā vacciruṅka! etāccum kōḷāṟu paṇṇuṉiṅka, nāṉ
aṭitaṭila eṟaṅkiṭuvēṉ! viṣayam pōlis varaikkum pōyiṭum āmā!" pōṉaip paṭēreṉṟu
aṟaintu vaittāṉ.
koñcam naṭuṅkiya kaiyuṭaṉ pōṉai vaittār. eṉṉa piṟavi ivaṉ? kuḻantaikku nōyeṉṟāl eṉṉa
nōy eṉṟu kēṭṭut terintu koḷḷak kūṭiya akkaṟai kūṭa illai. taṉ poruḷ taṉakku
vēṇṭum. koṭukkāviṭṭāl ataip piyttup piyttuk kutaṟip pōṭavum tayārāṉa rāṭcacaṉāka
iruntāṉ.
"eṉṉaṅka colṟāṉ?" eṉṟu atircciyōṭu kēṭṭāḷ jāṉaki.
"iṉṉakki rāttiri avaṅka ammāvōṭa iṅka vantu paramāva kaiyōṭa aḻaccikkiṭṭup pōkap
pōṟāṉām jāṉaki!"
jāṉaki "aiyō" eṉat talaiyil kaivaittāḷ. "ippaṭi cīkkā irukkiṟa piḷḷaiyaiyā...?"
"atac collattāṉ evvaḷavō muyaṟci paṇṇiṉēṉ! nī kēṭṭukkiṭṭuttāṉa irunta! avaṉ eṉakkup
pēcavē cantarppam koṭukkiliyē!"
cōrntu uṭkārntār. jāṉakiyum uṭkārntu viṭṭāḷ. pēccuk kural kēṭṭu aṉṉamum
aṟaiyiliruntu eḻuntu vantāḷ. viṣayattait terintu koṇṭu avaḷum koñca nēram ayarntu
uṭkārntu viṭṭāḷ.
"paramā eppaṭikkā?" eṉṟu kēṭṭār.
"rāttiri muḻukkak kāyccatāṉ tampi! oru taṭava māttira kuṭuttēṉ. viṭiya
kālaiyilatāṉ koñcam tūṅkiṟāṉ!" eṉṟāḷ.
"ai ṭōṇṭ vāṇṭ ṭu kō!" eṉṟu paramā aṉṟu aḻuta kāṭci niṉaivukku vantatu.
cuntarattiṉ vayiṟṟukkuḷ eṉṉeṉṉavō amilaṅkaḷ ellām curantaṉa. vayiṟṟaiyum neñcaiyum
tirukiṉa.
kavalaiyil tōyntirunta aṉṉam tiṭīreṉat talai tūkkic coṉṉāḷ: "ēṉ tampi! iṉṉakkik
kālayila ṭākṭar kiṭṭa kāṭṭiṭṭu nāṉ ivaṉat taippiṅkila koṇṭi koñca nāḷ
vaccikkiṭṭumā?"
cuntaram talaiyāṭṭiṉār. "vēṇām akkā! ata viṭa vēṟu viṉaiyē vēṇām. ippa reṇṭu nāḷ
taippiṅkukku nāma pōṉatu teriñci "piḷḷaiya oḷiccu vaikkiṟiṅkaḷā?"ṉṉu kēkkiṟāṉ.
iṉi nām teriñcē koṇṭi vaccā, eṉṉaiyum viṭa māṭṭāṉ, uṉṉayum cummā viṭamāṭṭāṉ!"
aṉṉam āmōtittu mauṉamāka iruntāḷ.
piṟaku cuntaram yōcittu oru muṭivukku vantār. piṉṉar coṉṉār. "akkā avaṅka reṇṭu
pērum varaṭṭum. vantavuṭaṉa muṭiñca vara collip pārkkalām. kēkkalaiṉṉā avaṉkiṭṭayē
piḷḷaya oppaṭaicciruvōm" eṉṟār.
"eṉṉa pēccup pēciṟiṅka? piḷḷaya kollap pōṟiṅkaḷā?" eṉṟu jāṉaki cīṟiṉāḷ. "rātā
ettaṉa taṭava tiruppit tiruppic coṉṉā piḷḷaya avaṉkiṭṭa kuṭukkātīṅka,
kuṭukkātīṅkaṉṉu!"
"ava colṟatu culapam jāṉaki! āṉā piḷḷaikku urimai uḷḷavaṉ takappaṉ. avaṉkiṭṭa iruntu
piḷḷaya pirikkiṟatu caṭṭappaṭi kuṟṟam" eṉṟār.
"uṅka caṭṭattukkut teriyumā avaṉ evvaḷavu koṭumaikkāraṉṉu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"eṉ caṭṭam illa jāṉaki! nāṭṭiṉuṭaiya caṭṭam. avaṉ appaṅkāraṉ koṭumaikkāraṉkiṟata
nirupikkiṟatukku nammakiṭṭa oru ātāramum kiṭaiyātu. inta nilaimaiyila inta vaḻakku
entak kōrṭṭukkup pōṉālum avaṉ pakkamtāṉ jeyikkum! anta vaḻakka muṟiyaṭikkak kūṭiya
orē oru napar rātātāṉ. avaḷum atac ceyya iṉṉakki rāttiri iṅka irukkap pōṟatilla!"
ētākilum oru aṟputam nikaḻntu iṉṟiravukkuḷ rātā iṅku vantu cērntu inta
apāyattait tavirkkak kūṭātā eṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl atu nappācai eṉṟu avarukkē
tōṉṟiyatu.
jāṉakiyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr vaḻiyat toṭaṅkiyatu.
caṭṭattiṉ niyāyattaip paṟṟi avar pēciya pēccukkaḷ avarukkē piṭikkavillai. ōnāyiṭam
āṭṭuk kuṭṭiyai oppaṭaikkak kūṭa caṭṭam irukkiṟatā? āṭṭut tōlaip pōrttik koṇṭu oru
ōnāy takappaṉ āṭu eṉṟu vēṣam pōṭṭiruppatu kaṇkaḷaik kaṭṭikkoṇṭirukkum nīti
tēvataikkut teriyumā?
kālai pūttuk koṇṭiruntatu. iṉṉum oru maṇi nērattil taṉṉai aḻaittup pōka rāmā
cariyāka vantu viṭuvār. intak kuṭumpattil eṉṉa kuḻappaṅkaḷ nikaḻntu koṇṭiruntālum
inta rāmā maṭṭum kuḻappamillāta, nērāṉa maṉitaṉāka irukkiṟār. nēram tavaṟuvatillai.
muṟai tavaṟuvatillai. camātāṉaṅkaḷ kūṟuvatillai. taṉ camācāraṅkaḷil atikamākak
kuṟukkiṭuvatillai. coṉṉataic ceyyum cēvakaṉ. aḻum nērattil kaṇ tuṭaittuviṭum uṇmai
naṇpaṉ. eṅkiruntu vantāṉ eṉ vāḻkkaikkuḷ...? taṉṉait taṇṭikkum intat teyvaṅkaḷ
iṭaiyiṭaiyē camātāṉam ceyvataṟkākat taṉakku aṉuppiyuḷḷa aṉpaḷippākattāṉ irukka vēṇṭum
ivaṉ.
aṉṉam aṉṟaiya naṭavaṭikkaikaḷai taṉ vaḻakkamāṉa tiṟamaiyuṭaṉ nirvākam ceyya ārampittiruntāḷ.
"cari, cari tampi! ellām piṟaku pāttukkuvōm. uṉakku āspattiri pōka nēramācci!
pōy tayārāyiṭu. jāṉaki! entiricci vēlaya pāru. paramāva eḻuppit tayār paṇṇik
kūṭṭiṭṭup pōkaṇumilla!"
kuḷiyalaṟai pōyt tayārāka vēṇṭum eṉa metuvāka eḻuntār. jāṉakiyum kaṇkaḷait tuṭaittuk
koṇṭu eḻuntāḷ.
camaiyalaṟaiyil attai etaṉaiyō vaṟuttuk koṇṭiruntāḷ. tāṉiyaṅkaḷ karukum maṇam hāl varai
vantatu. iṭṭalikkuc caṭṭiṉi tayār paṇṇik koṇṭiruppāḷ pōlum.
inta vīṭṭil ippōtellām cāppiṭuvataṟku āḷ illai eṉpatai avaḷukkuc colli viḷaṅka
vaikka muṭiyavillai. avarukkuc cāppāṭṭil ruci illai. avar cāppiṭāta poruḷkaḷai
intap peṇkaḷ yārum cāppiṭuvatillai. āṉāl attai camaippatai viṭavillai.
taṉakku kemōterāppi tēvaippaṭuvatu pōl attaikkuc camaiyal oru terāppiyāka irukka
vēṇṭum. taṉ uḷḷattil kotittuk koṇṭu vauiyē poṅkāmal irukkiṟa uṇarccikaḷai
iṭaiviṭāta camaiyalaṟai vēlaikaḷil avaḷ taṇittuk koṇṭirukkiṟāḷ. atu illaiyēl
avaḷukkum nōy vantu viṭum.
*** *** ***
mika metuvāka cavaram ceyya vēṇṭiyiruntatu. tōl mika meṉmaiyākiviṭṭatu. toṅkavum
ārampittiruntatu. iḻuttu vaittu cavara piḷēṭai paṭṭum paṭāmalum iḻukka vēṇṭum.
appaṭiyum aṅkē iṅkē veṭṭi viṭukiṟatu. iṉṟu orē oru veṭṭuttāṉ eṉpatu oru
nimmatiyākak kūṭa iruntatu.
cavaram paṇṇi muṭittu mukattil taṇṇīr aṭittuc cuttappaṭutti mīṇṭum orumuṟai
kaṇṇāṭiyil taṉ mukattai uṟṟup pārttār. inta iraṇṭu mātaṅkaḷil mukam ippaṭi māṟip
pōkum eṉa avar etir pārkkavillai. valiyāl cuḷittuc cuḷittu atuvē vaḻakkamāki
mukattil nirantaramāṉa oru cuḷippu iruppatupōl iruntatu. tōl karuttiruntatu.
curuṅkiyum vaṟaṇṭum iruntatu.
mukattil ippōtu vantiruppatu... āmām anta varuṇaṉai oṉṟutāṉ cariyāka irukka
muṭiyum - cāvukkaḷai. ṭākṭar rāmli! intap paḻaiya pakaivaṉaik kolvataip paṟṟi nīṅkaḷ
atikam kavalaip paṭavēṇṭām. eṉakku cāvukkaḷai vantu viṭṭatu. nāṉ cāviṉ viḷimpukku
vantākiviṭṭatu. nīṅkaḷ eṉṉait taḷḷāmalēyē iruntālum nāṉē taḷḷāṭi viḻuntu
viṭuvēṉ.
tām ippaṭi ṭākṭar rāmliyiṭam pōvatu teyva palikku mālai pōṭṭukkoṇṭu cukamākap
pōkum āṭṭai avarukku niṉaivu paṭuttiyatu. nāṉ entat teyvattiṟkup pali? vāyil
irattam kaciya kaiyil arivāḷ ēnti acurak kuḻantaiyiṉ talai mītu pātam aḻunti niṟkum
entat teyvam eṉṉaip paliyākat tērnteṭuttuk koṇṭatu? ēṉ eṉṉai...?
ṣavarait tiṟantu viṭṭār. cuṭu nīr uṭampil vaḻintatu. cuttamāka aḻukkup pōka nurai
nuraiyākac cōppup pōṭṭut tēyttuk kuḷikka vēṇṭum. talaikku naṟumaṇa ṣāmpū pōṭṭu
mayiraip pūppōla meṉmaiyākka vēṇṭum. tuṭaittu uṭampukku niṟaiyap pavuṭar pōṭṭu,
talaikku eṇṇey viṭṭup paṭiya vāra vēṇṭum. uṭampu maṇakka maṇakka irukka vēṇṭum.
appōtutāṉ intat teyvaṅkaḷ makiḻcciyāka intap paliyai ēṟṟuk koḷḷum. ētākilum
aḻukkō aṅkavīṉamō iruntāl teyvaṅkaḷ paliyai ēṟṟuk koḷḷātāmē! teluṅkiliruntu
tamiḻil ṭap ceyyappaṭṭa pala purāṇap paṭaṅkaḷil ciṟu vayatil pārttirukkiṟār. avarukkuc
cirippu vantatu.
ām, tāṉ cirippukkuriya poruḷtāṉ. viti oru koṭumaikkārak kuḻantaiyaip pōla taṉṉai
oru tuvaṇṭa tuṇip pommaiyākap pāvittu aṭittut tuvaittu mūlaikku mūlai tūkki
eṟikiṟatu. pommaikkum valiyuṇṭu eṉṟa eṇṇamē anta rāṭcacak kuḻantaikku illai. kālait
tiruku! vayiṟṟait tiruku! neñcuk kūṭṭait tiruku! iraṇṭu kālkaḷaiyum piṭittu
etirum putirumāka iḻu! talaiyai nacukku! ōṭṭaiyiṭu! uḷḷē uḷḷa pañcaip paṟṟiyeṟi!
cuṟṟic cuṟṟi cuvaril koṇṭu eṟi! ciri! ciri! ettaṉai vēṭikkai! pār, pār, intap
pommai paṭum pāṭu pār! ciri! ciri!
avarukku aḻukai vantatu. ṣavariliruntu koṭṭik koṇṭirunta cuṭu nīruṭaṉ kalantu
vaḻintatu.
*** *** ***
uṭai uṭutti vauiyē vanta pōtu rāmā cāppāṭṭu mēcaiyil uṭkārntu attaiyiṉ
iṭṭiliyai racittuc cāppiṭṭuk koṇṭiruntār. "caṭṉi rompap piramātam" eṉṟu collik
koṇṭiruntār. cuntarattaip pārttatum "kuṭ mōrṉiṅ" eṉṟār.
"mōrṉiṅ rāmā!" eṉṟār cuntaram.
"cuntaram. attaiyōṭa caṭṉi rompa piramātam. vantu cāppiṭēṉ!" eṉṟār. avaruṭaiya
uṟcākam anta vīṭṭiṉ karumai paṭarnta cōkattai koñcamākap pirakācap paṭuttiyatu.
"muṭiyātu rāmā! nī eṉakkum cērttuc cāppiṭu. kuṭuttu vaccavaṉ! nāṉ itaiyellām
cāppiṭṭāl vayittap peraṭṭum. vaḻakkam pōla kāppiyum ōṭs kañciyum pōtum!"
jāṉaki tayārāka eṭuttu vaittiruntāḷ. metuvākac cāppiṭṭār.
aṭutta aṟaiyil paramāvai aṉṉam tayār paṭuttik koṇṭiruntāḷ. avaṉiṭamiruntu varum
vaḻakkamāṉa ārppāṭṭamāṉa cattam etaiyum kōṇōm.
"paramā eppaṭi irukkiṟāṉ jāṉaki iṉṉakki?" eṉṟu kēṭṭār.
"kāyccal illiṅka! āṉā rompa cōntirukkiṟāṉ. kālaiyila avaṉap paṭukkaiya viṭṭu eḻuppa
muṭiyila. pāt rūmukkut tūkkiṭṭup pōka vēṇṭiyatāp pōcci!" eṉṟāḷ.
"pirēmukku uṭampukku eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār rāmā. avarukku iṉṉum viṣayam
teriyātu. pōṉa veḷḷik kiḻamaiyiliruntu naṭanta nikaḻccikaḷ ētum rāmāvukkut
teriyātu.
"nāṉ āspattirikkup pōṟa vaṭūyila colṟēṉ rāmā! uṅkiṭṭa colla vēṇṭiya viṣayam palatu
irukku!" eṉṟu cīriyacāṉa kuralil coṉṉār cuntaram. rāmā mauṉamākac cāppiṭṭu
muṭittār.
puṟappaṭu muṉ paramāvait tūkki mārpōṭu iṟuka aṇaittuk kaṉṉattil muttam koṭuttār.
avaṉ tuvaṇṭiruntālum putiya uṭai pōṭṭu uṭampil cōppum pauṭarum kalanta maṇattōṭu
cuttamāka iruntāṉ. neṟṟiyil avaṉukku vipūti pūciviṭṭiruntāḷ jāṉaki.
oru mālai pōṭṭuk koṇṭa pali kaṭāviṉ uruvakam mīṇṭum avar maṉatil vantu maṟaintatu.
-----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 13

ṭākṭar rāmli, ṭākṭar lim, matar mēki mūvarum anta aṟaiyil iruntārkaḷ. pōṉa
vārattiṉ eksrē paṭaṅkaḷ avaṟṟai oḷippaṭuttum peṭṭiyiṉ mēl toṅkik koṇṭiruntaṉa.
avaratu kapālam, neñcukkūṭu, iṭuppu eṉṟa uṟuppukaḷ karuppup pukaip piṉṉaṇiyil
elumpuk kōṭukaḷākat terintaṉa. avaratu paḻutaṭainta celkaḷai elakṭrāṉ nuṇperukkāṭiyil
pativu ceytu kaṇiṉiyil uyirūṭṭappaṭṭa vaṭivaṅkaḷ oru kaṇiṉit tiraiyil mūṉṟu
parimāṇaṅkaḷ koṇṭa paṭaṅkaḷākac cuṟṟiyavāṟiruntaṉa. "cuntaram s/o cāminātaṉ" eṉṟa
talaippiṭṭa kōppu oṉṟu mēcaiyil kiṭantatu. ṭākṭar rāmli vanta intac cila nāṭkaḷil
antak kōppil iṉṉum pala kuṟippukaḷ cērntu atu taṭippāki viṭṭiruntatu.
ṭākṭar rāmli oru māṇavaṉukkup pāṭam naṭattuvatu pōla oru cuṭṭum kampaik kaiyil
vaittuk koṇṭu kaṇiṉit tiraiyaiyum eksrē paṭaṅkaḷaiyum cuṭṭiyavāṟu tamatu taṭippāṉa
kuralil amerikka āṅkilattil uṇarcci kāṭṭāmal pēciṉār.
"mikavum apūrvamāka cila puṟṟu nōy celkaḷ katiriyakkattukku macivatillai. ataṟku
mēlāka avaṟṟai oḻippataṟkāka ūṭṭappaṭum maruntukaḷaiyum viraivil etirkkak kaṟṟuk koṇṭu
ceḻikkiṉṟaṉa. appaṭittāṉ uṅkaḷ uṭalil nikaḻntu varukiṟatu. cila pērukku
eṉṭipayōṭṭik maruntukaḷ koṭukkumpōtu uṭaliluḷḷa cila nōyk kirumikaḷ cāvataṟku
patilāka atai metuvāka etirkkak kaṟṟuk koḷḷukiṉṟaṉavallavā, atu pōla. itō pāruṅkaḷ:
itu nīṅkaḷ iṅku vantu cērnta pōtu eṭutta mūḷai cel. itu iraṇṭu nāṭkaḷukkup
piṟaku. itu mutal vāra muṭivil. itu iraṇṭām vāra muṭivil. itu mūṉṟām vāra
muṭivil kaṭaiciyāka eṭuttatu. mūṉṟu vārak katiriyakkam, mūṉṟu vāra maruntukaḷiṉ
muṭivil antap puṟṟu nōy celkaḷ mutalil koñcamāka aḻintu piṉ
perukiyirukkiṉṟaṉa."
kaṇiṉiyil avar cila pottāṉkaḷait taṭṭa antap perukkam viraivu paṭuttik kāṭṭappaṭṭatu.
anta kolai celkaḷ aḻakiya vaṇṇaṅkaḷil iruntaṉa. oṉṟiṉ mēl oṉṟāka ēṟip puṟṟākak
kaṭṭiyiruntaṉa.
"intap puṟṟu nōy celkaḷ ippōtu uṅkaḷ uṭalil pala iṭaṅkaḷil paraviyiruppatai irattap
paricōtaṉai muṭivukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. eksrēyilum irukkiṟatu. uṅkaḷ elumpukkuḷ uḷḷa
elumpuc cōṟṟaiyum ivai pātittuḷḷaṉa. ataṉāl iratta cōkai kaṭumaiyākiyirukkiṟatu."
anta aṟaiyil oḷiyaik kuṟaittu vaittiruntārkaḷ. pāti iruḷil iruntatu. vauiyil uḷḷa
oli uḷḷē puka muṭiyāmal muṟṟākat taṭukkappaṭṭa aṟai. ēr kaṇṭiṣaṉiṉ melliya curuti
maṭṭumē kēṭṭuk koṇṭiruntatu. ṭākṭar limmō matar mēkiyō cuntaramō ṭākṭar rāmliyiṉ
pēccaik koñcamum taṭai ceyyavillai.
"toṭarntu kemōterāppiyil uṅkaḷukkuk koṭukkap paṭum maruntukaḷai atikarittāl avai
uṅkaḷ nalla celkaḷaiyum aṭūttu viṭum. ippōtē kallīralil oru pakutiyum iṭatu
ciṟunīrakamum pātikkappaṭṭiruppatākat terikiṟatu. vayiṟṟil puṇkaḷ tōṉṟiyiruppataṟkum
inta maruntukaḷtāṉ kāraṇam. uṅkaḷ vayiṟu uṇavaic ciramappaṭṭuttāṉ ēṟkiṟatu. itu
toṭarntāl vayiṟṟiṉ cuvarkaḷil tuḷai ēṟpaṭṭu viṭum."
ippaṭi eṉ nōykku viṭivē kiṭaiyātu eṉṟu eṉakku aṟivippataṟkākavā amerikkā pōy
paṭittu vantirukkiṟīrkaḷ ṭākṭar rāmli? nīṅkaḷ maruttuvarā maraṇattiṉ tūtarā? eṉ nōy
kuṇamākātu eṉa ippaṭi aṟiviyal pūrvamāka iraṇṭu cāṭcikaḷai vaittu aṟivittu viṭṭāl
eṉṉaik kolla vēṇṭum eṉkiṉṟa uṅkaḷ laṭciyam eḷitāka niṟaivēṟiviṭum allavā? atutāṉ
nīṅkaḷ iṅkē naṭattukiṟa nāṭakam eṉṟu maṉatukkuḷ collik koṇṭār cuntaram.
"ākavē inta vaḻakkamāṉa maruntukaḷai uṅkaḷukkut toṭarntu koṭuttu varuvatil payaṉ illai
eṉa nāṉum ṭākṭar limmum karutukiṟōm" ṭākṭar lim talaiyāṭṭi ataṉai āmōtittār.
ṭākṭar lim, matar mēki! maruttuvap pōrvaiyil naṭattap paṭum inta ṭākṭar rāmliyiṉ
cūḻccikaḷai eppaṭi uṅkaḷukku nāṉ viḷakkic collap pōkiṟēṉ eṉa maṉatukkuḷ cōrntu
pōṉār cuntaram. avarkaḷ iruvariṉ kavaṉamum muṟṟāka ṭākṭar rāmliyiṉ mītu iruntatē
tavira cuntarattiṉ mītu illai.
"paḻaiya maruntukaḷ uṅkaḷukku utavā eṉa nāṅkaḷ uṟutiyāka nampiyatāltāṉ intap putiya
cikiccai muṟaiya uṅkaḷukku aḷittup pārkka nāṉ muṭivu ceytēṉ. intap putiya muṟai
ṭākṭar limmukkup pariccayamillāta muṟai ātalāl inta cikiccaikku nāṉētāṉ muṟṟākap
poṟuppēṟṟuk koḷvēṉ!"
evvaḷavu vacatiyākap pōyviṭṭatu! eṉa niṉaittuk koṇṭār. parivu mikka ṭākṭar limmiṉ
kaikaḷiliruntu eṉṉai muṟṟāka eṭuttuk koṇṭāl appuṟam nāṉ uṅkaḷ kaiyil pommai.
nīṅkaḷ virumpiyavāṟu eṉṉai āṭṭuvikkalām.
"intap putiya cikiccaiyil uṅkaḷukku nāṉ hōrmōṉterāppiyai aṟimukap paṭuttap
pōkiṟēṉ. uṅkaḷ iyaṟkai hōrmōṉkaḷ cilavaṟṟait taṇikkavum, iṉṉum cilavaṟṟaip
perukkavumāka ivai vēlai ceyyum. ceyaṟkai hōrmōṉkaḷ cilavaṟṟaiyum uṅkaḷ uṭalil
celuttuvēṉ. ēṟkaṉavē peṇkaḷukku mārpakap puṟṟu nōykku itaṉaip payaṉ
paṭuttiyirukkiṟōm. āṇkaḷukku atikam payaṉ paṭuttiyatillai. āṇkaḷiṉ hōrmōṉ
curappikaḷil vēlai ceykiṉṟa putiya maruntukaḷ ivai. amerikkāvil 55% palaṉ
kaṇṭirukkiṟōm." niṟuttiṉār.
cuntaram iṭai maṟittu mutaṉ muṟaiyākap pēciṉār: "55% palaṉ kaṇṭiruntāl 45% palaṉ
illai eṉṟutāṉē arttam?"
"āmām appaṭittāṉ arttam. atai uṅkaḷukku uṇarttuvataṟkākattāṉ coṉṉēṉ!"
"palaṉ illai eṉṟāl eppaṭi?"
"cila vēḷaikaḷil hōrmōṉkaḷil nām niṉaikkum māṟṟam ēṟpaṭuvatillai. māṟṟam ēṟpaṭṭālum
celkaḷil ivai ēṟpaṭutta vēṇṭiya māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttuvatillai"
"māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭuttā viṭṭālum nōyai atikarikkātu illaiyā?"
"nōyai inta hōrmōṉkaḷ atikarikkātu. uṇmaitāṉ. āṉāl hōrmōṉkaḷ māṟum eṉṟu nām
kāttirukkum mūṉṟu mutal nāṉku vāra kālattil vēṟu pala vaḻakkamāṉa maruntukaḷai
niṟutti viṭuvatāl puṟṟu nōy celkaḷ anta cantarppattaip payaṉ paṭuttik koṇṭu
viraivāka muṟṟi viṭalām. atutāṉ apāyam!"
vēṟu āyiram kēḷvikaḷ iruntālum avaṟṟaik kēṭka vēṇṭumeṉṟu avarukkut tōṉṟavillai.
kēṭṭāl nalla patilkaḷ varum eṉṟum tōṉṟavillai. ṭākṭar rāmli toṭarntār:
"hōrmōṉterāppiyiṉ pakka viḷaivukaḷ cila kaṭumaiyāṉavai. mārpum kaḻuttum vīṅkalām.
toṇṭai karakarappākalām. uṅkaḷukkuḷ paya uṇarcci atikamākalām. payaṅkaramāṉa piramaikaḷ
tōṉṟalām! āṉāl ivai yāvum taṟkālikamāṉavaitāṉ. cila ōriravil tōṉṟi maṟaintu viṭak
kūṭiyavai. inta pakka viḷaivukaḷ tōṉṟat tōṉṟa avaṟṟai muṟiyaṭikka nāṉ māṟṟu maruntukaḷ
koṭuppēṉ"
eṉṉaik kolvateṉṟu muṭivu ceyta piṟaku intac cittiravataikaḷaiyum nīṅkaḷ ceytu pārkkat
tuṇintu viṭṭīrkaḷ pōlum eṉṟu eṇṇik koṇṭār. āṉāl avarukkup periya atircci
ētum ēṟpaṭavillai. teyvaṅkaḷ avaruṭaiya muṭivu ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉa muṭivu
ceyta viṣayamtāṉ. rāmli avarkaḷiṉ tūtuvartāṉ.
"nīṅkaḷ intap putiya cikiccai muṟaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu enta vitattilum
kaṭṭāyamillai. maṟuttu viṭalām. maṟuttu viṭṭāl nāṅkaḷ uṅkaḷaik kaiviṭṭu viṭa
māṭṭōm. paḻaiya maruntukaḷ uṅkaḷukkut toṭarntu koṭuppōm. yār kaṇṭārkaḷ? inta
nāṉkāvatu vārattil avai payaṉ tara ārampikkalām. avaṟṟiṉ mūlam uṅkaḷ puṟṟu nōy
kuṇamum ākalām. anta cāttiyak kūṟṟai yārum maṟukka muṭiyātu."
tiṭīreṉa avarukku anta nappācai tōṉṟiyatu. inta ṭākṭar rāmliyiṉ maraṇap
piṭiyiliruntu tappa, allatu tavaṇai peṟṟuk koḷḷa itu oru vaḻi eṉat tōṉṟiyatu.
"appaṭiyāṉāl iṉṉum oru vāram paḻaiya cikiccaiyait toṭarntuviṭṭu, appuṟam itaippaṟṟi
yōcittāl eṉṉa?" eṉṟu ārvattuṭaṉ kēṭṭār.
"āmām appaṭic ceyyalām. āṉāl toṭarntu inta maruntukaḷ ippōtu pōlavē palaṉaḷikkāmal
iruntāl enta nērattilum uḷ uṟuppukaḷ oṉṟil uṅkaḷukku ratta oḻukku ēṟpaṭṭu
viṭalām. inta apāyattai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷa vēṇṭum. iratta oḻukkai uṭaṉaṭiyāka
aṭaikkāviṭṭāl maruttuva utavikku appāl nīṅkaḷ ceṉṟu viṭuvīrkaḷ!"
"atāvatu cettu viṭuvēṉ eṉkiṟīrkaḷ!" eṉṟār cuntaram.
"āmām. appaṭittāṉ!" eṉṟār ṭākṭar rāmli.
maṟṟa iruvariṉ mukaṅkaḷaiyum pārttār cuntaram. ṭākṭar lim cīriyacāka mukattai vaittuk
koṇṭiruntār. matar mēki anta puṉṉakaik kōṭu māṟāta mukattuṭaṉ iruntār.
ṭākṭar rāmliyaip pārttār. nī eṉṉai raṭcikka vanta teyvamā kolla vanta yamaṉā eṉpataip
pārttu viṭuvōm rāmli! eṉṟu maṉatukkuḷ collik koṇṭu "cari! ṭākṭar rāmli! nāṉ
inta hōrmōṉterāppikkuc cammatikkiṟēṉ" eṉṟār.
ṭākṭar rāmli anta patilaik kēṭṭu makiḻntavarākavō varuntiyavarākavō teriyavillai.
vaḻakkam pōṉṟa cīriyacāṉa mukattuṭaṉ avaruṭaiya kōppait tiṟantu ētō pattiraṅkaḷai vauiyil
eṭuttār. mēcaimēl vaittār.
"cari! nīṅkaḷ appaṭic cammatippatāṉāl cila pattiraṅkaḷil kaiyeḻuttiṭa vēṇṭum. inta
apāyaṅkaḷait tāṅkaḷ uṇarntuḷḷatākavum avaṟṟai uṇarntu intap putiya cikiccai muṟaikku
muḻu maṉatuṭaṉ cammatippatākavum caṭṭa pūrvap pattiraṅkaḷ tayārittirukkiṟōm. atil nīṅkaḷ
kaiyeḻuttuṭa vēṇṭum!" eṉṟār rāmli.
"itu ēṉ tēvai?" eṉṟu kalavarattuṭaṉ kēṭṭār cuntaram.
"itu inta maruttuva maṉaikkum ṭākṭarkaḷukkum iṉcūraṉs vaḻakkukaḷiliruntu taṟkāppu
aḷikkum. nāṅkaḷ tavaṟāṉa maruntukaḷai uṅkaḷukkuk koṭuttatāka vaḻakkukaḷ piṉṉāl
eḻuntāl atai muṟiyaṭikka ivai cāṉṟāka irukkum. itai uṟutip
paṭuttikkoḷvataṟkākattāṉ ivvaḷavum uṅkaḷukku viḷakkic coṉṉēṉ!" eṉṟār rāmli.
cuntaram perumūccu viṭṭu amaitiyāka iruntār. ellā vakaiyilum inta ṭākṭar
keṭṭikkārar. eṉ kaḻuttukkuk kattiyai vaittu viṭṭu, aṟuttataṟku nāṉ poṟuppillai
eṉṟu eṉṉiṭamē kaiyeḻuttaiyum vāṅkik koḷḷum apāra putticāli. rāmli! uṉ
keṭṭikkārat taṉattai uṉ paḻaiya āciriyar eṉṟa muṟaiyil meccukiṟēṉ.
matar mēki mutaṉ muṟaiyākap pēciṉār. "cuntaram. uṅkaḷukku yōcikka avakācam
vēṇṭumāṉāl nēram eṭuttuk koḷḷalām. uṅkaḷ kuṭumpattārōṭu pēci muṭivu
ceyvatāṉālum cari. vēṇṭiya avakācam eṭuttuk koḷḷalām!" eṉṟār.
matar mēkiyiṉ aṉpu mukattaip pārttār cuntaram. vaḻakkam pōl atil karuṇaiyum
cirippum iruntaṉa. cuntaram kēṭṭār: "matar mēki itil nāṉ kaiyeḻuttiṭu muṉ
uṅkaḷiṭam taṉiyāka oru arai maṇi nēram pēcalāmā?"
matar mēki koñcamum yōcikkavillai. "kaṇṭippākap pēcalām. vāruṅkaḷ eṉṉaṟaikkup
pōkalām. ṭākṭarkaḷ avarkaḷ vēlaiyaip pārppārkaḷ. nām eppoḻutu pēci muṭikkiṟōmō
appoḻutu aṭutta naṭavaṭikkaiyaip paṟṟi yōcikkalām" eṉṟār.
matar mēki eḻa aṉaivarum eḻuntu viṭṭārkaḷ. cuntarattiṉ kaiyai ātaravākap piṭittuk
koṇṭu avarait taṉ aṟaikku vaṭūnaṭattic ceṉṟār matar mēki.
*** *** ***
matar mēki aṟaiyil oru teyvīkam iruntatu. atikamākat taḷavāṭac cāmāṉkaḷ illāta
eḷimaiyāṉa aṟai. ēcu ciluvaiyil toṅkum periya paṭam oṉṟu iruntatu. nāṅkaḷ pāram
cumakkavē piṟantavarkaḷ eṉṟu aṉaivarukkum aṟivippatu pōl iruntatu antap paṭam. cuntaram
koñca nēram antap paṭattai uṟṟup pārttu viṭṭup pēciṉār.
"matar mēki, eṉṉaip palavakaiyilum taṇṭippataṟku ellā tīya teyvaṅkaḷum cērntu muṭivu
ceytirukkiṉṟaṉa. eṉṉaic cittiravatai ceyya vēṇṭum eṉṟum, aṇu aṇuvākak kolvateṉṟum
muṭivu ceytiruppatu pōl terikiṟatu!"
matar mēki amaitiyākak kēṭṭār. piṟaku coṉṉār. "cuntaram nīṅkaḷ appaṭi niṉaikka
vēṇṭiyatillai. inta nōyai kaṭavuḷ koṭutta taṇṭaṉai eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. oru cōtaṉai
eṉṟu niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ! taṉakku viruppamāṉavarkaḷaittāṉ iṟaivaṉ eppōtum
cōtippāṉām" eṉṟār.
"nāṉ eṉ nōyai maṭṭum karuti ippaṭic collavillai matar mēki!" eṉṟār.
"appuṟam?"
peru mūccu viṭṭār. tayaṅkiṉār. mellac coṉṉār: "eṉakkoru oru pērap piḷḷai
irukkiṟāṉ. mūṉṟu vayatu. eṉ makaḷiṉ piḷḷai. eṉ puṟṟu nōy uṟuti ceyyappaṭṭa atē
nāḷil eṉ vīṭṭukku vantu cila cantarppaṅkaḷiṉāl peṟṟōrkaḷaip pirintu eṉ poṟuppil
viṭappaṭṭu vantu eṅkaḷōṭu taṅkiyirukkiṟāṉ. vantatiliruntu irumalum kāyccalumāka
iruntāṉ. ṭākṭariṭam koṇṭu kāṭṭiṉōm. avaṉukku..."
eppaṭi avaraiyum mīṟi inta uṇarcci toṇṭaikkuḷ vantatō teriyavillai. toṇṭai aṭaittu
vikkiyatu. avar evvaḷavō aṭakka muyaṉṟum muṭiyāmal kaṇṇīr vaḻiya ārampittatu. ṭākṭar
mēki avar kaiyaip piṭittu metuvāka aḻuttiṉār.
"avaṉukku liyūkēmiyā eṉṟu maruttuvap paricōtaṉaikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṟaikkum
maruttuva maṉaikkup pōyirukkiṟāṉ. iṉṟaikkuttāṉ atu uṟutiyākum!" vaḻikiṉṟa nīraik
kūṭat tuṭaikkāmal nimirntu matar mēkiyiṉ mukattaip pārttār. 57 vayatu āṇpiḷḷai oru
mēṟku nāṭṭup peṇ muṉ aḻuvatu avarukkē veṭkamāka iruntatu. āṉāl uṇarccikaḷ
avaruṭaiya kaṭṭuppāṭṭukkuḷ irukkavillai.
matar mēki avaruṭaiya tōḷil kai vaittār. "appaṭiyā! mika varuntukiṟēṉ cuntaram. nāṉ
camātāṉam etaiyum kūṟa muyalvataṟku muṉ itai niṉaivu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. inta viṣayattai
nīṅkaḷ ṭākṭar limmiṭamum ṭākṭar rāmliyiṭamum colla vēṇṭum. intap puṟṟu nōykkup
pārampariya kāraṇaṅkaḷ allatu talaimuṟaik kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉa avarkaḷ ārāyvārkaḷ.
"atu eppaṭiyiruntālum uṅkaḷukkum uṅkaḷ pērak kuḻantaikkum orē nērattil puṟṟu
nōy vantu tākkiyiruppatu enta maṉitaraiyum urukkakkūṭiya oru viṣayamtāṉ. āṉāl
mīṇṭum oru muṟai itai oru teyvat taṇṭaṉai eṉa nīṅkaḷ niṉaikka vēṇṭām. uṅkaḷaiyum uṅkaḷ
pērap piḷḷaiyai maṭṭumtāṉ inta nōykaḷukkuk kaṭavuḷ tērnteṭuttirukkiṟār eṉa niṉaikka
vēṇṭām. anta niṉaivu uṅkaḷaik kaṭavuḷiṭamiruntu aṉṉiyap paṭutti viṭum. itu nīṅkaḷ
kaṭavuḷai neruṅkiyirukka vēṇṭiya nēram. kōpappaṭṭu vilaki niṟka vēṇṭiya nēram alla.
"āyirak kaṇakkil milliyaṉ kaṇakkil makkaḷ nōyvāyppaṭukiṟārkaḷ. maraṇattaip pōlavē
nōykaḷum vāḻkkaiyiṉ oru pakutitāṉ. atai muṉṉiṉṟu etirkkap pāruṅkaḷ. atu uṅkaḷ
uṭalai aṭimaip paṭuttiṉālum maṉattai aṭimaip paṭutta viṭātīrkaḷ" eṉṟār.
"eṉ katai iṉṉum muṭiyavillai matar mēki! nīṇṭa katai. uṅkaḷ nērattai vīṇākkuvataṟku
maṉṉiyuṅkaḷ!" eṉṟār.
"colluṅkaḷ cuntaram. nōyāḷikaḷiṉ maṉatukkuḷ eṉṉa irukkiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟivatum
eṅkaḷ cikiccaiyil oru pakutitāṉ. ākavē eṉ nērattai vīṇākkuvatāka nīṅkaḷ niṉaikka
vēṇṭām. nīṅkaḷ colla niṉaippataiyellām collalām!" eṉṟār.
kaṇṇīrait tuṭaittuviṭṭu metuvāka rātāvaip paṟṟic coṉṉār. avaḷ kaṇavaṉaip paṟṟic
coṉṉār. avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ virical paṟṟic coṉṉār. paramā taṉ poṟuppukku vantu
cērnta cūḻnilaikaḷaic coṉṉār. civamaṇiyiṉ miraṭṭalaiyum avaṉ iṉṟiravu varavirukkum
viṣayattaiyum coṉṉār.
matar mēki ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyākak kēṭṭār. avar kēṭkak kēṭka cuntarattiṉ maṉatu
koñcam ilēcāṉatu. āṉāl inta antaraṅkamāṉa kuṭumpak kataiyaiyellām ēṉ oru vēṟṟup
peṇṇiṭam collukiṟōm eṉṟa veṭkamum eḻuntatu. āṉāl matar mēkiyai oru vēṟṟup
peṇṇākavum niṉaikka muṭiyavillai. tāṉ veku kālattiṟku muṉ iḻantu mukamum maṟantu
pōṉa tāy pōla avar iruntār.
cuntaram kataiyai niṟutti cōrntu mauṉam cātitta ōriṭattil matar mēki coṉṉār.
"uṅkaḷukku eṉṉa āṟutal kūṟuvateṉṟu eṉakkut teriyavillai. eṉakkē naṭantiruntālum
uṅkaḷaip pōlattāṉ kulaintu pōyiruppēṉ. āṉāl ippaṭiyellām aṭuttaṭuttu naṭappataṟku
ētō oru kāraṇam irukka vēṇṭum cuntaram. atu eṉṉaveṉṟu namakkuc cariyākap
puriyamāṭṭēṉeṉkiṟatu. nīṅkaḷ itaik kaṭavuḷiṉ taṇṭaṉai eṉa niṉaippatāl uṅkaḷukku ōr
uṇmaik katai colkiṟēṉ. kēṭkiṟīrkaḷā?" eṉṟu matar mēki cuntarattiṉ mukattaik kūrntu
nōkkiṉār. cuntaram cari eṉṟu talaiyāṭṭiṉār.
"amerikkāvil verjiṉiyāvil rōy callivaṉ eṉṟa oru maṉitar iruntār. 1942-kkum
1977-kkum iṭaiyil inta maṉitarai miṉṉal ēḻu muṟai viraṭṭi viraṭṭit
tākkiyirukkiṟatu. mutal tākkutalil avar taṉ peruviral nakattaip paṟi koṭuttār.
aṭuttatu avaruṭaiya puruvaṅkaḷai erittatu. ataṟkup pintaiya tākkutalkaḷil tōḷpaṭṭai,
kāl, mārpu, vayiṟu ākiya uṟuppukkaḷil kaṭumaiyāṉa tīppuṇkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avar talaimuṭi
iraṇṭu muṟai tīp piṭittuk koṇṭatu. intak kataiyai kiṉṉas puk āḵp rekkārṭcil nīṅkaḷ
pārkkalām. āṉāl itaṉāl ellām iṟakkāta inta maṉitar 1983-il taṉṉuṭaiya kātali ivarai
maṟuttataṉāl maṉamuṭaintu iṟantu pōṉārām. itu teyva taṇṭaṉai eṉṟā nām eṭuttuk
koḷvatu?
"erimalai veṭikkiṟatē eṉṟu payappaṭukiṟōm. āṉāl ataṉāltāṉ nilattiṟku vaḷamāṉa eru
kiṭaikkiṟatu. kāṭukaḷ erikiṉṟaṉavē eṉṟu kavalaip paṭukiṟōm. ataṉāltāṉ nōyvāyppaṭṭa
paḻaiya periya maraṅkaḷ erintu putiya kaṉṟukaḷ vaḷara muṭikiṟatu. anta neruppiṉāltāṉ
kāṭukaḷ ceṭūkkiṉṟaṉa. kaṭalukkaṭiyil pūkampam ēṟpaṭṭu alaikkaḻikkiṟatu. kappalkaḷaik
kaviḻttu kaṭal poṅki mīṉavar kirāmaṅkaḷai aṭūkkiṟatu. āṉāl atuvē kaṭalukku mattiyil
putiya nilattai uruvākki putiya uyirkaḷaiyum uṟpatti ceykiṟatu. ākavē inta ulaka
niyatikku itellām uṭpaṭṭatutāṉ eṉattāṉ nām amaiti koḷḷa vēṇṭum" eṉṟār.
cuntaram kēṭṭuviṭṭuc coṉṉār. "matar mēki, ivaṟṟaiyellām nāṉ coṉṉatu ippōtu nāṉ
collap pōvataṟku oru muṉṉuraiyākattāṉ. itaiyum kēṭṭuviṭṭu itellām eṉakkoru
taṇṭaṉai eṉṟu nāṉ niṉaippatil niyāyam irukkiṟatā illaiyā eṉṟu colluṅkaḷ!"
matar mēki avaruṭaiya kaṇkaḷaik kūrmaiyākap pārttavāṟu aṭuttu varum ceytikkāka
ārvattuṭaṉ kāttiruntār.
"inta ṭākṭar rāmli irukkiṟārē, ivar eṉṉuṭaiya paḻaiya māṇavar" eṉṟu ārampittār.
"uṅkaḷ paḻaiya māṇavarā? collavē illaiyē! avarukkut teriyumā?" eṉṟār.
"avarukkut terintutāṉ eṉakkuc coṉṉār!" eṉṟār. piṉ antap paḻaiya kālattil taṉ
paḷḷiyil rāmli ceytataiyum tāṉ avaraip piṭittataiyum anta campavam muṭivaṭainta
vitattaiyum curukkamākac coṉṉār.
"eṉṉa oru vicittiram? avarē uṅkaḷukku ṭākṭarāka vantirukkiṟārē!" eṉṟār matar
mēki.
"ṭākṭarāka vantirukkiṟārā, yamaṉāka vantirukkiṟārā eṉpatutāṉ ippōtu eṉ maṉatai
arittuk koṇṭirukkum kēḷvi!" eṉṟār cuntaram.
matar mēki viyappuṭaṉ avaraip pārttār. "eṉṉa colkiṟīrkaḷ? antap paḻaiya pakaiyai iṉṉum
niṉaivil vaittu uṅkaḷukkut tīṅku ceyyap pōkiṟār eṉṟā?"
cuntaram patil collāmal amaitiyāka iruntār.
"illai cuntaram. anta eṇṇamē eṉakku aruvaruppāka irukkiṟatu. oru ṭākṭarukku ippaṭi
oru cintaṉai tōṉṟum eṉṟu kūṭa eṉṉāl niṉaittup pārkka muṭiyavillai. nīṅkaḷ itai
mikavum peritu paṭuttik koṇṭu payappaṭukiṟīrkaḷ."
ṭākṭar rāmli taṉṉai aṭaiyāḷam kāṭṭik koṇṭa muṟai paṟṟiyum taṉṉuṭaṉ cumukamākap
pēcāmal parivu kāṭṭāmal iruppatu paṟṟiyum matar mēkikkuc coṉṉār.
"ṭākṭar rāmliyiṉ camūka uṟavu koñcam nayamillāmal irukkalām ottuk koḷḷukiṟēṉ.
ataip pakaimai, vañcam eṉa arttap paṭuttik koḷḷa muṭiyumā? pala maruttuva
ārāycciyāḷarkaḷ taṅkaḷ ārāycciyilēyē muḻutāka mūḻki viṭukiṟārkaḷ. nōyāḷikaḷai
kēskaḷāka niṉaikkiṟārkaḷē tavira maṉitarkaḷāka niṉaippatillai. appaṭi iruppatāltāṉ inta
mātiri maruttuva maṉaikaḷil eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum vaittu maṉita nēyattai vaḷarkkiṟārkaḷ.
ṭākṭar rāmli appaṭip paṭṭavar eṉṟutāṉ eṉakkut tōṉṟukiṟatu. uṇarccikaḷukku iṭaṅ
koṭukkāta ārāycciyāḷar. eṉakkum avaraik koñca nāḷākattāṉ teriyum. āṉāl ivaraip
pōṉṟu pala uṇarcciyē kāṭṭāta pala ṭākṭarkaḷai nāṉ eṉ aṉupavattil pārttirukkiṟēṉ.
ṭākṭar uṇarcciyaik kāṭṭa ārampittāl, allatu nōyāḷiyiṉ cuka tukkaṅkaḷ taṉṉaip pātikka
aṉumatittāl avarāl avaruṭaiya kaṭamaiyai āṟṟa muṭiyātu cuntaram!"
cuntaram kēṭṭār: "ṭākṭar rāmlikku eṉ mēl pakaimai illai eṉpatai eppaṭi uṟutip
paṭuttik koḷvatu?"
matar mēki perumūccu viṭṭār. piṉṉar pēciṉār. "iraṇṭu vaḻikaḷ uḷḷaṉa. inta cikiccai
vēṇṭām eṉa nīṅkaḷ otukkiviṭṭu muṉpu pōl ṭākṭar limmiṭamē cikiccai peṟṟuk
koḷḷalām. āṉāl putitākak kiṭaikkum cikiccai muṟaiyai nīṅkaḷ payaṉ paṭuttik koḷḷa
muṭiyāmal pōkum. iraṇṭāvatu vaḻi..."
matar mēki niṟutti yōcittār. "oru ṭākṭariṭam intak kēḷviyaik kēṭpatē oru māṉap
piracciṉaiyāka irukkum eṉa añcukiṟēṉ. āṉāl nīṅkaḷ cantēkam koṇṭiruppatāl uṅkaḷ
cantēkattai avariṭamē colli viḷakkam kēṭṭu uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ. appaṭic ceyya
nāṉ tayār!" eṉṟār.
cuntarattiṟku atu piṭittiruntatu, "cari! itai maṭṭum nīṅkaḷ uṟuti ceytu koṇṭāl
antap pattiraṅkaḷaik kaiyōṭu koṇṭu vāruṅkaḷ. ṭākṭar rāmliyiṉ putiya cikiccaikku
oppuk koṇṭu kaiyeḻuttup pōṭa nāṉ tayār" eṉṟār cuntaram. cantēkattai nivartti
ceytu koḷḷa itutāṉ vaṭū eṉṟu tōṉṟiyatu. cantēkappaṭṭu koñcam koñcamākac cettup
piḻaippatai viṭa orēyaṭiyāka itai vauippaṭuttic carippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
niṉaittār.
"iṅkēyē iruṅkaḷ!" eṉṟu colliviṭṭu matar mēki aṟaiyai viṭṭu vauiyēṟiṉār.
veṟṟuc cuvarai veṟittup pārttuk koṇṭiruntār cuntaram. "tavaṟu ceytu viṭṭāy
cuntaram! oru ṭākṭariṉ mēl tēvaiyillāta cantēkattai eḻuppiviṭṭāy. paḷḷikkūṭa
nāṭkaḷil rāmli ceyta tavaṟu uṟutiyākat terintatu. kuṟṟam cāṭṭiyatil niyāyam
iruntatu. āṉāl iṉṟu rāmli oru ṭākṭar. avar mēl cantēkattiṉ pēril kuṟṟam cāṭṭi
avar nalla peyarukkum kaḷaṅkam viḷaivittu maruttuvat tuṟaikkum kaḷaṅkam viḷaivikkiṟāy!"
eṉa uḷḷam collik koṇṭē iruntatu. kuḻampi uṭkārntiruntār.
matar mēki oru pattu nimiṭaṅkaḷil tirumpiviṭṭār. avar kaiyil antap pattiraṅkaḷ
iruntaṉa. cuntarattaip pārttuc cirittār. "cuntaram. nāṉ tauivākak kēṭṭuviṭṭēṉ.
ṭākṭar rāmli antac campavattaiyē maṟantiruntārām. uṅkaḷai iṅku pārttatumtāṉ antap
paḻaiya campavaṅkaḷ niṉaivukku vantatām. taṉ maṉatil pakaiyillai eṉṟu maṭṭum coṉṉār. āṉāl
uṅkaḷ maṉatil cantēkam iruntāl inta cikiccaiyai nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷāmal iruppatutāṉ
nallatu eṉṟu coṉṉār. eṉ ālōcaṉaiyum atutāṉ! oru nāḷ eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
iṉṟiravu uṅkaḷ kuṭumpattārōṭum maṉam tiṟantu pēcuṅkaḷ. nāḷaikkuk kaiyeḻuttup
pōṭuvatu paṟṟi muṭivu ceyyuṅkaḷ" eṉṟār.
cuntaram kai nīṭṭi antap pattiraṅkaḷai vāṅkik koṇṭār. "matar mēki! ēṟkaṉavē
tēvaiyillāta cantēkaṅkaḷai eḻuppi uṅkaḷaiyellām kuḻappiviṭṭēṉ. varutti viṭṭēṉ.
iṉiyum nāṉum kāttiruntu uṅkaḷaiyum kākka vaittuk kuḻappa virumpavillai! eṅkē
eṉṟu colluṅkaḷ, kaiyeḻuttup pōṭukiṟēṉ!" eṉṟār.
matar mēki kōṭukaḷaik kāṭṭa kaiyeḻuttaip pōṭṭār. pōṭum anta nērattilēyē rāmli
taṉṉuṭaiya kuṟṟac cāṭṭai ivvaḷavu cātāraṇamākat taḷḷi viṭṭārē eṉṟa oru cantēkam
kuṟukuṟuttuk koṇṭē iruntatu.
-----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 14

avarkaḷ vīṭu vantu cēra maṇi mūṉṟākiviṭṭatu. cuntarattai vīṭṭu vācalilēyē iṟakkiviṭṭu
rāmā pōyviṭṭār. vīṭṭukkuḷ vanta pōtu vīṭṭil attai maṭṭumē iruntāḷ. kālaiyil
paramāvōṭu āspattirikkup pōṉa jāṉakiyum aṉṉamum iṉṉum tirumpavillai eṉṟu
terintatu. paramāvukku eṉṉa muṭivu eṉṟu terintu koḷḷa maṉam tattaḷittatu.
kārai eṭuttuk koṇṭu tāmāka speṣalisṭ ceṉṭarukkup pōkalāmā eṉa niṉaittār. āṉāl
ataṟku uṭal iṭam koṭukkātu eṉat terintatu. kālkaḷ taḷarntiruntaṉa. kāl kai tacaiyil
iṟukkamāṉa piṭippukaḷum valiyum iruntaṉa. iratta ōṭṭam kuṟaintuviṭṭiruntatu
terintatu. koñcam naṭantālē iḷaittatu. iṉṟu kālai naṭakka muyaṉṟu paṭṭa avatiyai
niṉaittuk koṇṭār. jāṉakiyum aṉṉamum ceyti koṇṭu varaṭṭum eṉṟu kāttiruntār.
attai kataviṉ ōrattil avarukku eṉṉa uṇavu vēṇṭum eṉṟu kēṭpatu pōl etirpārppuṭaṉ
kāttiruntāḷ. avarukku vayiṟu pacittatu. "cāppāṭu irukkā attai? eṉakkuk koñcam
cōṟum racamum eṭuttu vaiyēṉ!" eṉṟār. attai viraintu camaiyalaṟaikkup pōṉāḷ.
vayiṟu pacippataṟkuk kāraṇam ṭākṭar rāmlitāṉ. avar pōṭṭuviṭṭa ūcitāṉ.
tāṉ kaiyeḻuttiṭṭuk koṭutta pattiraṅkaḷaip peṟṟuk koṇṭu orumuṟai kaiyeḻuttaic cari
pārttār. oru vārttaiyum pēcavillai. matar mēki avariṭam kēṭṭa kēḷvi paṟṟiyō taṅkaḷ
paḻaiya āciriyar - māṇavar takarāṟu paṟṟiyō vāy tiṟakkavillai. avaruṭaiya mukam eṉṟum
pōltāṉ iruntatu. kacappō iṉippō kāramō oṉṟum illai. cuntaramum eṉṉa pēcuvatu eṉṟu
teriyāmal amaitiyākavē iruntār.
tāmāka oru ūciyai eṭuttu oru kuppiyiliruntu maruntu nirappi avaruṭaiya kaiyil
kutti viṭṭār. cila māttiraikaḷaik koṭuttut taṇṇīr koṭuttu viḻuṅkac caikai
kāṭṭiṉār. cila maruntukaḷ avar peyar eḻutap paṭṭu tayārāka iruntaṉa. avaṟṟai
cuntarattiṭam koṭuttār.
"ivaṟṟai eppaṭic cāppiṭuvateṉṟu lēpilil eḻutiyirukkiṟatu. tavaṟāmal cāppiṭuṅkaḷ.
iṉṟiravu toṇṭai vīṅkik karakarakkak kūṭum. inta māttiraikaḷ atait taṇikkattāṉ.
cāppiṭuṅkaḷ. atikam pēcavēṇṭām. itu tūkka māttirai. tēvai ēṟpaṭṭāl maṭṭum
cāppiṭuṅkaḷ. nāḷaikkālai oṉpatarai maṇikku eṉṉai vantu pāruṅkaḷ!" eṉṟār.
ētāvatu pēcāmal pōkak kūṭātu. atu pakaimaiyai vaḷarkkum eṉa eṇṇiṉār cuntaram.
"ippōtu pōṭṭīrkaḷē, atu eṉṉa ūci?" eṉṟu kēṭṭār.
"atu aṉṟaikkup pōṭṭataip pōlattāṉ. vānti kumaṭṭalaik kuṟaittup paciyaik koṭukkum!"
eṉṟār rāmli. aṉṟu avar koṭutta maruntu nalla palaṉ koṭuttatai cuntaram niṉaittup
pārttār.
tayaṅkit tayaṅkic coṉṉār: "ṭākṭar, matar mēki uṅkaḷiṭam pēciyatu paṟṟi...!"
"āmām. atu ciṉṉa paḻaiya viṣayam. atai maṟantu viṭuṅkaḷ. nāḷaikkup pārppōm!" eṉa
viṭai koṭuttu vēṟu vēlaikaḷaip pārkka ārampittār ṭākṭar rāmli.
koñcamum piṭi koṭukkavillai. taṉatu cantēkaṅkaḷaip pōkkic cumukattai nilai nāṭṭa
vēṇṭum eṉpatil avarukkuk koñcamum akkaṟai illai eṉat terintatu. uḷḷē eṉṉa
niṉaikkiṟār eṉpatu koñcamum puriyavillai.
vīṭṭukku varum vaḻiyil rāmā kēṭṭār: "eṉṉa colṟāru nam rāmli?"
"oṇṇum colla māṭṭēṅkiṟāru rāmā! inta viṣayattaip pericākavē eṭuttukkila.
maṟantiruṅkaṉṉu maṭṭum coṉṉār."
"appuṟam eṉṉa? maṟantiṭu cuntaram! nāṉ appavē coṉṉēṉla, itellām maṉacila veccikka
māṭṭārṉu!"
"āṉā oru kaṭumaiyāṉa mukamūṭi pōṭṭukkiṭṭē pēciṟāru. cumukamē illa!"
"atu mukamūṭiṉṉu nī neṉaikkiṟa! atuvē avaruṭaiya mukamāka irukkalām illiyā?"
cāppāṭṭu mēcaiyil amarntatum rāmliyiṉ mukam niṉaivukku vantatu. atu mukamā
mukamūṭiyā eṉpatai avarāl tīrmāṉikka muṭiyavillai. āṉāl avar koṭutta anta maruntu
aṉṟu pōlavē iṉṟum viraivāṉa palaṉ koṭuttatu. vayiṟṟilum neñcilum kumaṭṭal muṟṟāka
niṉṟiruntatu. pacittatu. cōṟṟiṉ mēl ācai vantatu. āṉāl paramāviṉ niṉaivu vantatum
mīṇṭum vayiṟu koñcam kalavaram aṭaintatu. aṭakkik koṇṭu cōṟṟaik koñcamākap piṇaintu
oru kavaḷam aḷḷi vāyil vaitta pōtu vācal maṇi aṭittatu.
eṭṭip pārttār. oru kūriyar vēṉ niṉṟiruntatu. cippanti oruvar oru periya kaṭita
uraiyuṭaṉ iṟaṅkiṉār. cuntaram kai kaḻuvi vauiyē ceṉṟu kaiyeḻuttiṭṭu atai vāṅkik
koṇṭār. iṅkilāntiliruntu vantiruntatu. aṉuppiyavar peyar mukavari uraiyil
eḻutiyirukka villai.
kiḻittup pārttār. oru kāppuṟutip pattiram iruntatu. rātāviṉ kaiyeḻuttil
kuṟippu oṉṟu iruntatu.
"appā, pirēmiṉ maruttuvak kāppuṟuti aṉuppiyirukkiṟēṉ. maruttuva maṉaiyil
kāṭṭuṅkaḷ. ellāc celavaiyum ēṟṟuk koḷvārkaḷ. eṉ kaṇmaṇiyaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
vimāṉattil iṭam kiṭaittatum varukiṟēṉ. rātā"
paṇattukkuk kuṟaiccalillai. intat tuṉpaṅkaḷukkiṭaiyē atu oṉṟutāṉ nimmati. uṉ
nōykaḷai nī ōyvāka aṉupavikka nāṉ uṉakku vēṇṭiya paṇam koṭukkiṟēṉ eṉa āṇṭavaṉ
colkiṟāṉā? intap paṇattaik koṭuttu uṭal nalattai vāṅka muṭiyumā? intap paṇattaik
koṭuttu uyirai vāṅka muṭiyumā?
iṟaivaṉē! uṉ peyaril inta ulakil eṅkāvatu poruḷakam irukkiṟatā? itō intak
kāppuṟutip paṇattaiyum eṉ uyiraiyum aṅku vaipput tokaiyākak kaṭṭukiṟēṉ. eṉ
pēraṉiṉ uyirai mīṭṭuk koṭuppāyā?
kāppuṟutiyai mēcai mītu vaittuviṭṭu cāppāṭṭu mēcaiyil vantu amarntār. metuvākac
cāppiṭṭār. iṉimaiyāka iruntatu. amutamāka iruntu. attaiyiṉ camaiyal toṇṭaiyil
iṟaṅki vayiṟṟil cukamākat taṅkiyatu. aṟpa cukamtāṉ. āṉāl aṉupavikkum pōtu ettaṉai
makiḻcciyāka irukkiṟatu?
etuvum ciramattiṟkup piṟakutāṉ terikiṟatu. cāppiṭāmal vāṭik kiṭanta piṉ
cāppāṭṭiṉ arumai terikiṟatu. naṭakka muṭiyāmal muṭaṅkik kiṭanta piṉṉartāṉ naṭaiyiṉ
arumaiyum kāliṉ arumaiyum terikiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ arumai teriya vēṇṭum
eṉpataṟkākattāṉ intat taṇṭaṉaikaḷā? vauiccattiṉ arumai teriyāta aṟiviliyē, koñca nāḷ
iruṭṭaṟaiyil iruntu taṇṭaṉai aṉupavi. ataṉ piṉ cātāraṇa vauiccamē uṉakku apūrvamākat
teriyum. atai uṉakkuk kāṭṭukiṟēṉ eṉa iṟaivaṉ vitittirukkiṟāṉā?
"ivaṟṟaiyellām taṇṭaṉai eṉa niṉaikka vēṇṭām. cōtaṉai eṉa eṇṇik koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟa matar
mēkiyiṉ coṟkaḷ niṉaivukku vantaṉa.
cari, nāṉ itaic cōtaṉai eṉṟu eṭuttuk koḷkiṟēṉ. paramāvukkum itu cōtaṉaiyā? intap
pacciḷam vayatilā? itu cōtaṉai eṉa avaṉukkut teriyumā? intac cōtaṉaikkup piṉ
vāḻkkaiyaip putitākap pārttu ataṉ arumaikaḷaip putitākak kaṟṟuk koḷḷap pōkiṟāṉā?
intac cōtaṉaikaḷ illāmalēyē vāḻkkai avaṉukkup putitākattāṉē irukkiṟatu? taippiṅ
ērip pūṅkāvil avaṉ taṭṭām pūcci piṭikka muyaṉṟatai niṉaittup pārttār. pullaiyum
ciṟu kāṭṭup pūkkaḷaiyum ciṟu kaikaḷāl piyttu uṟṟuc cōtittataiyum niṉaittup
pārttār. tirukkuṟaḷai maḻalaiyil collic cirittatai niṉaittatār.
ellāmē avaṉukkup putiyavaitāṉē! ippōtutāṉē mutalil terintu koḷkiṟāṉ. aṉpaiyum
parivaiyum terintu koḷkiṟāṉ. taṉ takappaṉiṭamiruntu vaṉmuṟaiyaiyum terintu
koḷḷukiṟāṉ. taṉ tāyiṉ aṉpu iruntālum avaḷukku anta aṉpaiviṭa ētō iṉṉoru īrppu
iṉṉoru iṭattil irukkiṟatu eṉpataiyum terintu koḷḷukiṟāṉ. terintu koṇṭu itaṉ
arttaṅkaḷ puriyāmal tiṇaṟukiṟāṉ. ippaṭi avaṉ pāti kaṟṟuk koḷḷum vēḷaiyilēyai
teyvaṅkaḷ cōtaṉai vaikka vēṇṭumā?
"ē cuntaram! maṭaiyaṉē! 57 vayatil nī vāḻkkaiyaip paṟṟi eṉṉatāṉ kaṟṟuk koṇṭāy?" eṉṟu
eṉṉaik kēṭpatu cari. eṉakku cōtaṉai vaippatu cari. "ē paramā eṉṉum paiyaṉē! mūṉṟu
vayatākiviṭṭatē uṉakku, eṉṉa kaṟṟuk koṇṭāy?" eṉa avaṉukkuc cōtaṉai vaikkum
koṭumaikkāra teyvam etu? matar mēki! itaṟku eṉṉa patil?
cāppiṭṭu muṭikkum vēḷaiyil vīṭṭukku muṉ kār vantu niṟkum cattam kēṭṭatu. aṉṉam
kārai niṟutti viṭṭu iṟaṅki vantāḷ. avar pōy avacaramākak kai kaḻuvi tuṭaittu vantār.
jāṉaki paramāvait tūkkik koṇṭu iṟaṅkiṉāḷ. avaṉ tūṅkik koṇṭirukkiṟāṉā mayakkattil
irukkiṟāṉō eṉa avarukkut teriyavillai. avaṉukkup pōrvai pōṭṭu cuttiyiruntārkaḷ.
avarkaḷ mukaṅkaḷai ārvattuṭaṉ pārttār cuntaram. "eṉṉa āccu akkā? ēṉ ivvaḷavu nēram?"
eṉṟār.
"reṇṭu mūṇu ṭākṭarkaḷ kūṭik kūṭip pēci muṭivu colli ellām ceṭṭil paṇṇa
ivvaḷavu nēramācci tampi. ippattāṉ viṭṭāṅka" eṉṟāḷ jāṉaki.
"eṉṉa colṟāṅka akkā?"
"nāma minti neṉaccata viṭa mōcamākattāṉ irukku. akyūṭ liyūkēmiyāṉṉu uṟutip
paṭuttiṭṭāṅka. pala uṟuppukkaḷukkup paraviyirukkām. ratta cōkai rompa atikamā
irukkām. motalla 'pōṉ mērō' (elumpuc cōṟu) māṟṟu aṟuvai paṇṇaṉumṉāṅka.
piḷḷaikku cakōtararkaḷ irukkāṅkaḷāṉṉu kēṭṭāṅka. illaiṉṉēṉ. appā ammā
varamuṭiyumāṉṉu kēṭṭāṅka. illa, tāttā pāṭṭitāṉ irukkāṅkaṉṉu coṉṉēṉ. appuṟam
atuvum vēṇṭāṉṉuṭṭu rēṭiyōterāppiyum kemōterāppiyuntāṉ ārampiccirukkāṅka."
tāṉ paṭṭa pāṭu aṉaittum avaṉum paṭap pōkiṟāṉ eṉa niṉaittu avar uḷḷam cōrntatu.
jāṉaki avaṉaik koṇṭu uḷḷē paṭukkaiyil kiṭattiṉāḷ. avaṉiṭamiruntu oru cattamum
varavillai.
"cikiccai ārampiccāṭṭaṅkaḷā akkā?"
"ārampicciṭṭāṅka. cila maruntukaḷ kuṭuttirukkāṅka. uṭaṉē aṭmiṭ paṇṇaṉumṉu
coṉṉāṅka. āṉā iṉṉakki rāttiri ivaṉōṭa appaṉ varappōṟa kataiyaic colli kūṭṭi
vantiṭṭōm. āṉā muṭiñcā iṉṉakki rāttiriyē aṭmiṭ paṇṟatu nallatu tampi! aṭmiṭ paṇṇa
reṇṭāyiram veḷḷi ṭeppōciṭ kēkkiṟāṅka!"
rātā kāppuṟutip pattiram aṉuppiyiruppataic colli paṇattaip paṟṟip piracciṉai illai
eṉac coṉṉār.
"rompa tuvaṇṭu pōyiṭṭāṉ tampi. ṭākṭar cokkaliṅkamṉu oru speṣalisṭ vantu eṅkiṭṭa
pēciṉāru. puṟṟu nōy celkaḷ rompa vaḷantirukku. pala uṟuppukkaḷa pāticcirukku.
itak kaṭṭup paṭuttalaṉṉā oru mācam kūṭa piḷḷa tāṅkamāṭṭāṉṉu colṟāru!"
aṟaikkuḷ ceṉṟu avaṉaip pārttār. taṉ vētaṉaikaḷai maṟantu avaṉ tūkkattil iruntāṉ.
jāṉaki avaṉ talaiyaṇaiyaic cari ceytu avaṉukkup pōttiviṭṭu pōrvaiyiṉ viḷimpukaḷai
uḷḷē coruki nimirntu avaraip pārttāḷ.
"uṅkaḷukku uṭampu patti eṉṉa coṉṉāṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ kuralil cōkam
tōyntiruntatu.
inta vīṭṭil nalla cētikku iṭamillai eṉpatu uṉakkut teriyātā jāṉaki eṉpatu pōl avaḷai
oru kaṇam uṟṟup pārttu viṭṭu "muṉṉēṟṟam oṇṇum illa! putu cikiccai
ārampiccirukkāṅka! pākkalām!" eṉap peru mūccu viṭṭār.
vāṭip pōṉa pūvaippōl kiṭakkum avaṉai mīṇṭum pārttār. taṉakkum paramāvukkum ippōtu
oru pantayam naṭakkiṟatu. yār mutalil pōvatu? paramā! cāvukku eṉṉōṭu pōṭṭi pōṭātē!
tāttā mutalil pōkum varai kāttiru! illāviṭṭāl nī aṅkē taṉiyāka iruntu ēṅkuvāy!
nāṉ pōy nīyum vantu cēra, nām aṅkē uṭkārntu tamiḻp paṭikkalām. kaṇṇīr tuḷirttatu.
eḻuntu vauiyē vantār.
ṭākṭar rāmliyiṉ maruntukaḷ cila amilaṅkaḷai aṭakki vaittiruntālum paramā paṟṟiya intac
ceytikaḷ vēṟu amila ūṟṟukkaḷait tōṟṟuvittirukka vēṇṭum. vayiṟṟil oru puraṭṭalum
valiyum tōṉṟiṉa. neñcu kumaṭṭiyatu.
iṉṟu iravu civamaṇiyum avaṉ tāyārum varap pōkiṟārkaḷ eṉṟa niṉaivu vantatu. iṉṟiravu
mīṇṭum iṭiyum miṉṉalumāka irukkap pōkiṟatu. tayārākavum tairiyamākavum irukka
vēṇṭum eṉa niṉaittuk koṇṭār.
*** *** ***
āṟu maṇi mutalē kāttiruntārkaḷ. civamaṇiyum avaṉ tāyārum vantu cērntavuṭaṉ
viṣayattaic colli avarkaḷaiyum speṣalisṭ ceṉṭarukku aḻaittuc ceṉṟu avaṉ takappaṉ
mūlamākavē paramāvai aṅku cērkka vēṇṭum eṉpatu tiṭṭam.
appaṭi civamaṇi ottuk koṇṭāl aṉṟaikku iravu aṉṉam maruttuva maṉaiyil paramāvukkut
tuṇaiyākat taṅkiyiruppatāka ēṟpāṭu. ākavē taṉakku māṟṟut tuṇikaḷaiyum iravil kuṭikka
mailōvaik kalantu piḷāskilum eṭuttut tayārāka vaittuk koṇṭāḷ aṉṉam. paramāviṉ
tuṇikaḷ oru taṉip paiyil iruntaṉa.
"ottukkuvāṉā tampi, uṉ marumakaṉ? illa piḷḷa cettālum cari, eṉakku eṉ rōṣantāṉ
mukkiyamṉu tarataraṉṉu iḻuttiṭṭup pōyiṭuvāṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ aṉṉam.
"pārppōṅkā! appaṭi iḻuttiṭṭup pōṉālum nām taṭukka muṭiyātu. avaṉ piḷḷa, avaṉ
iṣṭam! nām eṉṉa paṇṇa muṭiyum?" eṉṟār. paramā paṭuttirunta aṟaiyai nōkkip
paritāpamākap pārttār.
ēḻu maṇikkuttāṉ taṉ kār ṭelipōṉiliruntu aḻaittāṉ. "pirēm tayārā irukkāṉā?"
eṉṟu kēṭṭāṉ.
"civamaṇi! itak kēḷu, paramāvukku uṭampu cariyilla... āspattiriyila..."
"ṣaṭ ap" avaṉuṭaiya patil oru kiḷavs aṇinta kuttuc caṇṭaikkāraṉiṉ palattuṭaṉ avar
mukattil kuttiyatu. "inta cākkup pōkkellām tēvaiyilla. avaṉuṭaiya tuṇiyellām
eṭuttu pēk paṇṇi vaiṅka. nāṉum ammāvum aṅka vantu eṟaṅkuvōm. avaṉa eṉ kāṭiyila
ēttuvōm. uṭaṉē tirumpiṭuvōm. atukku mēla oru nimiṣam kūṭa uṅka vīṭṭila taṅka
māṭṭōm."
"kēḷuppā..."
"nāṉ piṉēṅ pālattup pakkam irukkēṉ. iṉṉum arai maṇi nērattila vantiruvēṉ." pōṉait
tuṇṭittāṉ.
nāyaik kaṭṭi vaittu muṉ kēṭṭait tayārāy tiṟantu vaittu arai maṇi nēram nerupput
taṇalil iruntārkaḷ.
ēḻarai maṇikku avaṉuṭaiya rāṭcacap pājērō jīp vaṇṭi tīppantaṅkaḷ pōṉṟa taṉ muṉ viḷakkukaḷ
eriya avaruṭaiya vīṭṭiṉ muṉ vantu niṉṟatu. kaṭṭi vaittirunta nāyiṉ iṭaiviṭāta
kuraippup piṉṉaṇiyil civamaṇi iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ tāyār - mika apūrvamākat tāṉ
pārttuḷḷa campantiyammāḷ - jīppilēyē uṭkārntiruntāḷ.
katavarukil vantu niṉṟatum avaṉ avaraip pārttuk kēṭṭāṉ: "eṅka pirēm? koṇṭāṅka
vauiya, nāṉ pōkaṇum!" eṉṟāṉ. mukattil kaṭumaitāṉ iruntatu.
"vā civamaṇi. uḷḷukku vā. uṉ makaṉtāṉa, nī nallā aḻaicciṭṭup pōlām. āṉā uḷḷukku
vantu nāṅka colṟatak kēṭṭuṭṭu aḻacciṭṭup pō!" eṉṟār.
"tēvaiyilla! ataiyum itayum colli avaṉa vaccikkap pāppiṅka! nāṉ ippaṭiyē pōṟatutāṉ
nallatu!" eṉṟāṉ.
"cari. cantōṣam. eppaṭiyiruntālum uṉmakaṉ naṭakkiṟa nilamaiyila illa. nī uḷḷa vantu avaṉap
pāttiṭṭu paṭukkaiyilēruntu tūkkiṭṭup pō!" eṉṟār.
avaṉ tirumpit taṉ tāyaip pārttāṉ. "ammā! nī vā. pōyp paiyaṉat tūkkiṭṭu vā!"
eṉṟāṉ.
campantiyammāḷ kāraiviṭṭu iṟaṅkiṉāḷ. avaḷ mukattilum aṉal paṟantatu. avaḷ uḷḷē nuḻaiya
avar vaṭūviṭṭār. aṉṉam avaḷaip paramā paṭuttirunta aṟaikku aḻaittup pōṉāḷ. civamaṇi
oru cikareṭṭai eṭuttup paṟṟa vaittuk koṇṭu kēṭṭarukil iruḷāṉa oru iṭattait
tērnteṭuttu ataṟkuḷ mēlum kīḻum naṭantu koṇṭiruntāṉ.
jāṉaki paramāviṉ pakkattil aḻutavāṟu uṭkārntiruntāḷ. campantiyammāḷ paramāvaip
pārttatum mukam curuṅkiṉāḷ. avaṉ uṭampu appōtu kotikka ārampittiruntatu. avaṉait
toṭṭup pārttu kaiyai veṭukkeṉṟu eṭuttuk koṇṭāḷ.
"avaṉ uṭampukku eṉṉa?" eṉṟu aṉṉattaip pārttuk kēṭṭāḷ.
aṉṉam anta ammāḷai erittuviṭuvatu pōlap pārttāḷ. "ippavāvatu antak kēḷviyak kēkka
maṉacu vanticcē uṅkaḷukku! koñcam poṟumaiyā kēḷuṅka. uṅka pēraṉukkuk kēṉcar. irattak
kēṉcar. piḷḷai ippa cākap piḻaikkak keṭakkiṟāṉ!" eṉṟāḷ.
campantiyammāḷ maruṇṭu pōy piḷḷaiyaiyum aṉṉattaiyum jāṉakiyaiyum māṟi māṟip
pārttāḷ. "ēṉ ita mintiyē collala?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
cuntaram aṟai vācalil niṉṟu patil coṉṉār. "nīṅka colla viṭṭātāṉa colṟatukku?
eṉakkuk kaṭumaiyāṉa eccarikkai kuṭukkiṟatilatāṉ uṅka makaṉukku akkaṟai iruntatē tavira
nāṉ tirumpat tirumpac colla muyaṟci paṇṇiyum avar kātu kuṭuttuk kēkkavē illa.
nīṅkaḷē vantu teriñcikkuṅkaṉṉu viṭṭācci!" eṉṟār.
"kēṉcarā?" eṉṟu mīṇṭum cantēkamākak kēṭṭāḷ.
"kēṉcartāṉ. akyūṭ liyukēmiyā."
"uṇmaiyāvā?"
"ṭākṭar coṉṉātāṉ nampuviṅkaṉṉā, aṅkēyē pōy kēṭṭukkalām. aṅka pōkattāṉ nāṅkaḷum
tayārā irukkōm!"
campantiyammāḷ vauiyē pōy civamaṇiyait taṉiyākak koṇṭu pōy avaṉ kātil
kucukucuttāḷ. avaṉ avar pakkam kurūramākap pārttāṉ. piṉ cattamākac coṉṉāṉ. "ellām
poymmā! periya nāṭakam pōṭṟāṅka. ippaṭi naṭakkumṉu nāṉ coṉṉēṉā illiyā! nī pōy
tūkkiṭṭu vā! avaṉukku eṉṉa cīkkāṉālum kōlālampūrla nāma koṇṭi vaccip
pāttukkalām. pō! ivaṅka colṟata nampāta. tūkkiṭṭu vā! nām pōvōm!" eṉṟāṉ.
campantiyammāḷ tayaṅkit tayaṅki mīṇṭum uḷḷē vantāḷ. aṉṉattaip pārttāḷ. "necantāṉā
nīṅka colṟatu? illa eṉ makaṉ colṟa mātiri nāṭakam pōṭṟiṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"nampuṟatu nampātatu uṅkaḷap poṟuttatu. nāṅka eṉṉa ceyya muṭiyum? uḷḷatac
colliyācci. avaṉ paṭutta paṭukkaitāṉ. avaṉukku uṭaṉaṭiyā maruttuva cikiccai tēvai.
āṉā uṅka makaṉukku takappaṉkiṟa muṟaiyila piḷḷayak koṇṭu pōka ellā urimaiyum irukku.
nāṅka ettaṉaiyō taṭava vīṭṭukkum āspattirikkumā alaiñcācci! paravāyilla! aḷḷit
tūkkiṭṭup pōṅka! vaṭūyilēyē cettup pōṉā nīṅkaḷē ēṟpāṭu paṇṇip potaicciṭuṅka!"
eṉṟu kūṟiviṭṭu aṉṉam aḻutāḷ.
campantiyammāḷ mīṇṭum makaṉiṭam pōy kucukucuttāḷ. avaṉ "poy colṟāṅkammā" eṉṟu
tiruppit tiruppic coṉṉatu kātil viḻuntatu. anta arai iruṭṭup pakutiyil avaṉ
kaiyil cikireṭ muṉai erintatu miṉumiṉuppākat terintatu. avaṉ kai vīccil atu
aṅkumiṅkumāka alaintatu.
campantiyammāḷ koñcam kōpamākap pēciyatu avarkaḷ kātil viḻuntatu. "cīkkup piḷḷaya nāṉ
vaccip pākka muṭiyātu. nī vēṟa yāraiyāvatu vaccip pāttukka. eṉṉāla āspattirikkum
vīṭṭukkum alaiya muṭiyātu. nīyē pōy tūkkikka! nīyē āḷ vaccip pāttukka!" eṉṟāḷ.
"eṉṉammā ivvaḷavu tūram vantu ippaṭic colṟa!" eṉṟāṉ.
"appiṭittāṉ. nīyē pōy pāru, umpiḷḷaya ivaṅkaḷḷām cēntu eṉṉa katiyākki
vaccirukkāṅkaṉṉu!" avarkaḷ kātil viḻa vēṇṭum eṉpataṟkākac cattamākavē coṉṉāḷ.
viṣattaik kakkum vēḷai vantu viṭṭāl atu maṟṟavarkaḷaip pātikkāmal kakki eṉṉa payaṉ?
cuntaram uḷḷukkuḷ kotittār. āṉāl aṭaṅkiyiruntār.
civamaṇi koñca nēram kuḻampiyiruntāṉ. aṅkumiṅkum alaintāṉ. piṉṉar cikareṭṭait
tūkkiyeṟintuviṭṭu cappāttaik kaḻaṟṟi vaittu viṭṭu vīṭṭukkuḷ vantāṉ. jimmi mīṇṭum
caṅkiliyil timiṟik koṇṭu avaṉaip pārttuk kulaittatu.
paṭukkaiyarukil vantu paramāvaip pārttavāṟu niṉṟāṉ. avaṉ vāyiliruntu anta aṟaikkuḷ
cikireṭṭiṉ nāṟṟam paraviyatu. jāṉaki eḻuntu taḷḷi niṉṟāḷ. paṭukkaiyiṉ viḷimpil
uṭkārntāṉ. neṟṟiyait toṭṭup pārttāṉ. paramāviṉ neñcil pōrvaiyiṉ mēl kaivaittu
ilēcāka ulukkiṉāṉ.
"pirēm! luk pōy! luk, ṭēṭi is hiyar" eṉṟāṉ.
pirēm kaṇkaḷai metuvākat tiṟantāṉ. civamaṇiyaip palavīṉamākap pārttāṉ. "ṭēṭi, ai em
cik!" eṉṟāṉ. mīṇṭum kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāṉ.
jāṉakiyaip pārttu muṟaittāṉ civamaṇi. "kāyccaltāṉa aṭikkutu. kēṉcarṉu ēṉ periya
poyyac colṟīṅka?" eṉṟāṉ.
"tūkkiṭṭup pōppā! uṉakku ēṉ nāṅka patil collikkiṭṭu irukkaṇum? kēṉcarā
illaiyāṅkiṟata nīyē ṭākṭarak kēṭṭut teriñcikka!" eṉṟu cīṟiṉāḷ jāṉaki.
kaṭṭiliṉ viḷimpil uṭkārntavāṟu makaṉaip pārttavāṟu iruntāṉ. vācal pakkam
niṉṟirunta cuntarattaip pārttāṉ. "eppa uṅkaḷukkut teriyum?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ
kōpattiṉ curutikaḷ kuṟaintiruntaṉa.
"reṇṭu vāramā cōtaṉaikaḷ naṭantatu. pōṉa vāram uttēcamāt teriyum. iṉṟaikkuttāṉ
niccayamā coṉṉāṅka! speṣalisṭ ceṉṭarla cēkkiṟatukku ellā ēṟpāṭukaḷum paṇṇiṭṭu
uṉakkākak kāttirukkōm. avvaḷavutāṉ" eṉṟār cuntaram.
talaiyaik kuṉintu koṇṭāṉ. yōcittavāṟu iruntāṉ. piṉ talai tūkkik kēṭṭāṉ.
"avaḷukkut teriyumā?"
"evaḷukku?"
"uṅka makaḷukku!" eṉṟāṉ.
avaḷ peyaraik kūṭac colla avaṉukku nā varavillaiyē eṉak kōpap paṭṭār. kōpattai aṭakkik
koṇṭu coṉṉār. "teriyum"
"appa avaṉap pārkka varrāḷā? eppa varrā?"
yōcittuc coṉṉār. "atu eṉakkut teriyātu. terintālum uṉakkuc colṟatā illa.
piḷḷai pērla eṭutta āspattiri iṉcūraṉs pattiram maṭṭum aṉuppiyirukku.
iṉṉaikkuttāṉ kūriyarla vantatu" eṉṟār.
talai kuṉintavāṟu iruntāṉ. appuṟam viruṭṭeṉṟu eḻuntu vauiyil pōṉāṉ. muṉpu
cikireṭ piṭittuk koṇṭu niṉṟa atē iruḷil iṉṉoru cikireṭṭai eṭuttup paṟṟa
vaittāṉ. pukaittavāṟu iruntāṉ.
avaṉ tāy varavēṟparaiyil oru nāṟkāliyiṉ viḷimpil kuḻampip pōy amarntiruntāḷ.
iṅku vantu makaṉōṭu cērntu aṭāvaṭit taṉam ceytu aṉaivaraiyum avamāṉap paṭuttiviṭṭu
kuḻantaiyaip paṟittuk koṇṭu pōkavēṇṭum eṉṟu avaḷ pōṭṭirunta tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟāta
ēmāṟṟamum ericcalum mukattil terintaṉa.
cuntaram iṉṉoru nāṟkāliyil vayiṟṟaip picaintavāṟu uṭkārntiruntār. itu maruntu
cāppiṭa vēṇṭiya nēram eṉpatu niṉaivukku vantatu. āṉāl iṅku naṭakkiṉṟa nāṭakattiṉ
intak kāṭci oru muṭivukku varāmal tāṉ eḻuntu pōvatu naṉṟāka irukkātu eṉa
uṭkārntiruntār. talai viṇ viṇ eṉat teṟittatu. kāl kai tacaikaḷai vali picaintu
koṇṭiruntatu. vayiṟṟut tacaikaḷilum vali tōṉṟiyiruntatu.
iraṇṭu mūṉṟu nimiṭaṅkaḷil cikireṭṭait tūkki eṟintuviṭṭut tirumpi vantāṉ
civamaṇi. cuntarattiṉ muṉ niṉṟāṉ. "cari vāṅka! avaṉak koṇṭu pōy āspattiriyila
aṭmiṭ paṇṇuvōm! nāṉum ṭākṭarkiṭṭa pēcaṇum" eṉṟāṉ.
anta muṭivu kiṭaittataṟkappuṟam vīṭu paraparattatu. cāmāṉkaḷ aṭukkappaṭṭaṉa. kāril ēṟiṉa.
cuntaram taṉ aṟaikkup pōy maruntukaḷaik kavaṉamākap poṟukkic cāppiṭṭār. jāṉaki katavait
tiṟantu koṇṭu nuḻaintāḷ.
"ēṅka! nīṅkaḷumā āspattirikku varaṇum? uṅkaḷukku talaiyum vayiṟum valikkutuṉṉu
pāttālē teriyutu. nīṅka māttirai cāppiṭṭu vīṭla iruṅka. nāṉum akkāvum
ellāttaiyum kavaṉiccikkiṟōmē!" eṉṟāḷ.
"illa jāṉaki. ivvaḷavu naṭakkumpōtu nāṉ oṇṭiyā vīṭla ukkāntirukka muṭiyātu. nāṉum
vārēṉ. vali irukkattāṉ ceyyitu. āṉā ellām koñcaṅ koñcamā paḻakikkiṭṭu varutu!
camāḷiccikkalām vā!" eṉṟu puṟappaṭṭār.
uṭal vali maṭṭum alla. maṉa valikaḷum koñcam koñcamākap paḻakik koṇṭutāṉ varukiṟatu.
camāḷikka muṭikiṟatu. āṉāl aṇaikaḷ uṭaikiṉṟa taruṇam oṉṟu irukkattāṉē vēṇṭum, atu
eppōtō eṉṟu eṇṇiyavāṟu aṉṉattiṉ kāril ēṟi uṭkārntār.
aṉṉattiṉ ciṟiya kañcil kār vaḻikāṭṭa pājērō oru puli pōlap piṉṉāl vantu
koṇṭiruntatu.
-----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 15

anta maruttuva maṉai cuttamāka iruntatu. vicālamāka iruntatu. putitāka cila ṭākṭarkaḷ
oṉṟu cērntu perum paṇam mutalīṭu ceytu kaṭṭiyatu. nuḻaivāyil, varavēṟpaṟai, aṭaiyāḷap
palakaikaḷ attaṉaiyaiyum navīṉamāka paḷapaḷappāka iruntaṉa. paṇiyāḷarkaḷ paṇivuṭaṉum parivuṭaṉum
cuṟucuṟuppākavum iruntārkaḷ.
paramāviṉ pativu mika vēkamāka naṭantatu. kāppuṟutip pattiram pārttavuṭaṉ vaipput tokai
ētum kēṭkavillai. tātiyarkaḷ varavaḻaikkappaṭṭu kuḻantaikaḷ vārṭil oru cuttamāṉa aṟaiyil
iṉṉum iraṇṭu kuḻantai nōyāḷikaḷuṭaṉ avaṉaiyum paṭukka vaittārkaḷ. vicālamāṉa aṟai.
pirakācamāṉa varṇaṅkaḷaic cuvaril pūciyiruntārkaḷ. kuḻantai ōviyaṅkaḷ niṟaiyat toṅkiṉa.
ṭākṭar cokkaliṅkam eṉṟa iṉiya mukam koṇṭa ṭākṭar oruvar paramāvai uṭaṉē vantu pārttār.
pakkattil niṉṟirunta civamaṇiyai piḷḷaiyiṉ takappaṉ eṉṟu aṉṉam aṟimukap paṭutti vaikkak
kaikulukkiṉār. "piḷḷai mikavum palavīṉamāka irukkiṟāṉ! avaṉukku ṭirip pōṭuvatutāṉ
nallatu" eṉṟu colli tātiyaik kūppiṭṭu ṭirippukku ēṟpāṭu paṇṇiṉār.
civamaṇi ṭākṭariṭam āṅkilattil kēṭṭāṉ: "eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ ṭākṭar cokkaliṅkam?"
ṭākṭar cokkaliṅkam aṉṉattaiyum jāṉakiyaiyum kāṭṭi, tiruttamāṉa tamiḻil koñcam
koñcamāka āṅkilam kalantu coṉṉār: "mattiyāṉam ivaṅkiṭṭa viḷakkamā colliyirukkēṉ.
akyūṭ liyūkēmiyā, rompa vēkamā matta uṟuppukkaḷukkup paravi varutu. vayiṟu,
ciṟunīrakam, īral ellāttiliyum pātippu irukku. kemōterāppi ārampicciṭṭōm.
rēṭiyōterāppi nāḷaikkuk kālaiyila ārampicciṭuvōm!"
"etiṉāla ippaṭi?" ṭākṭar tamiḻ pēcuvataip pārttu civamaṇiyum tamiḻilēyē kēṭṭāṉ.
"eppaṭiṉṉu colla muṭiyātu misṭar civamaṇi. puṟṟu nōykkāṉa kāraṇaṅkaḷaik kūṟa
muṭiyātu. ērāḷamāṉa kāraṇaṅkaḷa oru uttēcamāttāṉ kūṟalām. uṅka makaṉ kēcila
pārampariyattaiyum kavaṉattila eṭuttukka vēṇṭiyirukku!" eṉṟār.
"eṉṉa pārampariyam?" eṉṟu kēṭṭāṉ civamaṇi.
"itō piḷḷaiyiṉuṭaiya kuṭumpattila ivaṉuṭaiya tāy vaḻi tāttāvukku puṟṟu nōy
irukkiṟatā pōṭṭirukkē!" eṉṟār.
"yāraic colṟiṅka?"
"misṭar cuntaram, tāyiṉ takappaṉṉu pōṭṭirukkē!"
civamaṇi tirumpi cuntarattaip pārttāṉ. "appaṭiyā! uṅkaḷukkuk kēṉcarā?" eṉṟu
vāypiḷantu kēṭṭāṉ.
ṭākṭar cokkaliṅkam tirumpic cuntarattaip pārttār. "nīṅkatāṉā atu? maṉṉikkaṇum. nāṉ
uṅkaḷa muṉpu pārttillai." kai kulukkiṉār.
"necamā māmā? uṅkaḷukkuk kēṉcarā?" mīṇṭum kēṭṭāṉ.
inta viṣayam ippaṭip potuvil uṭaipaṭum eṉpatu teriyāmal pōyiṟṟu. ellārukkum
collit taṉṉaip paritāpattukkuriya kāṭcip poruḷāka ākkiviṭak kūṭātu eṉṟa avar
nōkkam aṅku takarntatu.
ṭākṭar cokkaliṅkattaip pārttuk kēṭṭār. "uṅkaḷukku eppaṭit teriyum ṭākṭar?"
"mauṉṭ miriyattiliruntu ṭākṭar rāmlikiṟavar pōṉ paṇṇiṉār. uṅkaḷukku avar putiya
muṟai cikiccai ārampiccirukkiṟārāmē! uṅka kuṭumpa vivaraṅkaḷḷa uṅkaḷ makaḷ vaḻip
pēraṉuṭaiya nōyaip pativu paṇṇi vaikkaṇumṉu vivaram kēṭṭār. cel āyvukaḷ paṟṟiya
vivaraṅkaḷaiyum aṉuppac coṉṉār. appatāṉ eṅkaḷukkum inta vivaram teriyum."
ṭākṭar cokkaliṅkam cuntarattiṉ puṟṟu nōy paṟṟiya cila viraṅkaḷai maṭṭum mēlōṭṭamākak
kēṭṭut terintu koṇṭār. ṭākṭar rāmli mēlum vivaraṅkaḷai aṉuppi vaikka oppuk
koṇṭirukkiṟār eṉṟum coṉṉār.
koñca nēram mauṉamākat talai kuṉintirunta civamaṇi ṭākṭariṭam kēṭṭāṉ. "intap piḷḷai
kuṇamaṭaikiṟa vāyppukkaḷ eppaṭi ṭākṭar?"
ṭākṭar cokkaliṅkam yōcittār. "vauippaṭaiyā collap pōṉā avaṉ nōy rompa muttiṉa
nilaiyila irukku. rattattila veḷḷai aṇukkaḷ eṇṇikkai rompa atikamāp pōcci. ataṉāla
uṭampukku irattam caktiyaik koṇṭu pōṟatu rompak kuṟaiñci ratta cōkai ēṟpaṭṭu piḷḷai
rompa palavīṉamāyiṭṭāṉ. anta veḷḷai aṇukkaḷaik kaṭṭup paṭutta atikamāṉa maruntukaḷ uḷḷa
celuttiṭṭōm. itukkum atikamā celuttiṉā avaṉuṭaiya kiṭṉikaḷ, īral itellām
paḻutāyiṭum. marunta atu tāṅkātu. nāḷaikku īralukku rēṭiyēṣaṉ kuṭukkap pōṟōm.
atu eppaṭi atai ēttukkituṉṉu pāttiṭṭu appuṟamtāṉ rēṭiyēṣaṉa atikap
paṭuttalāmāṉṉu pākka muṭiyum."
"uyir piḻaiccikkuvāṉā ṭākṭar?"
"maṉṉikkaṇum misṭar civamaṇi! meṭikkal vivaraṅkaḷai maṭṭumtāṉ nāṉ colla muṭiyum. eṅka
cikiccai muṟaikaḷ rompa navīṉamāṉa muṟaikaḷtāṉ. āṉā atu kūṭa cila camayaṅkaḷḷa intap puṟṟu
nōyiṉ vaḷarcci vēkattukku īṭu koṭukka muṭiyāmap pōkalām. nampikkaiyōṭa iruṅka. pala
nōyāḷikaḷiṉ vāḻkkaiyila maruntukaḷa viṭa āṇṭavaṉ puriyiṟa aṟputam atikam!"
ṭākṭar viṭai peṟṟup pōyviṭṭār.
civamaṇi koñca nēram oṉṟum pēcāmal mauṉamāka iruntāṉ. appuṟam cuntarattaip pārttuk
koñcam irakkamāṉa kuralil kēṭṭāṉ: "evvaḷavu nāḷā uṅkaḷukku...?"
cuntaram pēcavillai.
"eṅkiṭṭa collavē illaiyē!"
mauṉam. oṉṟum collat tōṉṟavillai. ittaṉai avamāṉap paṭuttiya piṟaku "vāyai mūṭu"
eṉṟellām ataṭṭip pēciya piṟaku, mariyātai teriyāta inta muraṭaṉ taṉ nōyaip paṟṟik
kēḷvippaṭṭu iraṇṭu vārttaikaḷ kaṉivākap pēciviṭṭāṉ eṉpatāl avaṉiṭam uṭaṉaṭiyāka
naṭpup pārāṭṭiviṭa avarukku maṉam varavillai. kōpamtāṉ koppuḷittuk koṇṭu vantatu.
arukil vantu kaiyaip piṭittāṉ. "maṉṉicciruṅka! nāṉ rompa muraṭṭut taṉamā
naṭantukkiṭṭēṉ!"
avaṉ kaiyai utaṟiṉār. vēṟu pakkam pārttār. jāṉakiyum aṉṉamum pārttup pārkkātatu
pōla iruntārkaḷ.
civamaṇi koñca nēram aṅkumiṅkumāka alaintāṉ. avaṉukkuc cikireṭ piṭikkum ācai
vantu viṭṭatu. āsapattirikkuḷ eṅkum cikireṭ piṭikka muṭiyātākaiyāl alaikiṟāṉ
eṉat terintu koṇṭār.
campantiyammāḷ itilellām etilum campantamillātavaḷ pōl oru nāṟkāliyai iḻuttup
pōṭṭu oru ōramāka uṭkārntiruntāḷ. piṉ eḻuntu makaṉiṭam pōyp pēciṉāḷ. "civamaṇi,
nām pōlāmā? iṉi kē.el. pōyc cēraṇumē. uṅka appā vēṟa taṉiyā kāttukkiṭṭu
iruppāru!" eṉṟāḷ.
civamaṇi avaḷ mukattai muṟaittup pārttāṉ. "nītāṉ iteṟkellām kāraṇam!" eṉpatu pōla
anta muṟaippu iruntatu. appuṟam metuvāka jāṉakiyiṭam vantāṉ.
"attai! nāṉ pōkaṇum. ammāva koṇṭi tirumpa viṭaṇum. illaiṉṉā iṅkiyē taṅkip
pōvēṉ. nāṉ neṉacci vantatu oṇṇu, iṅka naṭakkiṟatu vēṟoṇṇu!." collit talai
kuṉintiruntāṉ. piṉ toṭarntāṉ: "eṉ makaṉap pāttukkuṅka attai! nāṉ nāḷakki
nāḷaṉṉikku varap pākkiṟēṉ. kaṇṭippā varuvēṉ. iṭaiyila pōṉ paṇṇi kēṭṭukkiṟēṉ!"
eṉṟāṉ.
ciluvār paikkuḷ kaiyai viṭṭu taṉ paṇappaiyai eṭuttuc cila 50 riṅkiṭ nōṭṭukkaḷaip
piṭuṅkiṉāṉ. "ita vaccikkuṅka attai! eṅkiṭṭa ippa irukkiṟatu ivvaḷavutāṉ. piṉṉāla
koṇṭu tarrēṉ!" eṉṟāṉ.
jāṉaki mukattait tiruppik koṇṭāḷ. "uṉ paṇam eṅkaḷukku vēṇṭāmpā! rātā avaṉukku
iṉcūraṉs eṭuttu vaccirukkā! atukku mēla celavukku eṅkakiṭṭa kācu irukku!"
eṉṟāḷ.
kācai paramāviṉ paṭukkaiyiṉ mītu pōṭṭāṉ. iṟutiyāka ellā miṭukkukaḷum taṇinta
kuralil "eṉṉa maṉṉicciṭuṅka! nāṉ muraṭaṉ! eṉakku yōcikkat teriyātu! cariyāp pēcat
teriyātu! nāṉ varrēṉ!."
ammāvai vā eṉṟu kūṭac collāmal viruṭṭeṉṟu eḻuntu pōṉāṉ. campantiyammāḷ
piṉṉālēyē ōṭiṉāḷ.
anta aṟaiyil iṉṉum iraṇṭu kuḻantai nōyāḷikaḷum avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ cilarum
uṟaviṉarkaḷum iruntārkaḷ. ivarkaḷ aṉaivariṉ muṉṉilaiyilumtāṉ inta nāṭakaṅkaḷ naṭantaṉa.
āṉāl avarkaḷ aṉaivarum cīṉarkaḷāka iruntatāl purintum puriyāmalum pārttuk
koṇṭiruntārkaḷ. paravāyillai. eṉ nōyum eṉ kuṭumpa rakaciyaṅkaḷum veṭṭa vauikku
vantāyiṟṟu. iṉi yār pārttāl eṉṉa, pārkkāviṭṭāl eṉṉa? eṉa niṉaittār.
kaṉintu vanta inta muraṭṭu marumakaṉiṭam tāṅkaḷ ippaṭi utācīṉamāka naṭantu koṇṭatu
caritāṉā eṉṟu eṇṇip pārttār. āṉāl avaṉ avarkaḷ mēl aḷḷi vīciyuḷḷa avamāṉaṅkaḷukku
inta utācīṉam oru poṭṭaḷavutāṉ eṉat taṉṉaic camātāṉam ceytu koṇṭār.
naṭappatu oṉṟum teriyāmal paramā mayaṅkik kiṭantāṉ. avaṉukku ṭirip pōṭṭiruntatōṭu
ippōtu vāyil pirāṇa vāyuk kuḻāyum poruttiyiruntārkaḷ. oru paravaui maṉitaṉ pōla
uṭaliliruntu oyarkaḷ toṅkik koṇṭirukka avaṉ mukam mēlum tuvaṇṭu kiṭantatu.
avarukku uṭampu palavīṉattāl naṭuṅka ārampittiruntatu. talaiyilum kai kālkaḷilum valikaḷ
kūṭiyiruntaṉa. talai cuṟṟa ārampittiruntatu. vīṭṭukkup pōvatāṉāl akkāvaittāṉ kēṭka
vēṇṭum. avaḷ avaraiyum jāṉakiyaiyum inta iruṭṭil vīṭṭil koṇṭu viṭṭuviṭṭu,
oṇṭiyāka āspattirikkut tirumpi varavēṇṭum.
avaḷ pakkam pārttār. avaḷ paramāviṉ mukattai vaitta viḻi vāṅkāmal pārttuk
koṇṭiruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷil oru piramai iruntatu.
eṉṉa niṉaittuk koṇṭirukkiṟāḷ avaḷukkuḷ? avaḷukkeṉṟu kuṭumpam illai. inta
mātirip piracciṉaikaḷ taṉ vāḻvil vēṇṭām eṉpataip pōla tirumaṇattaiyē tavirttu
viṭṭavaḷ. āṉāl ellāp pāraṅkaḷaiyum ippōtu avaḷ mutukiltāṉ ēṟṟi vaittirukkiṟēṉ
eṉa niṉaittār. eṉ nōy, eṉ pērappiḷḷaiyiṉ nōy, eṉ kuṭumpam, eṉ makaḷiṉ kuṭumpat
takarāṟu ellām uṉ mutukiltāṉā akkā? eppaṭi ellāvaṟṟaiyum cumakkiṟāy? ēṉ
cumakkiṟāy?
ekkēṭu keṭṭāvatu pōṅkaḷ. taippiṅkil ēriyōrattil eṉ vacatiyāṉa periya vīṭṭil nāṉ
eṉakkut tontiravē koṭukkāta ōr ūmai attaiyuṭaṉ nimmatiyāka irukkap pōkiṟēṉ eṉṟu
ēṉ eṅkaḷait tūkki eṟintu viṭṭup pōkavillai? enta pantam uṉṉaik kaṭṭi
vaittirukkiṟatu? ēṉ eṉakkāka ivvaḷavu ceykiṟāy? akkā! uṉakku nāṉ tampiyā, makaṉā?
jāṉaki vantu tōḷkaḷaip piṭittāḷ. "ēṉ uṅkaḷukku ippaṭi utaṟutu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
aṉṉam talai nimirntu pārttāḷ. "eṉṉa vīṭṭila koṇṭu viṭṭuṭu akkā!" eṉṟār. aṉṉam
vāric curuṭṭik koṇṭu eḻuntu vantu, "vā pōkalān tampi!" eṉṟāḷ.
*** *** ***
vīṭṭiṟku vantu cēruvataṟkuḷ uṭampu atikamāka utaṟat toṭaṅkiviṭṭatu. ippaṭik kāyccal
varum nēraṅkaḷil pōṭṭuk koḷvateṉṟu taṉi māttirai vīṭṭil iruntatu. ataik kaiyōṭu
eṭuttuk koṇṭu pōkātatu tavaṟu eṉa niṉaittuk koṇṭār.
vīṭṭil vaṇṭiyai niṟutti iraṇṭu peṇkaḷumāka avarai aṇaittup piṭittavāṟu vīṭṭukkuḷ
koṇṭu vantu cērttārkaḷ. avaraip paṭukkaiyil kiṭattiṉārkaḷ.
jāṉakiyiṭam colli antak kāyccal māttiraiyaiyum tūkka māttiraiyum vāṅki vāyil
pōṭṭuk koṇṭu kampaḷikkuḷ curuṇṭār. uṭal katakatappāki utaṟal koñcam aṭaṅkiyatu.
toṭarntu vantatu tūkkamā, mayakkamā eṉpatu teriyavillai. āṉāl niṉaivu kuṟaintu
kaṇkaḷukkuḷ pukai mūṇṭu iruṇṭatu. nallatutāṉ eṉa niṉaittuk koṇṭār.
*** *** ***
iruḷ kaṉatta maiyākak kavintirunta nēram. pōṉ aṭittatu pōla iruntatu. mūṭiya katavu
nōkki pōrvaiyai nīkkik kūrntu kēṭṭār. "ṭiriṅ... ṭiriṅ..." eṉṟu pōṉtāṉ
varavēṟpaṟaiyiliruntu viṭāmal aṭittatu. yār inta nērattil...? jāṉaki aluttut
tūṅkik koṇṭiruntāḷ. talaimāṭṭil alārattaip pārttār. iravu maṇi iraṇṭu! yār?
yār?
paramā paṟṟiya ceytiyā? rātāvā?
jāṉakiyai eḻuppa maṉam varavillai. eḻuntu ceṉṟu pōṉai eṭukka muṭiyumā? uṭampu iṭam
koṭukkumā? pēca muṭiyumā?
pōrvaiyai nīkki eḻuntār. talai koñcam cuṟṟi aṭaṅkiyatu. katavu tiṟantār. iravu
viḷakku oṉṟu maṭṭum maṅakalāka hālil erintu koṇṭiruntatu. anta arai iruḷil
metuvāka aṭimēl aṭi vaittup pōṉār. pōṉai eṭuttār. metuvāka "halō" eṉṟār. antac
cattam koñcam karakarappāka vauivantatu.
patil illai. āṉāl ētō cattam kēṭṭatu. eṉṉaveṉṟu mutalil puriyavillai. "halō" eṉṟār
mīṇṭum. patil illai. kuḻappamāṉa oru cattam. tavaṟāṉa eṇṇā? viṣamikaḷ
viḷaiyāṭukiṟārkaḷā? ippaṭit taṉṉait tuṉpap paṭutti?
"halō" eṉṟār mīṇṭum.
"māmā!" eṉṟu kural vantatu. māmāvā? civamaṇi kural pōla...! ēṉ tiṇaṟukiṟāṉ.
"yāru? civamaṇiyā?" eṉṟār.
"māmā!" aḻukiṟāṉ. tēmpukiṟāṉ.
"eṉṉa civamaṇi?" eṉṟār.
"māmā! eṉ makaṉap pāttukkuṅka! piḷīs. eṉṉāla tūṅka muṭiyila. eṉaṉōṭa tukkattat tāṅka
muṭiyila!" eṉṟāṉ. tēmpiṉāṉ.
"eṉṉappā! aḻuvuṟiyā? ēṉ aḻuvuṟa? nāṅkaḷḷā irukkamē, pāttukkāmayā iruppōm?
aḻuvāta civamaṇi!" eṉṟu āṟutal colla muyaṉṟār.
"māmā! nāṉ muraṭaṉ. eṉakku nallatu keṭṭatu teriyātu. āṉā uṅkaḷukkuk kēṉcarṅkiṟatu
teriñciruntā appaṭiyellām pēciyirukka māṭṭēṉ!"
"ata maṟantiruppā! ciṉṉa viṣayam!" eṉṟār.
"maṟakka muṭiyātu māmā! nāṉ piṭikka vanta kaiya utaṟiṭṭiṅkaḷa, ata maṟakka muṭiyātu"."
.
avarukkē taṉ ceyal muraṭṭut taṉamākap paṭṭatu. "civamaṇi, nāṉ appaṭi ceñcirukkap
paṭātu. nāṉum oru kōvattilatāṉ..."
"eṉ mūñcila nīṅka aṟaiñcirukkaṇum. kāṟit tuppiyirukkaṇum...!"
"cē! cē! atu anākarikam!"
"atutāṉ eṉakkuk kiṭaiyātu māmā! nākarikam kiṭaiyātu. atiṉālatāṉ rātāvum eṉṉa
viṭṭu ōṭiṭṭā!"
antak kataikku avar pōka virumpavillai. uṭal taḷarcci mīṇṭum vantatu. "civamaṇi! piṟaku
pēcikkuvōm. nāṉ pōy paṭukkaṇum!"
"māmā! uṅkaḷak kaiyeṭuttuk kumpiṭṟēṉ. eṉ paiyaṉap kāppātti eṅkiṭṭak
kuṭuttiṭuṅka!" eṉṟu mīṇṭum vimmiṉāṉ.
"ellām piṟaku! motalla avaṉ piḻaicci varaṭṭumṉu pirārttaṉa paṇṇu!" eṉṟār.
pōṉai vaittuviṭṭāṉ. avar pōṉai vaittut tirumpiyapōtu jāṉaki talai muṭiyaik cērttuk
kaṭṭiyavāṟu piṉṉāl niṉṟiruntāḷ.
"yāruṅka?" eṉṟāḷ.
"civamaṇitāṉ. maṉam uṭaiñci pēciṟāṉ. maṉṉippuk kēkkiṟāṉ!" eṉṟār.
"āmā iṉṉaikku maṉṉippu, nāḷaikku caṇṭai, nāḷaṉṉikku aṭi utai! itellām uruppaṭāta
jeṉmaṅkaḷ!" eṉṟāḷ. "nīṅka vantu paṭuṅka! nāṉ pōṉ aṭiccatē kēkkāma tūṅkiṭṭam
pāruṅka!" eṉṟāḷ.
metuvāka vantu paṭuttār. āṉāl tūkkam muṟṟākap pōyviṭṭatu. pēciyatil toṇṭaiyil
vali ēṟpaṭṭiruntatu. viṭiya viṭiya viḻittup puraṇṭu koṇṭiruntār. aṭukkaṭukkāṉa
eṇṇaṅkaḷ vantaṉa.
paramā eppaṭiyiruppāṉ eṉa eṇṇip pārttār. avaṉ kaṇ mūṭikkiṭakkum kāṭci niṉaivukku
vantatu. antak kaṇmūṭal tūkkamā, mayakkamā? piḷḷaikku uḷḷē eṉṉavellām valiyirukkum?
eppaṭi avaṟṟai vauiyil colluvāṉ?
marumakaṉai eṇṇip pārttār. tirunti viṭṭāṉā? aḻutaḻutu pēciṉāṉē! itaṟku muṉ avaṉ
aḻutu tāṉ pārttatillaiyē! eṉṟu yōcittār. maṉita kuṇam oru kuṟippiṭṭa vayatil
uruvāki viṭṭāl appuṟam atikamākat tiruntuvatillai. vārppu oṉṟu tiṭamāka uruvāki
viṭukiṟatu. tīya kuṇaṅkaḷ avvaḷavu cīkkiram māṟiviṭuvatillai. caṭṭamum cila camayam
vāḻkkaiyum koṭukkiṉṟa taṇṭaṉaikaḷukkup payantu tīya ceyalkaḷiliruntu vilaki irukkalām.
taṟkālika vilakkamtāṉ. appuṟam aṭippaṭaiyil ūṟiviṭṭa kuṇam mīṇṭum talaiyeṭukkum.
viṭintāl civamaṇiyiṉ uḷḷam itē pōla niṉaikkumā eṉa eṇṇip pārttār. inta iruṭṭil,
avaṉ makaṉukku nērntuviṭṭa tuyarattil, inta nērattil avaṉ iḷakiyirukkiṟāṉ. oru
vēḷai iravil kuṭittiruppāṉ. kuṭi avaṉ uṇarccikaḷai mikaip paṭuttiyirukkalām.
kālaiyil avaṉuṭaiya cuṟṟuc cūḻalkaḷum naṇparkaḷum avaṉukkē uriya muraṭṭut taṉamum avaṉai
āḷat toṭaṅkum pōtu ippaṭi niṉaippāṉā? "eṉ makaṉaip paṟittuk koṇṭīrkaḷ" eṉṟu colla
māṭṭāṉā? campantiyammāḷ coṉṉāḷē, 'nīyē pōy pāru, umpiḷḷaya ivaṅkaḷḷām cēntu eṉṉa
katiyākki vaccirukkāṅkaṉṉu!' appaṭic colpavarkaḷ pēccaik kēṭṭut tāṉum veṟi koṇṭu
āṭamāṭṭāṉā?
maṉitarkaḷ aṭippaṭaik kuṇaṅkaḷ māṟuvatillai eṉpatākattāṉ avarukkut tōṉṟiyatu. nallavarkaḷ
tīyavarkaḷāka āka niṉaittālum muṭivatillai. aṭāvaṭittaṉam ceyvatil cila lāpaṅkaḷ
irukkiṉṟaṉa eṉṟu terintālum appaṭic ceyyat taṅkaḷait tāṅkaḷē vaṟpuṟuttiṉālum
muṭivatillai. maṉam icaintālum iyalpu kaṭṭip pōṭukiṟatu.
tīyavarkaḷum appaṭittāṉ. naṉmai ceyya niṉaittālum muṭivatillai. maṉam iruntālum iyalpu
antap pakkamtāṉ taḷḷukiṟatu. tīyavaṉ maṉantirunti vāḻvatu eṉpatellām ciṟuvar nītik
kataikaḷukkum tamiḻ ciṉimāvukkum cari. āṉāl vāḻkkaiyiṉ iyaṟkaiyāṉa niyati
avaravarkaḷaik kaṭṭittāṉ vaittirukkiṟatu.
civamaṇi tīmaiyil kaṭṭup paṭṭirukkiṟāṉ. iṉṟu iravu itu taṟkālikat taḷarcci. nāḷai
iṟukiviṭuvāṉ.
poṟuttiruntu pārppōm eṉa niṉaittuk koṇṭār. toṇṭai vali atikamāyiṟṟu. toṭṭup
pārttār. taṭittiruntatu. vīkkam kaṇṭu varukiṟatu eṉa niṉaittuk koṇṭār. ṭākṭar
rāmliyiṉ eccarikkai niṉaivu vantatu.
ṭākṭar rāmliyum taṉṉuṭaiya iyalpil kaṭṭuṇṭirukkiṟārā? eṉṉatāṉ ṭākṭar vēṣam
pōṭṭiruntālum paḻaiya tīyavaṉtāṉā? appaṭi iruntāl taṉ kati eṉṉa āvatu? cuntarattukku
kuḻappam atikamāyiṟṟu.
toṇṭai vaṟaṇṭatu. paṭukkaiyiṉ pakkattil irunta taṇṇīr pōttaliliruntu oru muḻut tamḷar
taṇṇīr ūṟṟik kuṭittār. ovvoru miṭaṟukkum toṇṭai valittatu.
nālarai maṇi varai kaṭikāram pārttiruntār. appaṭiyāṉāl aintu maṇi vākkiltāṉ
tūṅkiyirukka vēṇṭum.
*** *** ***
"ṭiriṅ... ṭiriṅ..."
ṭelipōṉ alaṟiyataik kēṭṭuttāṉ kaṇviṭūttār. imaikaḷaip pirikka muṭiyavillai. uṭaṉē
paṭukkaiyai viṭṭu eḻavum muṭiyavillai.
jāṉaki eḻuntu viṭṭiruntāḷ. avaḷ pōy ṭelipōṉai eṭuttup pēcuvatu mūṭiyirunta
kataviṉūṭē mellak kēṭṭatu.
"halō... āmā... rātāvā? ... ammātāmmā pēciṟēṉ."
....
"nēttu rāttiri koṇṭi āspattiriyila cēttāccimmā."
....
"avvaḷavu nallālla rātā. mayakkattila irukkiṟāṉ. rompa muttip pōcciṉṉu ṭākṭar
colṟāru. iṉṉakkittāṉ rēṭiyēṣaṉ terāppi ārampikkap pōṟāṅkaḷām."
....
"viyāḻak kiḻama uṟutiyāyiṭuccā? cari! āṉā vimāṉa nilaiyattila iruntu nīyātāṉ
ṭēkci eṭuttu varaṇum. uṉṉa vantu aḻaccikka yārum illa...!"
....
"appā irukkārummā. paṭuttirukkiṟāru."
....
"illa ippa pēcamuṭiyātu."
....
"kōvam illammā! avaru nelamaya nīyē nērā vantu pāttukka!"
....
"ṭelipōṉla colla virumpila. nīyē nērē vantu pāttukka!"
....
"uṉ puruṣaṉukkut teriyum. nēttu rāttiri iṅkatāṉ irunticci. avaṅka ammāvum
vantiruntāṅka. āspattirikkum vantāṅka!"
....
"atellām eṉakkut teriyātu. nī vantu ellāttaiyum kavaṉiccikka. vacciraṭṭumā!
....
"carimmā pāttukkiṟōm. aḻuvāta. atutāṉ vantu nīyē pākkap pōṟiya!"
ṭelipōṉai vaikkum cattam kēṭṭatu.
eḻuntu uṭkārntār. talai cuḻaṉṟavāṟu iruntatu. nitāṉappaṭavillai. jāṉaki katavu
tiṟantu uḷḷē vantāḷ.
"eḻuntirucciṭṭiṅkaḷā? rātā ippatāṉ pōṉ paṇṇiṉā!"
"kēṭṭēṉ! eṉakkuk koñcam taṇṇi ūttik kuṭu!" toṇṭaiyiliruntu cattam karakarappāka
vantatu.
tamḷaril taṇṇīr ūṟṟik koṭuttatāḷ. "uṅka toṇṭa ēṉ ippaṭi karakarappā irukku?
valikkutā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
āmām eṉṟu talaiyāṭṭiviṭṭut taṇṇīrai metuvāka viḻuṅkiṉār. toṇṭai valittatu.
jāṉaki taṭavip pārttuviṭṭu "vīṅkiyirukkuṅka!" eṉṟāḷ.
"maruntutāṉ kāraṇam" eṉṟār.
"rātā viyāḻakkiḻama varratu uṟutiyāyiṭuccām. cāyantaram 3 maṇikku kē.el.la iṟaṅki
aṭutta piḷaiṭ eṭuttu 5 maṇikku piṉāṅku varrāḷām!"
"terikiṟatu!" eṉṟu talaiyāṭṭiṉār.
maṇi ēḻāki viṭṭiruntatu. uṭampu eppaṭiyiruntālum eḻuntu tayārāka vēṇṭum.
maruttuva maṉaikku aḻaittup pōka rāmā vantu viṭuvār.
rāmāvaik koñcam veḷḷaṉa varaccolliyirukka vēṇṭum. pōkiṟa vaṭūyil jāṉakiyai sapeṣalisṭ
ceṉṭaril viṭṭup pōkavēṇṭum. nēṟṟuc colla maṟantu viṭṭatu. ippōtu collalāmeṉṟāl
tiṭīreṉṟu anta nalla naṇpaṉait tontiravu paṭutta maṉamillāmal iruntatu. ippōtē evvaḷavō
tontiravu koṭuttākiviṭṭatu. avar varukiṟa nērattil varaṭṭum.
kuḷiyalaṟaiyil irunta pōtum talai cuṟṟik koṇṭiruntatu. etaiyum nērāka niṉṟu
cariyākac ceyya muṭiyavillai.
ēḻarai maṇikkuc caṭṭaiyai māṭṭik koṇṭirunta pōtu rāmā vantu viṭṭa ōcai kēṭṭatu.
eppōtum eṭṭu maṇikku varupavar iṉṟaikku eppaṭi ēḻarai maṇikkellām vantār? vauiyē
vantu avaraip pārttār.
"kuṭ mōrṉiṅ" eṉṟu taṉ vaḻakkamāṉa cantōṣac cirippōṭu coṉṉār rāmā.
"kuṭ mōrṉiṅ rāmā?". avar kuraliṉ karakarappu rāmāvai viyakka vaittatu.
"ēṉ kural ippaṭip pēcci...?"
"ellām maruntutāṉ rāmā! eppaṭippā iṉṉakki veḷḷaṉē vantiṭṭa?" eṉṟu kēṭṭār.
"atāṉ nēttu nīṅka paramāva āspattiriyila cēttiruppīṅkaṉṉu teriyum. uṅka marumakaṉ
vantu periya nāṭakam āṭiyiruppārṉu teriyum. cētiyaiyum kēṭṭuṭṭu tēvaiyāṉā
speṣalisṭ ceṉṭarukkum pōyiṭṭu, appaṭiyē pōvamēṉṉutāṉ etukkum veḷḷaṉē vantēṉ!"
eṉṟār.
kēṭkiṟataiyellām koṭukkiṟavaṉ maṭṭumalla tōḻā nī, kēḷātataiyum kuṟippaṟintu
koṭukkiṟavaṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu rāmāvait taḻuvik koṇṭār cuntaram.
--------

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 16

ō ciṣyarkaḷē, ellāp poruḷkaḷum neruppil erikiṉṟaṉa. neruppil eriyum intap
poruḷkaḷ yāvai, ō ciṣyarkaḷē?
kaṇ, ō ciṣyarkaḷē, erikiṟatu. kaṇ pārkkum uruvaṅkaḷ erikiṉṟaṉa. kaṇṇaip pārkka
vaikkum narampukaḷ erikiṉṟaṉa. intak kaṇpārvaiyiṉ mūlamāka eṉṉeṉṉa iṉpa tuṉpa
uṇarccikaḷaip peṟukiṟōmō, inta uṇarccikaḷ aṉaittum erikiṉṟaṉa.
- kayāvil putta perumāṉiṉ
tī upatēcam.
poḻutu pōkāta anta mālaiyil cuntaram taṉatu cāyvu nāṟkāliyil uṭkārntavāṟu
"karuṇaimakāṉ puttar" eṉṟa puttakattaip puraṭṭi aṅkumiṅkumākap paṭittuk
koṇṭiruntār.
nēṟṟum muntā nāḷum niṟaiyap pēr avaraip pārkka vanta vaṇṇamāka iruntārkaḷ. avaruṭaiya
nōy paṟṟiya ceytiyum avaruṭaiya pērappiḷḷaiyiṉ nōy paṟṟiya ceytiyum avaruṭaiya
kuṭumpattait terintavarkaḷiṭaiyē paraparaveṉap paraviyiruntatu. avaruṭaiya muṉṉāḷ caka
āciriyarkaḷ, kalvi ilākkā atikārikaḷ cilar vantu kaikulukki ātaravu collip
pōṉārkaḷ.
avarkaḷuṭaiya aṉpil avar perumitam koṇṭālum, taṉ nōyum palavīṉamum ippaṭi ampalap
poruḷāka ākip pōṉatu veṭkamākattāṉ iruntatu. āṉāl itu ippaṭi vauippaṭṭu viṭṭatil
oru āṟutalum tōṉṟiyatu. iṉi itaip pārppavarkaḷiṭamiruntellām maṟaittu vaikka vēṇṭum
eṉṟa maṉa aḻuttam irukkātu. "ēṉ ippaṭi iḷaittup pōṉīrkaḷ? ēṉ talaimuṭi
koṭṭiviṭṭatu?" eṉṟu kēṭpavarkaḷiṭam maḻuppip pēcavēṇṭiya tēvaiyillai. "āmām!
eṉakkup puṟṟu nōy!" eṉṟu avarkaḷ kaṇkaḷaip pārttu oru viraktip puṉṉakaiyuṭaṉ
nērākac collalām.
ellāruṭaṉum koñcam koñcam pēciṉār. toṇṭaiyiṉ vīkkam taṇintu kural appōtutāṉ
iyalpu nilaikku vantu koṇṭiruntatu.
avar viḷaiyāṭṭu nikaḻccikaḷ palavaṟṟil atikāriyāka iruntu pala ūrkaḷ cuṟṟi vanta pōtu
avaruṭaṉ niṉṟu pakalil uḻaittu, iravil cakōtara pācattuṭaṉ piyar kuṭittuk
kulaviyiruntu, iṉap pākupāṭu eṉpatu koñcamum niṉaivukku varāmal koccaiyum
paccaiyumāṉa nakaiccuvaikaḷ parimāṟik koṇṭa cīṉa, malāy, pañcāpi naṇparkaḷ vantu
pēciyiruntu anta nakaiccuvai nikaḻccikaḷai niṉaivu paṭutti avaratu valikaḷaik koñca
nēram maṟakkak kaṟṟuk koṭuttup pōṉārkaḷ. cirittuc cirittup pēcik koṇṭirunta palar
viṭai peṟṟuc cellum pōtu kaṇkaḷ kalaṅkiyataiyum kaṇṭirukkiṟār.
puṟṟu nōy kaṇṭa maṟṟavarkaḷiṉ kataikaḷ aṭukkaṭukkāy vantaṉa. veṉṟavarkaḷ kataikaḷ kēṭṭu maṉam
tēṟiyatu. vīḻntavarkaḷ katai kēṭṭuc cōrntatu.
"intap puṟṟu nōykku inta maruntālellām payaṉ illai. tiyāṉam paṇṇuṅkaḷ. inta
nōyiliruntu viṭupaṭuvēṉ eṉa capatam eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. nōyai akaṟṟu eṉṟu
uṭalukkuk kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ. nōy tāṉāka maṟaiyum!" eṉṟa ālōcaṉaikaḷ vantaṉa.
yōkācaṉattiliruntu kuṇṭaliṉi varaiyil caktiyuḷḷa māṟṟu cikiccaikaḷ avarukkup
piraccāram ceyyappaṭṭaṉa. "oru arai kilō kāraṭṭaic cāṟākki tiṉamum cāppiṭuṅkaḷ"
eṉpatiliruntu paccai jiṉceṅkai poṭiyākki cāppiṭuvatu varai iyaṟkai maruntukaḷ
upatēcikkap paṭṭaṉa.
"rāja yōkāvukku vāruṅkaḷ" "pāpāvai nampuṅkaḷ" "tiruttaṇiyil oru cittar
irukkiṟār" eṉṟa vaṭūkāṭṭalkaḷ pala vantaṉa. ittaṉai cuvāmiyārkaḷā irukkiṟārkaḷ? muṉ
piṉ peyar kēḷvip paṭṭatillai. āṉāl avarkaḷukkāka uṭal poruḷ āviyait tarat tayārāka
uḷḷa ittaṉai piṭippu mikka aṭiyārkaḷaik koṇṭirukkiṟārkaḷ. intac ceytikaḷ avarukkup
putitākavum viyappākavum iruntaṉa. tirunīṟu, kuṅkumam mutal kaṅkā jalam varai
avarukkuk koṭuttuc ceṉṟārkaḷ.
ivaṟṟilellām mikavum payaṉpaṭak kūṭiyatāka iruntavai upatēcam ceyta naṇparkaḷ avariṭam
koṭuttuc ceṉṟa puttakaṅkaḷtām. paipiḷilintu mika navīṉa kālattu ūkkuvippuc cintaṉai
kurumārkaḷ eḻutiya puttakaṅkaḷ varai vantiruntaṉa. putta camayattil tīvira īṭupāṭuḷḷa
avaruṭaiya cīṉa naṇpar oruvar kautama puttariṉ upatēca puttakam oṉṟai viṭṭuc ceṉṟiruntār.
"āṉāl ō ciṣyarkaḷē, ivai etaṉāl erikiṉṟaṉa?
"ivai ācaiyāl erikiṉṟaṉa eṉa nāṉ collukiṟēṉ. ivai kāmattāl erikiṉṟaṉa. ivai
veṟuppāl erikiṉṟaṉa. piṟappāl, mutumaiyāl, iṟappāl, tuṉpattāl, aḻukaiyāl,
ēmāṟṟattāl ivai erikiṉṟaṉa.
"ākavē itaip pārttapiṉ, ō ciṣyarkaḷē, oru nalla vivēkamāṉa ciṣyaṉ kaṇkaḷiṉ mītu uḷḷa
ācaiyai aṟukka vēṇṭum. kaṇkaḷ kāṇum uruvaṅkaḷ mītu ācaiyai aṟukka vēṇṭum. kaṇṇaip
pārkka vaikkum narampukaḷiṉ mītu ācaiyai aṟukka vēṇṭum. intak kaṇpārvaiyiṉ mūlamāka
eṉṉeṉṉa iṉpa tuṉpa uṇarccikaḷaip peṟukiṟōmō, inta uṇarccikaḷ aṉaittiṉ mītum uḷḷa
ācaikaḷai aṟukka vēṇṭum."
puttakattai metuvākak kīḻē vaittār. āmām! uṭal nōyāl paṟṟi erivatu maṭṭumalla,
uḷḷamumtāṉ pācattālum pantattālum erikiṟatu. atait taṇikka vēṇṭum eṉa niṉaikkum
nērattil iṉṉum tīviramāka erikiṟatu. atuvāka erintu taṇinta cila kaṇaṅkaḷiltāṉ ōyvu.
āṉāl ōyvu koṭutta cila nimiṭaṅkaḷukkuḷ inta niṉaivut tī mīṇṭum paṟṟik koḷḷukiṟatu.
paramāvai avar cevvāykkiḻamai mālai pōy pārttatutāṉ. appōtu anta maruttuva maṉai
vārṭil jāṉakiyai ilēcākap piṭittuk koṇṭu naṭantutāṉ pōṉār. paramāviṉ nilaimaiyil
atika māṟṟam illai eṉṟu coṉṉārkaḷ. rēṭiyēṣaṉ ārampittu viṭṭatākavum ataṉ muṭivu
teriya nāṭkaḷākum eṉṟārkaḷ. avar pārtta pōtu avaṉ tūṅkik koṇṭiruntāṉ. avaṉukkut
toṭarntu ṭirip pōṭap paṭṭiruntatu. vāyāl avaṉāl cāppiṭa iyalavillai eṉṟum
cāppiṭṭālum taṅkuvatillai eṉṟum coṉṉārkaḷ. avaṉaip pārtta pōtu maṉam kuppeṉṟu
tīppaṟṟi erintu.
iṉṟu eṉṉa kiḻamai? ippōtellām nāḷum kiḻamaiyum nēramum kūṭa niṉaivil niṟpatillai.
pakkattil uḷḷavarkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. ippaṭit
tiruppit tiruppik kēṭkum pōtu colpavarkaḷ, inta jāṉaki uṭpaṭa, ericcal
aṭaikiṟārkaḷ eṉa avarkaḷ koṭukkum patilil iruntē terintu viṭukiṟatu. eṉṉōṭu
vāḻvil pantam koṇṭa ivarkaḷē iṟutiyil eṉṉai otukki viṭuvārkaḷō eṉṟu eṇṇukiṟa
poḻutellām maṉam paṟṟi erikiṟatu.
iṉṟu eṉṉa kiḻamai? palamāka yōcittup pārttār. ṭākṭar rāmli taṉakku cikiccai
ārampittatu tiṅkaḷ kiḻamai. paramāvai maruttuva maṉaiyil cērttatu aṉṟu iraviltāṉ.
mīṇṭum cevvāyk kiḻamaitāṉ paramāvaic ceṉṟu pārttatu. cevvāyk kiḻamai iravu kālkaḷ
mikat taḷarntu viṭṭaṉa. naṭakkamuṭiyavillai. aṭutta nāḷ putaṉ kiḻamai rāmā oru cakkara
nāṟkāli ēṟpāṭu ceytu vīṭṭukkuk koṇṭu vantār.
ataip pārttapōtu puttar coṉṉataip pōla uṭampiṉ ovvoru narampum erintatu. atai eṭṭi
utaittut taḷḷa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl kālkaḷil koñcamum palam illai. mukattil
veṭitta kōpattaip pārttu rāmā camātāṉamākac coṉṉār: "itu taṟkālikamāttāṉ cuntaram.
itu maruntiṉuṭaiya pakka viḷaivuṉṉu ṭākṭar rāmli coṉṉārilla! reṇṭu mūṇu vārattila
anēkamā cariyāyiṭumṉu coṉṉārilla!"
ṭākṭar colvatil etai nampuvateṉṟu teriyavillai. taṉ mītu ṭākṭar rāmli pāyccukiṉṟa
inta metuvāka vēlai ceyyum nañcu ataṉ kuṇattaik kāṭṭa ārampittuviṭṭatu. cevvāy
iravil kālkaḷ palavīṉamākiviṭṭaṉa. aṉṟu iravil kaṇṇai mūṭiṉāl payaṅkarak kaṉavukaḷ vantaṉa.
pāḻaṭainta māḷikaikaḷ, payaṅkaramāy vāy piḷakkum kaṭṭilkaḷ, tīppantaṅkaḷaik kaṇkaḷāyk koṇṭa
rāṭcaca nāykaḷ ippaṭiyāka māṟi māṟi vantu patiṉaintu nimiṭattiṟku oru muṟai avarai
eḻuppi appuṟam oru maṇi nēram kaṇṇai mūṭa muṭiyāmal ceytaṉa.
naḷḷiravil oru muṟai appaṭi viḻitta pōtu jāṉaki eṉṉamō tuṇiyai vaittup paṭukkaiyait
tuṭaittuk koṇṭiruntāḷ. paṭukkai naṉaintiruntatu.
putaṉ kiḻamai kālaiyil eṅkiruntō oru pīṅkāṉ kaḻivut taṭṭu koṇṭu vantu paṭukkaikkuk
kīḻē vaittāḷ. avaḷ koñcamum mukam cuḷikkāviṭṭālum avar uṭalum maṉamum avamāṉattil
paṟṟi erintaṉa.
atellām nēṟṟu. ākavē iṉṟu viyāḻakkiḻamai. iṉṟu eṉṉamō vicēṣam irukkiṟatē! jāṉaki
kālaiyilēyē paraparappāka ētō pēciṉāḷē! ā! ñāpakattukku vantatu. āmām. iṉṟaikku
rātā varukiṟāḷ. iṅkilāntiliruntu taṉ makaṉaip pārkka avaḷ vantu cērum nāḷ
iṉṟutāṉ. ippōtu mālaiyāki viṭṭatu. avaḷ varukiṉṟa nēramtāṉ.
cāyvu nāṟkāliyil uṭkārntavāṟu vācalaip pārttār. eḻuntu naṭakkavēṇṭum eṉa ācai
ēṟpaṭṭatu. muyaṉṟāl eḻuntu etaiyāvatu piṭittuk koṇṭu naṭakkalām. appaṭi oṉṟum kāl
muṟṟāka viḷaṅkāmal pōyviṭavillai. āṉāl tavaṟi viḻuntu viṭuvōmō eṉṟa payam atikam
ākiviṭṭatu. yāraiyāvatu utavikkuk kūppiṭa vēṇṭum. kūppiṭalām. ellārum anta
nērattil vīṭṭiltāṉ iruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷukkut tontiravu koṭukka avar
virumpavillai.
iraṇṭu nōyāḷikaḷukku viṭāmal paṇiviṭai ceytu iraṇṭu peṇkaḷum kaḷaittirukkiṟārkaḷ.
ivarkaḷ ceyya muṭiyāta vīṭṭu vēlaikaḷaic ceytu attaiyum kaḷaittirukkiṟāḷ. ulāttap
pōka vēṇṭum eṉṟa aṟpa ācaikkāka avarkaḷaiyellām aḻaittut tontiravu paṭuttak kūṭātu.
paramāviṉ tantai civamaṇiyum iṅkutāṉ taṅkiyirukkiṟāṉ eṉṟa viṣayam avarukkut tiṭīreṉa
niṉaivukku vantatu. nēṟṟu putaṉ kiḻamai kālai taṉ tuṇip peṭṭiyuṭaṉ vantu viṭṭāṉ.
avaṉuṭaiya kuṭṭi yāṉai pōṉṟa pājērō, vīṭṭiṟku vauiyil niṉṟu avaṉai ñāpakap
paṭuttiyatu. upayōkikka āḷillāmal turuppiṭittuk koṇṭirukkum rātāviṉ ciṉṉak
kāriṉ pakkattiltāṉ atu niṉṟatu.
inta muṟai taṉiyākattāṉ vantāṉ. avaṉ tāy avaṉuṭaṉ illai. paṇivuṭaṉum kaṉivuṭaṉum
pēciṉāṉ. "māmā! pirēm kuṇamākiṟa varaiyila nāṉē iṅkiruntu kavaṉiccikkiṟēṉ.
uṅkaḷukku oru tontiravum kuṭukka māṭṭēṉ! eṉṉa vīṭṭila taṅkaviṭuṅka!" eṉṟāṉ.
jāṉaki, aṉṉam ākiyavarkaḷiṉ mukaṅkaḷaip pārttār. anta mukaṅkaḷil veṟuppu iruntatu.
āṉāl ittaṉai iṟaṅki vantu viṭṭa inta marumakaṉai irakkamillāmal viraṭṭa muṭiyavillai. eṉṉa
iruntālum intak kuṭumpattukkuḷ vantu viṭṭavaṉ. taṉ makaḷiṉ kaṇavaṉ.
iṉṉamum kaṇavaṉā? atu niccayamākat teriyavillai. āṉāl paramāviṉ tantai eṉṟa uṇmaiyai
māṟṟa muṭiyātu. ākavē avaṉukku iṭaṅ koṭuttār. "cari, iṅkiyē taṅkikka civamaṇi!
āṉā vīṭṭukkuḷḷa cikereṭ piṭikkāta!" eṉṟār.
aṉṟu iravu jāṉaki kēṭṭāḷ: "nīṅka pāṭṭukku avaṉukku iṭaṅ koṭuttiṭṭiṅkaḷa, nāḷaikku
rātā vantā eṉṉa ākumṉu yōciccip pāttiṅkaḷā? rātāva eppaṭiyāccum piṭikkaṇumṉu
tiṭṭam pōṭṭuttāṉ avaṉ ippa iṅka vantirukkāṉ!"
irukkalām. āṉāl piṭikka urimai uḷḷavaṉtāṉ. anta urimaiyai attaṉai eḷitāka
avaṉiṭamiruntu paṟittu viṭa muṭiyātu.
vantatiliruntu avaṉāl tontiravu oṉṟum illai. nēṟṟiravu aṉaivarukkum vauiyiliruntu
cāppāṭu vāṅki vantu koṭuttāṉ. perumpālum maruttuva maṉaiyil paramāviṉ
pakkattilēyē iruntu kālam kaḻittāṉ. avaṉ vantatu aṉṉattukkum jāṉakikkum koñcam
ōyvākavum iruntatu.
iṉṟu kālai vaḻakkam pōla rāmā avarai mauṉṭ miriyattukku aḻaittuc ceṉṟiruntār.
vīṭṭiliruntavarkaḷ kaipiṭittut tāṅkittāṉ ēṟṟi viṭṭārkaḷ. kāriliruntu iṟaṅkiyatum
cakkara nāṟkāli tuṇaiyuṭaṉtāṉ avarai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. ṭākṭar rāmli vaḻakkamāṉa
cōtaṉaikaḷai naṭattiṉār.
taṉatu nēṟṟaiya upātaikaḷai avariṭam coṉṉār cuntaram.
"uṭal palavīṉam etirpārkkap paṭṭatutāṉ. nīṅkaḷ ciramap paṭṭāvatu tirava ākāraṅkaḷai uṭkoḷḷa
vēṇṭum. appōtutāṉ uṭalukkuc cattu irukkum. intak kaṉavukaḷ piramaikaḷ ellām
maruntiṉ pakka viḷaivu. atait taṇikka iṉṟaikku maruntu tarukiṟēṉ. tūkka māttiraiyum
tarukiṟēṉ" eṉṟār rāmli.
"uṅkaḷ putiya maruntu puṟṟu nōyaik kaṭṭup paṭuttum aṟikuṟi terikiṟatā?" eṉṟu
kēṭṭār cuntaram.
"ippōtu colla muṭiyātu. iraṇṭu vāraṅkaḷ pōkaṭṭum. appōtutāṉ mutal aṟikuṟikaḷaip
pārkka muṭiyum" eṉṟār.
kēṭṭatu ōru nappācaiyiltāṉ. nampikkaikku oru ātāramum illai eṉṟu avarukkē
terintatu. tāṉ oru iruṇṭa paḷḷattukkuḷ viḻuntu koṇṭiruppatu terintatu. āṉāl
vēkamāka viḻuntu cākāmal slō mōṣaṉil aṇu aṇuvāka viḻuntu cettuk koṇṭiruppataip
pōla iruntatu.
taṉ uṭal taṉṉaik kaiviṭṭuviṭṭatu terintatu. āṉāl maṉattaiyāvatu kāppāṟṟa muṭiyumā?
kaiyilirunta puttatakattai virittu iṉṉoru pakutiyaip paṭittār:
"pakavāṉē! nāṉ mutiyavaṉ, taḷarntavaṉ. eṉ vāḻnāḷaik kaṭantu viṭṭēṉ. toṭarntu nōyil
uḻalukiṟēṉ. eṉ ārōkkiyattiṟkum makiḻccikkum vaḻikāṭṭuṅkaḷ!" eṉṟu nakulapitaṉ
kēṭṭāṉ.
"appaṭittāṉ illaṟattavaṉē, appaṭittāṉ! uṉ uṭal taḷarntirukkiṟatu, nōyuṟṟirukkiṟatu,
mutumai aṭaintirukkiṟatu. āṉāl inta uṭampait tūkkic cumantu koḷḷa ārōkkiyattaik
kēṭkiṟāyē, eṉṉa aṟiyāmai! uṉakku nīyē ippaṭik kūṟikkoḷ: "eṉ uṭal nōyuṟṟālum,
eṉ uḷḷam nōyuṟak kūṭātu!" ippaṭiyē kūṟi uṉṉaip payiṟcip paṭuttik koḷ."
"nakulapitaṉukku atu viḷaṅkavillai: "uṭal nōyuṟṟa pōtu uḷḷattai nōyuṟāmal vaittuk
koḷvatu eppaṭi?" eṉa cariputtar eṉṉum iṉṉoru tuṟaviyaik kēṭṭāṉ.
"tammattaip payiṉṟirātavaṉ taṉ uṭalaiyē tāṉāka niṉaikkiṟāṉ. uṭaltāṉ nāṉ, nāṉtāṉ uṭal
eṉṟa eṇṇamē avaṉai āṇṭirukkiṟatu. ākavē uṭaliṉ vātai avaṉuṭaiya vātaiyākiṟatu.
"tammattaip payiṉṟavaṉ taṉ uṭalait tāṉāka niṉaippatillai. tāṉ eṉpatu taṉ uṭal alla eṉa
avaṉukku viḷaṅkum. nāṉ uṭal alla, uṭal nāṉ alla eṉṟa eṇṇamē avaṉai āṇṭirukkum.
ākavē uṭaliṉ vātai avaṉatu vātaiyākātu. tāṉ eṉpatu taṉ eṇṇam alla, eṇṇattukku appāṟ
paṭṭatu eṉa avaṉukkut teriyum.
"ākavētāṉ illaṟattavaṉē, avaṉukku uṭal nōyuṟṟiruntālum uḷḷam nōyuṟuvatillai!"
viḷaṅkavillai. āṉāl paṭittatil ētō āṟutal tōṉṟiyatu..
vauiyē ṭēksi vantu niṉṟatu. rātā oru paiyuṭaṉ avati avatiyāka iṟaṅkiṉāḷ.
*** *** ***
rātāviṉ varukai anta vīṭṭiṉ amaitiyaik kurūramākak kalakki viṭṭatu. cāyvu
nāṟkāliyil cāyntavāṟu vauiyil pōkkuvarattuk kuṟaintirunta cālaiyaip pārttavāṟu
vīṭṭiṉ olikaḷaik kēṭṭuk koṇṭu puttariṉ pōtaṉaikaḷil taṉ tuyarattukku ottaṭam
koṭuttuk koṇṭirunta anta vēḷaiyil ṭēksiyai viṭṭu iṟaṅkiya makaḷ "appā" eṉṟa
alaṟaluṭaṉ antak kuḷattil oru periya pāṟaiyait tūkkip pōṭṭāḷ.
rātā pārttuk kēṭṭu atircciyaṭaiya anta vīṭṭil pala nikaḻccikaḷ iruntaṉa.
"eppaṭi irukkāṉ appā eṉ ṭārliṅ? eppaṭi irukkāṉ? uṇmaiyac colluṅka!" eṉpatu avaḷ
mutalil kēṭṭa kēḷvi. aḻukai, vimmal, alaṟaluṭaṉ antak kēḷvi iruntatu.
"irukkāmmā! āsapattiriyōṭa kaṇkāṇippila irukkāṉ! nī pōy pākkattāṉē pōṟa! avacarap
paṭāta! nīyē ṭākṭara nērā pāttu teriñcikka!" eṉṟu avaḷ talaiyait taṭavik koṭuttatār.
"nīṅka ēṉ appā ippaṭi iḷaiccip pōyirukkiṅka? uṅka uṭampukku eṉṉa? ēṉ uṅka
mūñcellām oṭukku viḻuntu..." kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu uṇmaiyāṉa viyappuṭaṉ
akkaṟaiyuṭaṉ aṭutta kēḷvi kēṭṭāḷ.
eṉakku nōy eṉpatai eṉ vaui avayavaṅkaḷ viḷamparam ceyyat toṭaṅki viṭṭaṉa. muṉpu uḷḷē
aḻuka vaittālum vauit tōlil teriyāmal iruntatu. ippōtu ellām vauiyāki viṭṭatu.
yāriṭamum maṟaikka muṭiyātu.
jāṉakiyum aṉṉamum vantu niṉṟārkaḷ. jāṉaki coṉṉāḷ. "kēḷammā, ippavāvatu kēṭṭut
teriñcikka! oṉ makaṉukku vanta nōy vēṟa rūpattila appāvukku ēṟkaṉavē vantācci!"
"eṉṉa colṟa ammā?"
"appāvukkum kēṉcartāmmā. mūḷaiyila kaṭṭi ārampicci ippa uṭampu muḻukka
paraviyirukku!" jāṉaki talai kuṉintu aḻutāḷ.
"appaṭiyā! appā! necamāttāṉ colṟiṅkaḷā?"
intak kēḷvi ippōtu oru vaḻakkamākap pōyviṭṭatu. palamuṟai kēṭṭu aluttu viṭṭatu.
intak kēḷviyaik kēṭpataṉāl taṉ kātil viḻukiṉṟa intak keṭṭa ceyti pusseṉṟu
poyyākap pōyviṭum eṉṟu kēṭpavarkaḷ etir pārkkiṟārkaḷō?
"āmām!" eṉat talaiyāṭṭiṉār.
avaḷ avarai aṇaittatavāṟu avar mukattaiyum talaiyaiyum veṟittup pārttāḷ. taṭavik
koṭuttāḷ. "ittaṉa taṭava nāṉ pōṉ paṇṇip pēciyum eṉakku itu patti oru vārttaiyum
collāma maṟaicciṭṭiṅkaḷē appā! ēṉ? nāṉ uṅka makaḷ illiyā? eṅkiṭṭa collak kūṭātā?"
eṉṟu aḻutāḷ.
"uṉakku oṉ contat tuyaramē ērāḷamā irukkammā. atōṭa itac cērkka vēṇṭāṉṉu
viṭṭiṭṭōm. nēram varumpōtu nīyā teriñcikkuvēṉṉu viṭṭuṭṭōm. atāṉ ippa
teriñcikkiṭṭiyē!" eṉṟār.
"rompa mōcamā appā!"
"rompa mōcamtāṉ. paramā mātiritāṉ! eṉ vayacila eṉṉālat tāṅki uṭkārntu pēca
muṭiyutu. avaṉ ciṉṉap piḷḷa. uṭampila palam illāma paṭuttuṭṭāṉ. avvaḷavutāṉ
vittiyācam!" eṉṟār.
avar mārpil mukam putaittuk koñca nēram tēmpiṉāḷ.
"ēṉ ippaṭi naṭakkutappā? namma kuṭumpattukkē ellām ēṉ ippaṭi naṭakkutu?" eṉṟu
kēṭṭāḷ.
"itu taṇṭaṉai alla, cōtaṉai. kaṭavuḷ nammai nēcikkiṟār eṉpataṟku aṭaiyāḷam!" eṉa matar
mēki coṉṉa tattuvaṅkaḷai avaḷukkuc collik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu mutalil niṉaittār.
appuṟam anta patil avaḷukkup piṭikkumō eṉṉavō! paravāyillai, avaḷukku vēṇṭiya
patilai avaḷē kaṟpittuk koḷḷaṭṭum eṉṟu avaḷ talaiyaik kōtik koṭuttu amaitiyāka
iruntār.
aṉṉam kuṟukkiṭṭāḷ. "rātā, kaḷaicci vantirukka. intā ṭī pōṭṭu vaikkiṟēṉ. pōy
kuḷicciṭṭu vā. pirēmap pōy pāttuṭṭu varuvōm! appāvum ōyveṭuttukkiṭṭum"
kuḻappam nilavum iṭattil tiṭīreṉṟu poṟuppeṭuttuk koṇṭu ellāvaṟṟaiyum muṟaip
paṭuttukiṉṟa taṉ tiṟamaiyai mīṇṭum aṅku nilai nāṭṭiṉāḷ. appuṟam avaḷē toṭarntu anta
maṟṟa viṣayattaiyum aṟimukap paṭuttiṉāḷ. "iṉṉum evvaḷavō viṣayaṅkaḷ irukkē! iṉi uṉ
puruṣaṉa vēṟa pāttu kataikaḷap pēcit tīrkkaṇumē!" eṉṟāḷ.
rātā kuḻappattuṭaṉ tirumpi aṉṉattaip pārttāḷ. "yārac colṟiṅka attai?"
civamaṇi aṟaikkuḷ iruntu vauiyil vantu katavarukil niṉṟāṉ. rātā atircciyuṭaṉ
avaṉaip pārttu kaṇkaḷil muḷ kuttiyatu pōl paṭīreṉṟu kuṉintu koṇṭāḷ. mutalil avaḷ
mukattil payam iruntatu. appuṟam metuvāka āttiram poṅkiyatu.
mukam nimirntu avaṉaip pārttāḷ. cīṟiṉāḷ. "ēṉ vantiṅka iṅka? etukkāka eṉ vīṭṭukku
vantiṅka? nāntāṉ uṅka mūñcila muḻikka māṭṭēṉṉu pōyiṭṭēṉla, appuṟam ēṉ eṉṉat
toratti vantiṅka? eṉ piḷḷayak kollavā? ēṉ vantiṅka?" ucca toṉiyil kattiṉāḷ.
civamaṇi avaḷ arukil vantāṉ. "ṭārliṅ. nāṉ colṟatak kēḷ. amaitiyā iru!" eṉṟāṉ.
avaṉaik koñcam viyappuṭaṉ pārttāḷ. avaṉ ippaṭi nayantu pēcip pārttu avaḷukkup
paḻakkamillai pōlum.
avaṉ avaḷ tōḷkaḷaip paṟṟiṉāṉ. "ippa nampa caṇṭai mukkiyamilla. pirēmtāṉ mukkiyam. avaṉ
kuṇamaṭaiyiṟa varaiyila nampa caṇṭaya niṟutti vaippōm!" eṉṟāṉ.
kaṇa nēram yōcittiruntāḷ. "uṉṉa nampa māṭṭēṉ! nī oru mirukam" eṉṟāḷ.
aṉṉam eḻuntu koñcam uratta kuralil coṉṉāḷ. "civamaṇi, rātā! uṅka caṇṭaiyai ellām
vēṟa iṭattila vaccikkuṅka. ēṉ rātā! uṅka appā irukkiṟa nelayila avar muṉṉāla ippaṭic
caṇṭa pōṭṭu avarat tontiravu ceyṟatu nallā irukkā?" eṉṟāḷ.
rātā taṉ tantaiyai nōkkiṉāḷ. "ivarukiṭṭa colla vēṇāṉṉu ettaṉa taṭava kēṭṭukkiṭṭēṉ
appā! ēṉ ivara vīṭṭukkuḷḷa viṭṭīṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"avaṉ uṉ piḷḷaiyōṭa takappaṉ. anta urimaya maṟukka muṭiyātammā!" eṉṟār
koñcam aḻutu coṉṉāḷ "eṉṉa maṉṉicciṭuṅka appā! uṅka nilaimaikkum pirēmōṭa
nelamaikkum nāṅka reṇṭu pērum pōṭṟa caṇṭatāṉ kāraṇam. eṉṉōṭa pāvaṅkatāṉ uṅka
ellōraiyum pātikkitu!" tēmpi aḻutāḷ.
cuntaram avaḷ talaiyai mīṇṭum taṭavi viṭṭār. "rātā! atellām ippa yōcikka vēṇām.
rompak kaḷaippā iruppa! pōy kuḷicciṭṭu āspattirikkup pōy paramāvap pāttuṭṭu vā.
mattatellām piṟaku pēcikkivōm!" eṉṟār.
eḻuntu aṟai nōkkip pōṉāḷ. avaḷ pōkum ticaiyai ēkkamākap pārttavāṟu civamaṇi
niṉṟāṉ. piṉṉar oru peru mūccuviṭṭu vauiyē pōṉāṉ.
kēṭṭukkup pakkattil niṉṟavāṟu oru cikareṭṭai eṭuttup paṟṟa vaittup piṭittāṉ.
"āṉāl ō ciṣyarkaḷē, ivai etaṉāl erikiṉṟaṉa? ivai ācaiyāl erikiṉṟaṉa eṉa nāṉ
collukiṟēṉ. ivai kāmattāl erikiṉṟaṉa. ivai veṟuppāl erikiṉṟaṉa. piṟappāl,
mutumaiyāl, iṟappāl, tuṉpattāl, aḻukaiyāl, ēmāṟṟattāl ivai erikiṉṟaṉa."
----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 17

caṭacaṭaveṉṟu maḻai peytu koṇṭiruntatu. avaruṭaiya vārṭiliruntu pārttāl mauṉṭ
miriyattiṉ piṉṉāl uḷḷa cemiṉarik kaṭṭaṭam terintatu. iṅkutāṉ kiṟittuva camayattaip
parappat tēvaiyāṉa kurumārkaḷaip payiṟṟuvikkiṟārkaḷ. antak kaṭṭaṭattaic cuṟṟi vīṭukaḷ
iruntaṉa. piṉāṅkut tīviṉ mattiya tara varkkattiṉariṉ vīṭukaḷ. cīṉarkaḷ, malāykkārarkaḷ,
intiyarkaḷ, veḷḷaikkārarkaḷ eṉṟu vēṟupāṭu karutāmal vāḻkiṟārkaḷ.
taṅkaḷ kuṭiyiruppup pakutiyiṉ mattiyil ippaṭi oru uḷḷukkuḷ uṟuppukaḷ aḻukum
puṟṟu nōykkārarkaḷaik koṇṭa maruttuva maṉai irukkiṟatē eṉṟu yārum mukam
cuḷittatillai. māṟāka antak kaṭṭaṭattai oru mariyātai kalanta aṉpuṭaṉ pārkkiṟārkaḷ.
vāḻkkaiyil avalap paṭṭavarkaḷukku iṅku utavap paṭukiṟatu. itu māṉuṭattiṉ uṉṉatamāṉa
kaṭamaikaḷil oṉṟu eṉa matikkiṟārkaḷ.
avalap paṭṭavarkaḷil nāṉum oruvaṉ eṉa niṉaitta pōtu aḻukai vantatu. avalap paṭṭavarkaḷil
paramāvum oruvaṉ. orē kuṭumpattil avalap paṭupavarkaḷ iraṇṭu pēr irukkiṟōm. orē
nērattil avalap paṭukiṟōm. itu nītiyillai eṉa teyvaṅkaḷiṭam palamuṟai muṟaiyīṭu
ceytākiviṭṭatu. āṉāl nilaimai māṟavillai. māṟāka teyvat tīrppaiyā avamatikkiṟīrkaḷ
eṉṟu iruvariṉ taṇṭaṉaikaḷum iṉṉum tīviramākkap paṭṭuḷḷaṉa.
cakkara nāṟkāliyil amarntavāṟu maḻait tāraikaḷiṉūṭē anta cemiṉarik kaṭṭaṭattiṉ kūraiyaip
pārttavāṟē iruntār.
*** *** ***
mūṉṟu vāraṅkaḷukku muṉṉāl rāmāvum civamaṇiyumāka avarait tūkkik kāril uṭkāra
vaittu iṅku koṇṭu vantārkaḷ. ṭākṭar rāmliyuṭaṉ ṭākṭar limmum aṉṟu avarai nīṇṭa
nēram paricōtittu avarkaḷukkuḷ kalantu pēciṉārkaḷ. piṉṉar koñca nērattil matar
mēkiyum aṅku vantu avarkaḷ pēccil kalantu koṇṭār. ippōtellām ṭākṭaraip pārttu
uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu eṉṟa kēḷviyai kēṭkak kūṭa avarukku tempu iruppatillai.
matar mēkiyiṭamum nīṇṭa nēram kēḷvi kēṭṭut tontiravu koṭukka avarukku muṭivatillai.
ākavē avarkaḷ pēcik koṇṭirukka avar cōrntu paṭuttiruntār.
koñca nēram kaṭūttu matar mēki maṭṭum paṭukkaiyiṉ pakkamāka vantār. "cuntaram,
eppaṭiyirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu vaḻakkamāṉa puṉṉakaiyuṭaṉ kēṭṭār.
"atutāṉ nīṅkaḷē pārkkiṟīrkaḷē!" eṉṟār cuntaram.
"cōrntirukkiṟīrkaḷ. āṉāl nāṉ pārttuḷḷa cila mōcamāṉa kēskaḷ pōla nīṅkaḷ maṉattāl
cōravillai! atu mikavum mukkiyam!" eṉṟār.
palavīṉamākap puṉṉakaittār. cāvukku eṉṉai nāṉ oppuvikkat tayārāka illai eṉpatu
uṇmaitāṉ. āṉāl vāḻvil uḷḷa ellāc cuvaikaḷum maṟaintu koṇṭu varukiṉṟaṉa. vāḻvataṟku
vēṇṭiya kāraṇaṅkaḷ mikavum arukiviṭṭaṉa. taṉimaiyil malamum jalamum kaṭūttu cuttap
paṭuttik koḷḷum aṭippaṭaikaḷaik kūṭa iḻantu viṭṭa piṟaku piḻaippu veṭkam
keṭṭatākattāṉ pōyviṭṭatu. āṉālum uyirai viṭṭu viṭalām eṉṟa eṇṇam iṉṉum varavillai.
matar mēki toṭarntu pēciṉār: "maruntu muṟaikaḷaiyum cikiccaiyaiyum koñcam tīvirap
paṭutti aṇukkamāka ataik kavaṉikkaviruppatāl iṅkē maruttuva maṉaiyilēyē nīṅkaḷ taṅkik
koḷvatu nallatu eṉa ṭākṭar rāmli karutukiṟār. ṭākṭar limmiṉ karuttum atutāṉ. eṉṉa
niṉaikkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.
uḷḷattukkuḷ kuppeṉṟu maṟupput tōṉṟiyatu. eṉ vīṭṭai viṭṭu eṉṉait taṉimaip
paṭuttuvatu eṉ kūṭṭaiviṭṭu eṉṉai vauiyē tūkkip pōṭuvatu pōla allavā? inta maruttuva
maṉaiyiṉ maruntum maraṇamum kalanta cūḻnilaiyilā eṉ muḻu nēramum kaḻivatu? eṉṟu eṇṇi
ayarntār.
āṉāl jāṉakiyiṉ kaḷaitta mukam kaṇṇil terintatu. tāṉ uṟaṅkāta iravukaḷil avaḷum
uṟaṅkāmal maruntu koṭuttu, uṭampu tuṭaittu, mala jalam aḷḷi, piṉ kālaiyil pērap
piḷḷaiyaip pārkkat tūkkam kalaiyāta mukattuṭaṉ ōṭuvatai eṇṇip pārttār. cila vēḷaikaḷil
avaḷum cari aṉṉamum cari taṉṉuṭaṉ pēcik koṇṭirukkum pōtē tūṇil cāyntu
tūṅkukiṟārkaḷ.
rāmā taṉ kuṭumpattai maṟantu eṉakkāka ōṭiyāṭit tirikiṟār. iṉṉum ciritta mukam
māṟāmal irukkiṟār. āṉāl ciramum kaḷaippum avarukkum irukkiṟatu.
avarkaḷukku ōyvu koṭukkalām. nallatutāṉ. āṉāl...
taṉṉai maruttuva maṉaiyilēyē muḻu nēramākat taṅkac collum ṭākṭar rāmliyiṉ nōkkam
cariyāṉatutāṉā eṉat teriyavillai. cikiccaiyil enta muṉṉēṟṟattaiyum kāṇōm. cikiccai
eppaṭi naṭakkiṟatu eṉpatai avar viḷakkic colvatumillai. inta nilaiyil taṉṉai muḻu
nēramākat taṉ pātukāppil avar vaittuk koḷḷa virumpuvatu ēṉ? avar tayārp
paṭuttiyuḷḷa tūkkuk kayiṟṟil taṉ kaḻuttai muḻumaiyāka māṭṭiya piṉ kaṭaici iṟukkattait
tāṉē iḻuttu muṭittu vaittu makiḻa virumpukiṟārā?
"matar mēki! cikiccaiyil oru māṟṟamum teriyavillaiyē. inta nilaiyil ēṉ nāṉ iṅku
muḻu nēramākat taṅka vēṇṭum?" eṉṟu palavīṉamākak kēṭṭār.
"avar uṅkaḷukkāka vakuttirukkum hōrmōṉ terāppiyil aṭutta iru vāraṅkaḷ mika
mukkiyamāṉavai eṉa avar niṉaikkiṟār. hōrmōṉ curappikaḷiṉ iyakkattai aṭikkaṭi cōtittu
maruntai aḷantum māṟṟiyum koṭukka vēṇṭum eṉkiṟār! ataṟkākattāṉ inta ēṟpāṭu!"
itil cuntarattukku avvaḷavāka nampikkai ēṟpaṭavillai. āṉāl tāṉ niṉaippatai matar
mēkiyiṭam collavum muṭiyavillai. inta aṉṉait taṉ vāḻkkaiyil maṉitarkaḷiṉ nalla
kuṇaṅkaḷiṉ mītu āḻamāṉa nampikkai vaittiruppavar. āṇṭavaṉiṉ nalla kuṇattiṉ mītu nampikkai
vaittut taṉṉai ataṟkāka arppaṇittuk koṇṭavar. avariṭam taṉṉuṭaiya avanampikkaikaḷaiyum
cantēkaṅkaḷaiyum colvataṟku veṭkamāka iruntatu. oru muṟai colli ataṉai viraivākap
pēcit tīrttu viṭṭār. iṉṉoru muṟai anta viṣayattai eḻuppi ellōr mītum cantēka
nāṟṟattai avar tauikka virumpavillai.
atōṭu jāṉakiyiṉ kaḷaitta mukam mīṇṭum niṉaivukku vantatu. taṉakkāka ovvoru nāḷum
kārai eṭuttuk koṇṭu alaikiṉṟa aṉpu naṇpaṉ rāmāviṉ niṉaivu vantatu. cariyeṉṟu
muṭivu ceytu viṭṭār.
"cari matar mēki! iṉṟaikku vīṭu tirumpic colliviṭṭu muṭintāl iṉṟu mālaiyē vantu
viṭukiṟēṉ!" eṉṟār.
"nallatu. appaṭiyāṉāl nām iṅkē iṉimēl aṭikkaṭi cantittup pēcik koṇṭirukkalām,
illaiyā!" eṉṟu kēṭṭu viṭṭu ṭākṭarkaḷukkut takaval collap pōṉār matar mēki.
eṉṉavō matar mēkiyuṭaṉ aṭikkaṭi pēcik koṇṭiruppatil kūṭa ippōtu ācaiyillāmal
pōyviṭṭatu.
*** *** ***
viṣayam kēṭṭu jāṉaki aḻutāḷ. ippōtu etaṟkeṭuttālum culapamāka aḻukiṟāḷ. cila
camayaṅkaḷil taṉiyāka uṭkārntum aḻutu koṇṭirukkiṟāḷ.
"nāṉ orutti uṅkaḷukkup paṇiviṭa ceyya iṅka irukkum pōtu nīṅka etukku
āspattirikkup pōy irukkaṇum?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"nāṉākavā pōy irukkaṇumṉu colṟēṉ? ṭākṭarkaḷtāṉ aṅka irukkac colṟāṅka jāṉaki!"
eṉṟār.
aṉṉam vantutāṉ aṟivuṭaṉ pēciṉāḷ: "jāṉaki! tampiya nampaḷāla pāttukka muṭiyātuṉṉu
avaṅka ippaṭic collala. aṭikkaṭi maruntu kuṭuttup paricōtikka
vēṇṭiyirukkiṟatiṉālatāṉ ippaṭic colṟāṅka. atu tampiyōṭa naṉmaikkuttāṉē!
pakkattilatāṉa āspattiri! eppa vēṇumṉālum pōyp pārkkalāma! pōkaviṭu jāṉaki!"
eṉṟāḷ.
jāṉaki nīṇṭa nēram muṉakikkoṇṭum aḻutu koṇṭum iruntu appuṟam avarukku vēṇṭiya
attiyāvaciyat tuṇikaḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum eṭuttu oru paiyil aṭukkiṉāḷ.
mālaiyil rāmāviṉ kāril jāṉaki, aṉṉam iruvarum avarōṭu vantu āspattiriyil cērttu
avaraip paṭukkaiyil paṭukka vaittuviṭṭup pōṉārkaḷ. jāṉaki kavalaiyōṭu tirumpit
tirumpip pārttuviṭṭup pōṉāḷ.
*** *** ***
cila maṉitarkaḷukkuc cāvu oru noṭiyil varukiṟatu. lāriyil aṭipaṭṭu araipaṭṭup
pōyviṭukiṟārkaḷ. yāraiyum kaṭṭip piṭittu aḻutu "nāṉ pōyiṭṭu vārēṉ! eṉ piḷḷai
kuṭṭikaḷaip pāttukkuṅka!" eṉṟu colla avarkaḷukku nēramum tēvaiyum iruppatillai.
cila maṉitarkaḷukkuc cāvu nīṇṭatāka irukkiṟatu. cāviṉ toṭakkam etu eṉṟu
purivatillai. eppōtu muṭintatu eṉpatilum tauivillai. kōmāvil āṇṭuk kaṇakkil
kiṭantu cettup pōṉavarkaḷukku entak kaṇattil uyir pōyirukkum eṉpatu
maruttuvarkaḷukkuk kūṭat terivatillai.
taṉ cāvu mauṉṭ miriyattiṉ antap paṭukkaiyil vantu paṭuttapōtu ārampittirukkiṟatu eṉa
avar niṉaittuk koṇṭār. oru vēḷai itaṟku muṉpē kūṭa ārampittirukkalām. avar
mūḷaiyil antap puṟṟu nōy cel karukkoṇṭa antak kaṇam taṉatu cāviṉ toṭakkamāka
iruntirukkalām. āṉāl ataṟku nāḷum nēramum yārālum nirṇayikka muṭiyātu.
ṭākṭarkaḷālum kūṭa muṭiyātu.
tāṉ ṭākṭar rāmliyai cantitta nāḷaik kūṭat taṉatu cāviṉ toṭakkamāka eṭuttuk koḷḷalām.
anta nāḷ anta nēram naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu. avaruṭaiya uṇarcciyillāta pārvaiyil
cāvu karukkoṇṭirukka vēṇṭum. appōtu atu teriyavillai.
āṉāl appōtellām avarukku cāvukketirāṉa taṟkāppukaḷ iruntaṉa. vīṭu eṉṟu oṉṟu
iruntatu. kuṭumpam eṉṟu oṉṟu iruntatu. jāṉakiyum aṉṉamum iruntārkaḷ. rāmā
eppōtum iruntār. uyir kāppāṉ tōḻaṉ.
piṟaku taṉakkup piṭikkāta marumakaṉum ātaravāka vantiruntāṉ. taṉṉai maruttuva maṉaikkuk
koṇṭu varuvatil, tūkkic cakkara nāṟkāliyil uṭkāra vaippatil, "uṭampu ippa eppaṭi
māmā?" eṉṟu kēṭpatil ātaravāka, taṉ cāvai niṉaippavarkaḷukku eccarikkaiyāka pakka palamāka
iruntāṉ.
piṉṉāl makaḷum vantu cērntāḷ. aḻutu ārppāṭṭam ceyvatu eṉpatē avaḷuṭaiya mukkiya
kuṇamāka iruntālum taṉ vāḻkkaip piracciṉaikaḷum, taṉ makaṉiṉ nōyumē avaḷ maṉataip
perumpālum cūḻntiruntālum "appā, appā" eṉṟu avaḷ kuḻaiyak kuḻaiya aḻaittu
maṉatukku itamāka iruntāḷ.
intat taṟkāppukaḷai ellām ettaṉai culapamāka ettaṉai tiṟamaiyāka akaṟṟiviṭṭār inta
rāmli! ippōtu nāṉ muṟṟilum avar kaikaḷil. nāṉ intap paṭukkaiyil vantu paṭutta
nēramtāṉ ṭākṭar rāmliyiṉ kolai muyaṟciyiliruntu ellāt taṟkāppukkaḷaiyum iḻanta
nēram. ākavē itutāṉ eṉ cāviṉ toṭakkam.
maruttuma maṉaiyiṉ anta mutal iravu payaṅkaramāṉatāka iruntatu. anta vārṭil atikamāṉa
nōyāḷikaḷ illai. āṉāl irunta ōriruvarukku nōy muṟṟiya nilaiyil iruntatu.
uṇmaiyāṉa taṉimai eṉpatu eṉṉa eṉpatai aṉṟutāṉ uṇarntār. jāṉaki taṉ paṭukkaiyil illāta
taṉimai. taṉ paṭukkaiyē taṉakku illāmal pōṉa koṭumai. taṉ vīṭṭiṉ amaitiyāṉa olikaḷaik
kēṭṭu cukaṅkāṇa muṭiyāta veṟumai.
iṉi kālaiyiltāṉ varuvārkaḷ. jāṉakiyum aṉṉamum muṟai vaittuk koṇṭu varuvārkaḷ.
ēṉeṉṟāl paramāvaip pārkka speṣalisṭ ceṉṭarukkum avarkaḷ māṟi māṟip pōka vēṇṭum.
toṭarntu ettaṉai nāḷ ippaṭi varuvārkaḷ? calikkātā? calikkum. appuṟam oru nāḷ
viṭṭu oru nāḷ varuvārkaḷ. "nēttu oṭampu cariyilla!" eṉṟu camātāṉam kūṟuvārkaḷ.
"iṅkatāṉ uṅkaḷa nallā kavaṉiccikkiṟāṅkaḷa appuṟam nāṅka ēṉ aṭikkaṭi varaṇum!"
eṉpārkaḷ. varukaiyiṉ iṭai vaui nīḷum. ēṉeṉṟu kēṭṭāl ericcal paṭuvārkaḷ. "eṅkaḷukku
vēṟa vēla illiyā?" eṉṟu kēṭpārkaḷ. intat taṉimai paḻakip pōkum. āspattiri vāḻkkai
aṉṟāṭa vāḻkkaiyākiviṭum. appuṟam iṅkuḷḷa maṟṟa nōyāḷikaḷiṉ mukaṅkaḷil pūttuḷḷa
veṟumaiyum viraktiyum taṉ mukattilum pūttuviṭum.
āspattiriyiṉ maṅkalāṉa viḷakkukaḷil iruḷ mañcaḷ pūciyiruntatu. āṉāl avar maṉatukkuḷ
irunta iruḷ kaṉṉaṅkariya iruḷāka iruntatu. maṉatukkuḷ ataḷa pātāḷaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa.
avaṟṟukkuḷ avar uruṇṭu viḻuntavāṟiruntār. tarai eṅkirukkiṟatu eṉpatu
teriyavillai. tarai taṭṭap pōvatillai eṉṟē tōṉṟiyatu. oruvēḷai ippaṭi viḻunta
vākkilēyē taṉ vāḻkkai muṭivuṟṟu viṭalām eṉa niṉaittār.
*** *** ***
āṉāl pōṉa iraṇṭu vāraṅkaḷil vīṭṭiliruntu yārāvatu toṭarntu vantu pārttuk koṇṭē
iruntārkaḷ. jāṉaki uṇavu koṇṭu varuvāḷ. kūṭavē iruntu cāppiṭa utavik kaḻuvi
vaittu viṭṭuc celluvāḷ. perumpālum kañciyākkappaṭṭa uṇavukaḷai maṭṭumtāṉ cāppiṭa
muṭintatu. tiṭap poruḷkaḷai jāṉakiyiṉ vaṟpuṟuttalāl koñcam cāppiṭṭālum
pētiyāṉatu. ataiyum avaḷē kaḻuvi eṭukka vēṇṭumē eṉṟa payattilēyē tiṭap poruḷkaḷaic
cāppiṭuvatai viṭṭu viṭṭār.
uṭal iḷaittuk koṇṭē vantatu. pēciṉālum mūccu vāṅkiyatu.
rāmā kālaiyil vantāl arai maṇi nēram oru maṇi nēram itamākap pēcikkoṇṭē iruppār.
ētākilum puttakaṅkaḷ koṇṭu vantu koṭuttavāṟu iruppār. cuntarattiṉ pakka mēcaiyil
ērāḷamāṉa puttatakaṅkaḷ vantu cērntu viṭṭaṉa. matar mēkiyum cila puttakaṅkaḷ
koṭuttiruntār. muṭiyum nēraṅkaḷilellām paṭittār. kaṇkaḷil tauivu kuṟaiyavillai.
matar mēki mutal mūṉṟu nāṭkaḷ vantu paṭukkaiyiṉ pakkattil uṭkārntu pēcik
koṇṭiruntār. mūṉṟāvatu nāḷ pēci viṭṭup puṟappaṭumpōtu coṉṉār: "cuntaram. nāṉ
iraṇṭu vāraṅkaḷ iṉi vantu uṅkaḷaip pārkka muṭiyātu. rōm pōkiṟēṉ. vattikkaṉil
eṅkaḷukku oru karuttaraṅku naṭakkiṟatu. atai muṭittu oru iraṇṭu nāḷ peljiyattiṟkup
pōy eṉ kuṭumpattaip pārttuviṭṭuttāṉ tirumpuvēṉ!" eṉṟār.
"aṭaṭā! nīṅkaḷ illāmal eṉakkup poḻutu pōkātē!" eṉṟār cuntaram.
"nīṅkaḷtāṉ niṟaiyap puttakaṅkaḷ vaittirukkiṟīrkaḷē! uṅkaḷaip pōlat tīviramākap paṭippavarai
nāṉ pārttatillai! uṅkaḷaippōla niṟaiyap paṭikka eṉakku nēram kiṭaikkavillaiyē eṉa
nāṉtāṉ poṟāmaip paṭukiṟēṉ!" eṉṟār.
cuntaram taṉ puttakaṅkaḷait tēṭi "irāmakiruṣṇar aruḷurai" eṉṟa ciṟu puttakattai eṭuttu
matar mēkiyiṭam koṭuttār. "vimāṉattil pōkum pōtu paṭiyuṅkaḷ!" eṉṟār.
"mikka naṉṟi. vivēkāṉantar vāḻkkai varalāṟu paṭittirukkiṟēṉ. avaruṭaiya kurunātaraip
paṟṟi mēlum terintu koḷḷa itu nalla vāyppu. mīṇṭum naṉṟi!" eṉṟu eḻuntu niṉṟār.
"matar mēki! vattikaṉil uḷḷa tēvālayattil maikkalēñcalō ōviyam oṉṟu uḷkūraiyil
irukkiṟatām. atil kaṭavuḷiṉ karaṅkaḷ maṉitaṉai nīkki nīṇṭiruntālum avariṉ viralkaḷ
maṉitaṉiṉ viralait toṭāmal iṭaivaui viṭṭu niṟkiṟatām. anta ōviyattai nīṅkaḷ pārttāl
ataṉ kīḻ niṉṟu iṟaivaṉiṉ viralkaḷ maṉitaṉai viraivil toṭavēṇṭum eṉa eṉakkāka vēṇṭik
koḷḷuṅkaḷ" eṉṟār.
matar mēki cirittavāṟiruntār. ēṉ eṉṟu kēṭkavillai. "cari! appaṭiyē vēṇṭik
koḷvēṉ!" eṉṟār.
"pōppāṇṭavaraik kaṇṭālum eṉ aṉpaik kūṟuṅkaḷ!" eṉṟār cuntaram cirittuk koṇṭē.
"intak karuttaraṅkiṉ pōtu anta pākkiyam kiṭaikkum eṉa niṉaikkavillai. āṉāl
vattikkaṉil irukkumpōtu iravil pirārttaṉai paṇṇum pōtu iyēcuviṭam colli
pōppāṇṭavarukku uṅkaḷ aṉpait terivikkac ceyvēṉ" eṉṟār.
"ittaṉai periya tūtuvar uṅkaḷukku irukkum pōtu eṉṉa kuṟai?" eṉṟār cuntaram.
matar mēki aṭutta paṭukkaikkup pōy koñca nēram pēciyiruntu pōyviṭṭār. avar anta
aṟaiyai viṭṭu vauiyēṟiyatum taṉimai iṉṉum mōcamāṉatu.
ṭākṭar rāmli avarait toṭarntu pārttuk koṇṭu vantār. iraṇṭu mūṉṟu maṇi
nēraṅkaḷukku orumuṟai vantu paricōtippār. naṭuniciyilum varuvār. utaviyāḷarkaḷaik
koṇṭu rattam eṭuppār. tiṭīreṉṟu eksrēkkaḷ eṭukkac colluvār. rēṭiyōterāppikku
uttaraviṭuvār. tāṉ koṉṟu tīrkka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭa oru pakaivaṉukkāka
oru kolaikāraṉ ittaṉai ciramappaṭṭu cikiccai ceyvatu cuntarattukku oru vēṭikkaiyāka
iruntatu.
*** *** ***
iṉṟu ēṉ ippaṭi kālaiyiliruntu aṭai maḻai poṭūkiṟateṉṟu teriyavillai. itaṉāl
kālaiyil vantirukka vēṇṭiya naṇpaṉ rāmāvaiyum kāṇavillai.
aṉṟu iravu koñcam nimmatiyākat tūṅkiṉār. uṭampiṉ varuttaṅkaḷ atikamākat
teriyavillai. kālaiyil eḻuntu metuvākat tāmē mailō kalantu kuṭittār. jāṉakiyiṭam
colli iṉṉoru ṭiṉ vāṅki vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉa niṉaivu paṭuttik koṇṭār.
tātiyaik kūppiṭṭuk kuḷiyalaṟaikku aḻaittup pōkac coṉṉār. antac cīṉap peṇ tōḷukkuk
kīḻ kaikoṭuttu avaraik kuḷiyalaṟaiyil viṭṭu vantāḷ. vaḻukki viḻuntu viṭuvōmō eṉa
payantār. ataiyum itaiyum piṭittup piṭittuk kālaik kaṭaṉkaḷaiyum kuḷiyalaiyum
muṭittār. talai koñcam cuṟṟiṉālum viraivil nilaip paṭṭatu. āṉāl viraivil kaḷaipput
tōṉṟiviṭṭatu. paṭukkaiyil cāyntu viṭṭār.
tāti kālai uṇavu koṇṭu vantāḷ. ṭōsṭ, veṇṇey, avitta muṭṭai, kāppi. cāppiṭṭār.
attaṉaiyaiyum taṅka vaittuk koḷḷa muṭintatu. uṇavu uṭampukkuk koñcam tempūṭṭiyatu.
tātiyiṭam colli cakkara nāṟkāliyil uṭkāra vaittu jaṉṉalōramāka niṟuttac coṉṉār. avaḷ
avarai vacatiyāka uṭkārap paṇṇiviṭṭu maṭiyil pōrvaiyai virittu maṭittuc corukiviṭṭu
"nīṇṭa nēram ippaṭi uṭkārntirukkātīrkaḷ. maḻaināḷāka irukkiṟatu. caḷi piṭikkum!" eṉa
eccarittuviṭṭuc cirittup pōṉāḷ.
vaḻintu koṇṭirukkum maḻaittāraikaḷ avarai vaciyap paṭuttiṉa. eṅku eppoḻutu maḻai
poḻintālum atil oru vaciyam irukkiṟatu. maṉatai appaṭiyē īrttuviṭukiṟatu. atilum
iṉṟu iṭiyōṭum miṉṉalōṭum "cō" eṉṟa cattattōṭu peykiṟatu. mauṉṭ miriyattiṉ
kūraikaḷil cattattōṭu koṭṭukiṟatu. vaṭikuḻāykaḷil caṭacaṭaveṉa iṟaṅkukiṟatu.
kālvāykaḷil calacalaveṉa ōṭukiṟatu.
pakkamuḷḷa maraṅkaḷaik kuḷippāṭṭukiṟatu. anta maraṅkaḷil nīr kōttuk kiḷaikaḷ tāḻat
toṅkiṉa. ilaikaḷ maḻait tuḷikaḷai vāṅkik kuṉintu taraiyil ūṟṟiviṭṭu mīṇṭum
nimirntu, vāṅki, ūṟṟi....
itaiyellām vēṭikkai pārkkum nērattil tām oru ciṟupiḷḷaiyākip pōy viṭuvatāka
niṉaittuk koṇṭār. atuvum nallatutāṉ. ciṟupiḷḷaiyākiviṭṭāl vāḻviṉ tuyaraṅkaḷ
maṟantuviṭum.
uṇmaitāṉā? ciṟupiḷḷaikaḷukku vāḻkkaiyiṉ tuyaram teriyātā? piḷḷaip paruvattil pala
payaṅkaḷ illaiyā? iruṭṭaip pārttāl payam. putiyavarkaḷaip pārttāl payam. mirukaṅkaḷaip
pārttāl payam. atilum vēṭikkaiyāka payam kāṭṭum peṟṟōrkaḷ allatu cakōtararkaḷ iruntu
viṭṭāl mūlaikku mūlai payamtāṉ. vāḻkkaiyai aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa ācai talai tūkki
niṟkum aḷavukku avaṟṟil uḷḷa marmaṅkaḷukku payantu payantu cāvatum ciṟu piḷḷaip
paruvattiltāṉ.
paramā appaṭittāṉ. etaip pārttālum mutalil payappaṭuvāṉ. viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷil
āṭum ōṭum iyantira pommaikaḷ iruntāl payappaṭuvāṉ. piṉṉar paḻakiviṭṭāl
viḷaiyāṭuvāṉ.
mutal mutalil jimmiyaip pārttatum avaṉukku payamtāṉ. taṉ tāyiṉ kaḻuttaik keṭṭiyākak
kaṭṭik koṇṭu toṅkiṉāṉ. āṉāl koñcam koñcamāka cuntaram koṭutta tairiyattil ataṉ
tōlait taṭavik koṭukkap paḻakiṉāṉ. ataṉ piṉ jimmi avaṉ muṉ patuṅki vālai āṭṭi
kutittu avaṉ mukattai nakki avaṉai vaciyap paṭutti viṭṭatu. appuṟam avaṉum jimmiyum
kaṭṭip puraṇṭirukkiṟārkaḷ. ataṉ kuraippum avaṉ cirippum avarkaḷ vīṭṭai
niṟaittatuṇṭu. "aiyō, inta nāya veraṭṭuṅkaḷēṉ. piḷḷaya pōṭṭu aḻukkākkutē!" eṉṟu
jāṉaki kattuvāḷ. rātāvō cuntaramō avarkaḷai vaṟpuṟutti iḻuttup pirittāltāṉ uṇṭu.
āṉāl ippōtu paramāvaik kaṭṭik koṇṭirukkum mirukam jimmiyaip pōla meṉmaiyāṉatalla!
atu viḷaiyāṭum mirukam alla! atu puṟṟu nōy eṉṉum kolaip pirāṇi. ataṉ piṭiyum
kaṭiyum viḷaiyāṭṭukkaḷ alla. viṉaikaḷ. ataip pārttu payappaṭak kūṭa paramāvukkut
teriyātu. atu jimmiyaip pōla meṉmaiyāṉa mayirp pōrvai koṇṭa mirukam alla. atai nām
aṇaikkavō taḷḷavō muṭiyātu. atuvē aṇaikkum. iṟukkum. mūccut tiṇaṟa vaikkum.
kollum. atu eṉṉaiyum ippōtu iṟukkiyirukkiṟatu. mūccu ippōtu metuvākat
tiṇaṟukiṟatu. viraivil kollum.
paramāviṉ nilaimai paṟṟi aṭikkaṭi avarukkut takaval koṭuttuk koṇṭē iruntārkaḷ.
avaṉuṭaiya uṟuppukkaḷ ceyaliḻakka ārampittiruntaṉa. kiṭṉi ceyaliḻantatāl ṭayalisis ceyya
ārampittiruntārkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ.
pōṉa vāra iṟutiyil ṭākṭariṉ aṉumati peṟṟu paramāvaip pārkkap pōṉār. rāmāvuṭaṉ
civamaṇi vantiruntu cakkara nāṟkāliyil uṭkāra vaittu kāril ēṟṟi iraṇṭu pērumāka
paramāviṉ paṭukkai varai avaraik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. aṉṉam, jāṉaki, rātā aṉaivarum
appōtu avaṉuṭaṉtāṉ iruntārkaḷ.
avaṉ paṭutta vākkiltāṉ iruntāṉ. kiṭṭattaṭṭa kōmā nilaitāṉ. avaṉ itayat tuṭippu
palavīṉamāka iruppatākac coṉṉārkaḷ. palavitak kuḻāykaḷ pōṭṭiruntārkaḷ.
cōkam oru kariya pukaimūṭṭam pōl kavintu niṉṟa antac cūḻnilaiyil yāriṭam eṉṉa
pēcuvatu eṉa cuntarattukkut teriyavillai. tāṉ eṉṉa coṉṉālum antac cūḻnilaiyai atu
iṉṉum mōcamākkumē tavira pirakācap paṭuttātu. oru vakaiyil tāṉum taṉatu cakkara
nāṟkāliyum aṅku vantataṉ mūlamākavē anta cūḻnilaiyai iṉṉum cōkap paṭuttiviṭṭōm eṉat
tōṉṟiyatu.
rātā kūntal kalaintu cōrntu nōyāḷi pōla iruntāḷ. civamaṇi avaḷ piṉṉāl niṉṟu
tōḷkaḷai aḻuttik kūntalait taṭaviviṭṭatai avaḷ āṭcēpikkāmal ēṟṟuk koṇṭataip pārtta
pōtu avarukku makiḻcciyāka iruntatu. paramāviṉ inta nōyāl ētō oru naṉmai
irukkattāṉ ceykiṟatō?
"rātāvum civamaṇiyum oru vakaiyila camātāṉamāp pōyiṭṭatākattāṉ teriyutu. rātā iṉi
tirumpa laṇṭaṉukkup pōṟatappatti oṇṇum muṭivu paṇṇalaṉṉu aṉṉaikkic coṉṉā! anēkamā
pōkamāṭṭā pōlattāṉ irukku" eṉṟu jāṉaki avariṭam oru nāḷ colliyiruntāḷ.
"appa avaḷōṭa anta veḷḷaikkārak kātalaṉ eṉṉa āṉāṉ...?" eṉṟu kēṭṭār.
"antac caṉiyaṉellām eṉakkut teriyātu. intap piḷḷaiṅka kōvattila ataiyum itaiyum
paṇṇiṭṭu appuṟam ippaṭittāṉ cikkalla māṭṭikkiṭṭu nikkum" eṉṟāḷ.
paravāyillai. veḷḷaikkārak kalāccārattil itu tīvirak kuḻappattai ēṟpaṭuttātu. eppaṭi
tīviramāka, ellārukkum teriya pakiraṅkamākak kātalikkiṟārkaḷō, atē tīvirattil
pakiraṅkamākap pirintu viṭuvārkaḷ. atu āṇaiyum peṇṇaiyum vāḻnāḷ muḻukkap piṇittu
vaikkum kalāccāramalla. tirumaṇa pantam ellām taṉi maṉita vacatikku ēṟpattāṉ. iṉṟu
vacatiyāṉāl tirumaṇam. nāḷai vacatiyillaiyāṉāl rattu. rātāviṉ veḷḷaikkārak kātalaṉ
carikaṭṭip pōyk koḷvāṉ.
āṉāl rātāvum civamaṇiyum taṅkaḷ vāḻkkaiyai attaṉai eḷitākac carikaṭṭik koḷḷa
muṭiyātu. civamaṇi ippōtaiya tuyarattil rātāviṉ kuṟaikaḷai maṟantu avaḷai ēṟṟuk
koḷvatu pōl irukkiṟāṉ. avaḷum avaṉ tīyakuṇaṅkaḷait taṟkālikamāka maṟantirukkiṟāḷ.
āṉāl namatu kalāccārattil nām paḻaiya puṇkaḷai avvaḷavu cīkkirattil maṟantu viṭa māṭṭōm.
kiḷaṟik kiḷaṟic caṇṭai pōṭuvōm.
paramāviṉ paṭukkai arukil rātāviṉ tōḷaip paṟṟi niṟkum civamaṇiyaip pārtta pōtu
avarkaḷ vāḻkkaiyil antak kiḷaṟalkaḷum caṇṭaikaḷum vakkiramākavum vikāramākavum ākāmal
pārttuk koṇṭāl piḻaittuk koḷvārkaḷ eṉa maṉatukkuḷ eṇṇik koṇṭār.
ṭākṭar cokkaliṅkam antap pakkam vantār. cuntarattiṉ kaikaḷai ātaravākap piṭittuk
kulukkiṉār. "maṉṉikka vēṇṭum. iṉi uṅkaḷ pērappiḷḷaikku nāṅkaḷ ceyvataṟku atikamāka
oṉṟum illai. piḷḷaiyiṉ uṟuppukkaḷ ceyaliḻantu varukiṉṟaṉa. mūḷaiyum ceyaliḻantu
varukiṟatu. orē oru nimmati inta valiyaiyellām avaṉ uṇaramuṭiyātu eṉpatutāṉ"
eṉṟār.
cuntaram palavīṉamākat talaiyāṭṭiṉār. kaṇkaḷukkuḷ kaṇṇīr koppuḷittatu.
ṭākṭar cokkaliṅkam toṭarntār: "uṅkaḷ viyātikkum uṅkaḷ pērappiḷḷai viyātikkum
campantam irukkiṟatu. ṭākṭar rāmli colliyirukka vēṇṭumē!" eṉṟār.
ṭākṭar rāmliyiṉ kuṇāticayaṅkaḷ paṟṟip pēca virumpātatāl "collavillai. eppaṭi?
nīṅkaḷāvatu colluṅkaḷēṉ" eṉṟār.
"uṅkaḷ iraṇṭu puṟṟu nōy celkaḷum amaippil orē vitamāka uḷḷaṉa. iraṇṭukkumē maruntu
etirppuc cakti tīviramāka irukkiṟatu. ataṉāltāṉ maṟṟa nōyāḷikaḷaik kuṇap paṭuttum
maruntukaḷ uṅkaḷaiyum uṅkaḷ pērap piḷḷaiyaiyum kuṇap paṭutta muṭiyavillai! anēkamāka
itu "jeṉaṭik", atāvatu paramparaiyāka varuvatutāṉ. uṅkaḷ jīṉil itu irukkiṟatu.
perumpālum āṇ vāricukaḷukkuttāṉ varum eṉa ṭākṭar rāmli kūṟukiṟār" eṉṟār.
appaṭiyāṉāl nāṉtāṉ itaṟkuk kāraṇamā eṉa eṇṇi antak kuṟṟa uṇarcciyil maṉam cōrntu
pōṉatu.
ṭākṭar cokkaliṅkam toṭarntār: "uṅkaḷ ṭākṭar rāmli, oru jīṉiyas. arumaiyāṉa maruttuva
ārāycciyāḷar. intap puṟṟu nōyt tuṟai ārāycciyāl nam nāṭṭukkup periya
perumaikaḷaik koṇṭu varap pōkiṟār pāruṅkaḷ!"
'āṉāl inta ṭākṭar rāmli eṉatu uyirp pakaivaṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu' eṉa
maṉatukkuḷ collik koṇṭār cuntaram. ṭākṭar pōyviṭṭa veku nēram varai paramāviṉ
nilaimaikku nāṉtāṉ kāraṇam eṉṟa kuṟṟa uṇarcci tirumpat tirumpa mēleḻuntu
koṇṭiruntatu.
*** *** ***
maḻai viṭṭatu pōl iruntatu. tūṟal ārampittiruntatu. ilaikaḷiliruntu maḻainīr
koṭṭuvatu niṉṟu coṭṭa ārampittiruntatu. vāṉam veḷukka ārampittiruntatu.
maḻaikkāṭci avarukkum aluttu viṭṭatu. uṭkārntirunta iṭattilēyē iruppatu
ericcalāka iruntatu. tātiyaik kūppiṭṭu mīṇṭum paṭukkaikkuk koṇṭu cellac collalāmā
eṉa niṉaittār.
tāṉāka ēṉ naṭakkakkūṭātu eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. eṉṉa ākiviṭum. kīḻē viḻuvēṉ.
aṭipaṭum. palatta aṭiyāṉāl uyir pōkum. avvaḷavutāṉē. oṉṟum periya viṣayamillai.
cakkara nāṟkāliyiṉ iraṇṭu pakkap piṭikaḷaiyum aḻuttik kālai ūṉṟi untiṉār.
muḻaṅkaikaḷum kāl tacaikaḷum valiyil keñciṉa. iṭaṅ koṭukkāmal unti eḻuntu niṉṟār.
valikaḷ poṅki āṟiṉa.
valatu kāl oru araiyaṭi nakarntatu. iṭatu kāl anta araiyaṭiyai iḻuttu nirappa, mīṇṭum
valatu kāl araiyaṭi muṉṉēṟi, iṭatu, valatu, iṭatu...!
cakkara nāṟkāliyai viṭṭut taḷḷit taḷḷip pōka paṭukkai kiṭṭak kiṭṭa vantatu. paṭutta
paṭukkaiyākak kiṭakkum oru cīṉa caka nōyāḷi avaruṭaiya naṭai muṉṉēṟṟattaip poṟāmaiyuṭaṉ
pārttār. valatu, iṭatu, valatu, iṭatu...!
kālkaḷai ūṉṟuvatil avaṟṟiṉ mītu naṭappatil oru taṉṉampikkai tōṉṟiyatu. valatu, iṭatu,
valatu, iṭatu...!
maṉatukkuḷ nampikkai ūṟṟu oṉṟu poṅkiyatu. taḷarnta kālkaḷil kūṉ kuruki naṭantālum
uḷḷam nimirntiruntatu. kālkaḷil tarai vacappaṭṭatum maṉatil vāṉam vacappaṭṭatu. valatu,
iṭatu... nāṉ naṭakkiṟēṉ! eṉakkum eṉ paṭukkaikkum iṭaiyē uḷḷa tūrattai nāṉ veṟṟi
koḷḷukiṟēṉ. eṉakkum eṉ cakkara nāṟkālikkum uḷḷa tūrattai nāṉ atikap paṭuttukiṟēṉ.
ē eṉ cīṉa caka nōyāḷiyē! eṉṉaip pār! eṉ mītu nampikkai vai! eṉṉai utāraṇamākak koḷ!
maṉatukkuḷ pāratiyiṉ pāṭal rīṅkāram ceytatu.
"kālā! uṉai nāṉ ciṟu pulleṉa matikkiṟēṉ; eṉtaṉ
kālarukē vāṭā! caṟṟē uṉai mitikkiṉṟēṉ"
paṭukkaiyai aṭaintār. paṭukkaiyiṉ viḷimpaip piṭittu veṟṟip puṉṉakaiyuṭaṉ nimirnta
pōtu vārṭiṉ vācaliliruntu rāmā avacaramāka vantu koṇṭiruntār.
"vā rāmā, vā. maḻaiyaip pārttu payantu tāmatamāka varum eṉ tōḻaṉē, nāṉ iṅkē
malaiyaiyē veṟṟi koṇṭirukkiṟēṉ. vā eṉ veṟṟiyai eṉṉōṭu cērntu koṇṭāṭu!" eṉa
avarukkuc colla vēṇṭum eṉṟu niṉaittirunta nērattil, avar vāy tiṟakku muṉṉarē
rāmā avacaramākak kūṟiṉār:
"cuntaram. pirēm pōyiṭṭāmpā! kālaiyila ompōtu maṇikku avaṉ katai muṭiñcatu
pirētattai vīṭṭukkuk koṇṭu vantiṭṭāṅka!" eṉṟār.
paṭukkaikkup pakkamāka niṉṟatu nallatākap pōyiṟṟu. rāmā kai nīṭṭip piṭippataṟkuḷ
cuntaram talai cuṟṟi antap paṭukkaiyiṉ mēlēyē viḻuntār.
--------

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 18

"mūṉṟāvatāka uṉakku eṉṉa varam vēṇṭum?" eṉa yamaṉ kēṭṭāṉ.
"ō yamaṉē, oru maṉitaṉ iṟantu viṭum pōtu cilar avaṉ irukkiṟāṉ eṉṟum cilar avaṉ
illai eṉṟum colkiṟārkaḷ. maraṇattiṉ teyvamē! anta rakaciyattai nī eṉakkuc colla
vēṇṭum. maraṇattiliruntu maṉitaṉ tappikka muṭiyumā?" eṉa nacikētaṉ kēṭṭāṉ.
"atai maṭṭum kēṭkātē! itaippaṟṟi teyvaṅkaḷukkum cantēkamuṇṭu. ataip purintu
koḷvatu eḷitalla. atu cūṭcumamāṉatu. ō nacikētā! vēṟu varam kēḷ! uṉakkup
piḷḷaikaḷum pērap piḷḷaikaḷum poṉṉum kutiraikaḷum nāṭukaḷum celvamum nīṇṭa āyuḷum
aḻakiya peṇkaḷum rataṅkaḷum tarukiṟēṉ" eṉṟāṉ yamaṉ.
"celvattāl yārukkum nilaitta iṉpam varātu. inta oru varamē vēṇṭum. vēṟu vēṇṭām.
maṉitaṉ maraṇattiṭamiruntu tappippatu eppaṭi?"
katōpaṉiṣat.
cuntarattai cakkara nāṟkāliyil ōr ōramāka uṭkāra vaittiruntārkaḷ. palar vantu avar
kaikaḷaik kulukki aṉutāpam terivittup pōṉārkaḷ. kōlālampūriliruntu rātā
civamaṇikkut terinta palar vantiruntārkaḷ. avarukku avarkaḷai yār eṉat
teriyavillaiyāṉālum palavīṉamākat talaiyāṭṭi naṉṟi terivittuk koṇṭār.
paramāviṉ uṭaliṉ mēl niṟaiya vācaṉaip poruḷkaḷ tauittu vaittiruntārkaḷ. avaṉ
uṟaṅkuvatu pōla iruntāṉ. avaṉ mukam tauivāka iruntatu. avaṉukkāka vanta pūvaḷaiyaṅkaḷ
vīṭṭiṉ pala pakutikaḷil vaikkap paṭṭiruntaṉa.
putitāka yārāvatu vanta pōtellām rātā alaṟi aḻutāḷ. "eṉ makaṉaip pārttiṅkaḷā, eṉ
paccap piḷḷa eṉṉa viṭṭuṭṭup pōyiṭṭāṉ pāttiṅkaḷā?" eṉṟu aḻutāḷ. civamaṇi avaḷ
piṉṉāl niṉṟu avaḷ tōḷkaḷaip piṭittu "amaitiyā iru rātā! amaitiyā iru!" eṉṟu
collik koṇṭiruntāṉ.
civamaṇiyiṉ tāyum takappaṉum vantu cōka mukaṅkaḷōṭu oru mūlaiyil uṭkārntiruntārkaḷ.
rāmāvum iṉṉum ōriruvarum mayāṉa vēlaikaḷaik kavaṉippatil tīviramāyiruntārkaḷ. ciṟu
piḷḷaiyātalāl erikkak kūṭāteṉṟum putaikkattāṉ vēṇṭum eṉavum ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic
ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
jāṉaki iṭintu pōy mauṉamāka aḻutu koṇṭiruntāḷ. eḻuntu ceṉṟu avaḷiṉ tōḷkaḷaip
piṭittu āṟutal colla vēṇṭum pōla iruntatu. āṉāl kālkaḷil palam illai. aṉṉam maṭṭum
aṭikkoru taram taṉ piṉṉāl vantu "eppaṭi tampi irukku uṭampukku? kuṭikka ētāccum
koṇṭu varaṭṭumā? koñca nēram vantu paṭuttirukkiyā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
ovvoru muṟaiyum vēṇṭām eṉṟu coṉṉār.
uṭampiṉ vātai peritākat teriyavillai. atu eppaṭi iruntālum poruṭṭillai. paramāviṉ
aṇmaiyai viṭṭu nāṉ akalamāṭṭēṉ. itu avaṉuṭaṉ nāṉ irukka muṭinta kaṭaici cila maṇi
nēraṅkaḷ. akalamāṭṭēṉ.
iṅkēyē mayaṅkit talai kuppuṟa viḻuntu iṟantu viṭṭālum paravāyillaitāṉ. paramāvukkut
tuṇaiyākap pōyc cēralām.
paramāviṉ moṭṭup pōṉṟa mukattaip pārttār. "tāttā! ai vāṉṭ cokkalēṭ!" eṉṟu
ōṭivanta mukamā itu? "tāttā! ai ṭōṉṭ vāṉṭ ṭu kō!" eṉṟu aḻuta mukamā itu? "akara
mutala eḻuttellām..." eṉṟu maḻalaiyil tirukkuṟaḷ collit taṉ uḷḷattai vāṉaḷavukku
uyarttiya mukamā itu?
anta moṭṭai ippaṭik koṭumaiyākap paṟittu viṭṭa teyvattai eṇṇi uḷḷukkuḷ capittār.
"kālā! uṉai nāṉ ciṟu pulleṉa matikkiṟēṉ; eṉtaṉ kālarukē vāṭā! caṟṟē uṉai
mitikkiṉṟēṉ" eṉṟu ovvoru muṟaiyum tāṉ karvattōṭu kūviya pōtellām kālaṉtāṉ
eṉṉaip pōṭṭu mitittirukkiṟāṉ. avaṉai velpavarkaḷ illaiyā? nacikētaṉ veṉṟāṉā?
nacikētaṉ cāviṉ uṇmaiyaik kēṭṭaṟintāṉā? allatu piḷḷaikaḷum pērap piḷḷaikaḷum poṉṉum
kutiraikaḷum nāṭukaḷum celvamum nīṇṭa āyuḷum aḻakiya peṇkaḷum rataṅkaḷum pōtum eṉṟu
kēṭṭu vāṅkip pōṉāṉā? paṭittatu ippōtu ñāpakamillai. paravāyillai viraivil kālaṉai
nēril kēṭṭut terintu koḷḷalām.
iṅku naṭappatellām viraivil taṉakku naṭakkavirukkum caṭaṅkukaḷukkāṉa ottikaitāṉ eṉa
niṉaittuk koṇṭār. taṉṉai ippaṭi vīṭṭu naṭuvil kiṭatti ettaṉai pēr eppaṭiyellām
aḻuvārkaḷ eṉak kaṟpaṉai ceytu pārttār. āṉāl anta nērattil yār aḻukiṟārkaḷ, yār
varukiṟārkaḷ eṉpatellām taṉakkut teriyap pōvatillai. atu mukkiyamākavum irukkap
pōvatillai eṉa niṉaittuk koṇṭār.
uṭaltāṉ iṟakkumāmē, āṉmāvukku iṟappillaiyāmē! "arjuṉā, ivvātmā veṭṭuṇṇāṉ,
vēkāṉ, naṉaiyāṉ, ularāṉ. ivaṉ nittiyamāy, niṟaivāy, nilaiyāy, acaivaṟṟavaṉāy eṉṟum
iruppavaṉām!" eṉṟu kītaiyil pakavāṉ kiruṣṇar colliyirukkiṟār.
āṉmā iṅku naṭappavaṟṟaip pārkka muṭiyumāṉāl taṉ iṟappukku, taṉ uṭalukkut taṅkaḷ
mariyātaiyait terivikka yār yār varukiṟārkaḷ, yār yār aḻukiṟārkaḷ eṉpatu
mukkiyamtāṉ. āṉāl anta āṉmāvukku inta viruppu veṟuppukkaḷ mukkiyamākap paṭumā?
taṉṉai vaṇakkam ceyvōraik kaṇṭu atu āṉantikkumā? taṉṉai vaṇakkam ceyyātavaraik kaṇṭu atu
varuntumā?
paramā! nī āṉmāvāka irukkiṟāyā? iṅku naṭappaṉavaṟṟaip pārkkiṟāyā? uṉakku itellām
viḷaṅkukiṟatā kaṇṇā? oru vēḷai iṟantu āṉmāvāka nī ākiviṭṭa piṟaku nī kuḻantaiyāka
illāmal cakala aṟivum peṟṟa pūraṇa nilaiyil iruppāy! appaṭiyāṉāl iṅku naṭappatai
viḷaṅkik koḷvāy!
tāttā ēṉ aḻāmal irukkiṟēṉ eṉṟu pārkkiṟāyā? eṉakku aḻuvataṟku ippōtu
caktiyillai. eṉ uṭalil ellāc caktikaḷum vaṭintu viṭṭaṉa. nāṉ veṟuṅ kūṭāka
irukkiṟēṉ. eṉ maṉattil nī oruttaṉ ciṟakaṭittavāṟu iruntāy. ippōtu nīyum
pōyviṭṭapiṉ anta uḷḷamum veṟumaiyākiviṭṭatu. eṉ uṭampu oru aḻukum kūṭu. ataṉ
uḷḷē eṉ uḷḷam oru veṟṟuk kūṭutāṉ. inta iru kūṭukaḷukkuḷ nāṉ arttamillāmal
ciṟaipaṭṭuk kiṭakkiṟēṉ.
paramā! uṉakkut tamiḻ collik koṭuttup pārkka vēṇṭum eṉṟiruntēṉ. eṉ vāḻkkai
vāḻntu aluttu viṭṭa vēḷaiyil uṉ maraṇamum eṉ maraṇamum vitikkap paṭṭuviṭṭa inta
vēḷaiyil inta aṟpa ācai tōṉṟi oru uṟcākattaik koṭuttatu. ataiyum illāmal ceytu
viṭṭāyē kaṇṇu!
aṉupavikka vēṇṭiyavai evvaḷavu inta ulakil irukkiṉṟaṉa? ō maraṇa teyvamē! eṉ paramā
iṉṉamum piḷḷaikaḷum pērap piḷḷaikaḷum poṉṉum kutiraikaḷum nāṭukaḷum celvamum nīṇṭa
āyuḷum aḻakiya peṇkaḷum rataṅkaḷum peṟṟu aṉupavikkavillaiyē! ataṟkuḷ ēṉ avaṉaip
paṟittuk koṇṭāy?
paramā! uṉakku muṉ nāṉ pōy āvikaḷ taṅkum ulakam etuvāka iruntālum aṅku taṅki uṉṉai
varavēṟka vēṇṭum eṉṟu niṉaittiruntēṉē! ēṉ eṉṉai muntik koṇṭāy? paravāyillai
iṉṉum cila nāṭkaḷō, pala nāṭkaḷō, nāṉum vantu viṭuvēṉ. nōyt tollai illāmal
mēkaṅkaḷiṉ mēl amarntu nalla tamiḻp pulavarkaḷ mattiyil nām tamiḻp paṭikkalām.
"cari cari! nēramācci eṭuṅka, eṭuṅka!" eṉṟārkaḷ. uṭaṉē aḻukaikaḷiṉ curutikaḷ
kūṭiṉa.
eṉ paramāvai aṉpuṭaṉ muṟaiyāka vaṭūyaṉuppāmal nāṉ iruppēṉā? eṉ aṉpup pēraṉē! intat
tāttāviṉ muttattaip peṟāmal nī pōvāyā?
cakkara nāṟkālikaḷiṉ piṭikaḷai aḻutti unti eḻuntār. avar eḻuvataip pārttu iraṇṭu
pēr vantu kaittāṅkalāka avaraip piṭittārkaḷ. paramāviṉ uṭaliṉ arukil pōka vēṇṭum
eṉṟār. metuvāka naṭattik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. piṇappeṭṭi arukil ceṉṟatum ataṉ
viḷimpukaḷaip piṭittuk koṇṭu kuṉintār. talai cuṟṟum, viḻap pōkiṟōm eṉṟa payam
vantatu. viḻuntāl paravāyillai. atuvum cettu intap piṇap peṭṭikkuḷḷē viḻuntālum
nallatutāṉ. paramāvōṭu tuṇaiyākap paṭuttuviṭalām.
āṉāl uṭampu viḻavillai. avar vēṇṭumaḷavukku vaḷaintu koṭuttatu. mukattai avaṉ
mukattukku arukil koṇṭu ceṉṟār. cāmantip pūkkaḷ, mallikai, rōjā, paṉṉīr ākiyavai
kalanta nalla naṟumaṇam paramāviṉ uṭaliliruntu vantatu.
"aiyō appā, uṅka pēraṉ uṅkaḷa viṭṭup pōyiṭṭāṉ pāttiṅkaḷā!" eṉṟu rātā
pakkattiliruntu alaṟiṉāḷ.
avaḷ alaṟal kātil kēṭṭuk koṇṭirukkak kuṉintu avaṉ kaṉṉattil muttamiṭṭār. eḻa
muṭiyavillai. mīḷa virumpavillai. anta caṅkamam avarai urukkiṟṟu. avaruṭaiya uṭal
kuluṅkiṟṟu. avaruṭaiya kaṇṇīr vaṭūntu avaṉ kaṉṉaṅkaḷai naṉaittatu.
iraṇṭu pēr valintu avaraip pirittārkaḷ. koṇṭu vantu cakkara nāṟkāliyil mīṇṭum
iruttiṉārkaḷ.
"cari, cari peṭṭiyai mūṭalām" eṉṟu yārō kūṟap peṭṭiyai mūṭiṉārkaḷ.
"pōy vā kaṇṇu! cīkkiram vantu viṭuvēṉ! atu varai tēvataikaḷ uṉṉaik kavaṉittuk
koḷvārkaḷ!"
*** *** ***
aṉṟiravu taṉ vīṭṭilēyē taṅkiyiruntār. vīṭu amaitiyiḻantiruntatu. anta vīṭṭil pala
mātiri uṇarvukaḷ iruntaṉa. paramā pōyviṭṭa veṟumai kaṉattiruntatu. rātā vāḻvil
paṟikoṭutta ellāp poruḷkaḷilum paramāviṉ iṟappē avaḷukku mikap periya iḻappāka
iruntatu. avaḷuṭaiya cōkam vīṭu muḻuvataiyum kavviyiruntatu.
avar mukattai aṉaivarum pāvattōṭum payattōṭum pārttārkaḷ. inta cōkam muṭinta piṉṉar
iṉṉoru periya cōkam inta vīṭṭaip peritākak kavvap pōkiṟatu eṉṟa tuyaram kalanta
etirpārppu ellār mukattilum iruntatu. kuṟippāka avaraip pārkkum pōtellām
jāṉaki mukattil anta payam iruntatu.
itaṟkiṭaiyē rātā mītu civamaṇi kāṭṭum pācam oru putiya nampikkai viḷakkai aṅku ēṟṟi
vaittiruntatu. avaṉ avaḷuṭaiya tavaṟukaḷ etaiyum eṭuttup pēcavillai. avaḷai muṟṟāka
maṉṉittuviṭṭataip pōlavē naṭantu koṇṭāṉ. aṭikkoru taram avaḷ tōḷkaḷait taḻuvi āṟutal
kūṟiṉāṉ. avaḷum avaṉiṭam iṇaṅkiyiruntāḷ. avaṉ mārpil mukam putaittu aḻuvatu
avaḷukku viruppamākavum nimmatiyākavum iruppatu pōlattāṉ tōṉṟiyatu.
itu nirantaramā taṟkālikamā eṉṟa kēḷvi avar uḷḷattil eḻattāṉ ceytatu. āṉāl
ippōtaikku itu uṇmaitāṉ. atu varai nimmatitāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭār. etirkālam
entat ticaiyil pōkum eṉṟu yār kaṇṭārkaḷ? ēṉ ataṟkākak kavalaip paṭa vēṇṭum?
ellāruṭaiya etir kālattilum oṉṟē oṉṟutāṉ niccayamāka irukkiṟatu. maraṇam!
maṟunāḷ kālai avarai mīṇṭum āspattiriyil koṇṭu viṭa ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa. avarukku
atil koñcamum viruppam illai. "pōkattāṉ vēṇumā akkā!" eṉṟu aṉṉattaip pārttuk
kēṭṭār.
"eṉṉa tampi pēciṟa! cikiccaiya muṭikka vēṇāmā? pōkāma iruntā eppaṭi?" eṉṟu
kēṭṭāḷ aṉṉam.
rāmāvum vantu valiyuṟuttiṉār. "pātila viṭṭuṭṭā eppaṭi cuntaram! kaṭaici varai
iruntu pāttātāṉa nallatu?" eṉṟār. "kaṭaici varai" eṉpatu eṉṉa eṉa viḷaṅkavillai. maraṇam
varai cikiccai eṉṟāl, maraṇattukkuk kāttirukkattāṉ maruttuva maṉaikkup pōvateṉṟāl
atu tēvaiyillai eṉat tōṉṟiyatu. āṉāl cuṟṟiyuḷḷavarkaḷiṉ vaṟpuṟuttalai maṟukka
muṭiyavillai.
civamaṇiyum rāmāvum avaraik kāril ēṟṟiviṭa kai koṭukka vantārkaḷ. atai maṟuttut
tāmāka nitāṉamāka naṭantu kāril ēṟik koṇṭār.
*** *** ***
avar aṅku illāmal irunta oru nāḷil avaruṭaiya vārṭil cila māṟṟaṅkaḷ nikaḻntiruntaṉa.
taṉ aṭuttaṭutta paṭukkaikaḷil irunta iraṇṭu nōyāḷikaḷaiyum kāṇavillai. paṭukkaikaḷil
putu virippukaḷ pōṭappaṭṭu aṭutta nōyāḷikaḷukkākat tayār ceyyap paṭṭiruntaṉa.
mattiyāṉam rattam eṭukka vanta tātiyiṭam vivaram kēṭṭār.
"antac cīṉakkiḻavar maṇṭaiyaip pōṭṭuviṭṭār. avaruṭaiya pirētattai uṟaviṉarkaḷ koṇṭu
ceṉṟu viṭṭārkaḷ. anta iḷam payaṉukkum iṉi ceyya muṭintatu oṉṟu millai eṉa pēr
veṭṭi aṉuppi viṭṭārkaḷ. avaṉai iṟakkum taṟuvāyiluḷḷa nōyāḷikaḷukkāṉa karuṇai
illattil avarkaḷ kuṭumpam koṇṭu cērttu viṭṭatu!" eṉṟu uṇarcciyillāmal coṉṉāḷ
antat tāti.
inta iṭattil maraṇam kūttāṭukiṟatu. iṅku ellārum ataṉ pēyp piṭiyiltāṉ
irukkiṟōm. iṉṟoṉṟum nāḷaiyoṉṟumāka taṉatu viruppattiṟku atu maṉitarkaḷaik koytu
tiṉkiṟatu. itu maraṇap pēyiṉ viruntuk kūṭam eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. iṅku
uṭkārntu koṇṭu maraṇam taṉṉaip paṟittut tiṉṉum nāḷukkāka etirpārttuk kāttirukka
vēṇṭumā? eṉṟu niṉaittār.
iṅku ērāḷamāṉa ṭākṭarkaḷ veḷḷai veḷḷaiyāka aṅkikaḷ pōṭṭuk koṇṭu kaḻuttil sṭetaskōp
toṅka avacaram avacaramākat taṅkaḷ nōyāḷikaḷaik kavaṉittuk kāppāṟṟuvatāka naṭikkiṟārkaḷ.
ērāḷamāṉa iyantiraṅkaḷaiyum, kuppi kuppiyāka maruntukaḷaiyum vaittukkoṇṭu maraṇa
tēvataiyōṭu pāmpum ēṇiyum viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ pāyntu pāyntu
oru ēṇiyil ēṟiṉāl inta maraṇap pāmpu taṉ mutukaik koṭuttu avarkaḷai atala pātāḷap
paḷḷattil taḷḷi viṭukiṟatu. appuṟam taṉakku viruppamāṉavarkaḷai ivarkaḷ kaṇ muṉṉālēyē
kottik koṇṭu pōy tiṉkiṟatu. ṭākṭarkaḷ itaṟkellām ētāvatu oru maruttuvap peyaraic
colli viṭṭu aṭutta nōyāḷikkāka aṭutta ēṇiyil ēṟukiṟārkaḷ.
ippaṭittāṉ ērāḷamāṉa veḷḷai aṅkikaḷ aṇinta ṭākṭarkaḷiṉ kaṇ muṉṉāl maraṇam paramāvaik
kottik koṇṭu pōyiṟṟu. eṉṉa ceyya muṭintatu ivarkaḷāl?
vēṇṭām. inta narakattil irukka vēṇṭām. eṉakku ōriru vārttaikaḷ āṟutal collak kūṭiya
matar mēki kūṭa iṅku illai. inta iṭattil aṉpum karuṇaiyum illai. iṅku veṟum
maruntum cikiccaiyumtāṉ irukkiṟatu. itu nōyai nīṭṭittu maraṇattait tāmatap paṭuttum
iṭantāṉē yallāmal nōyai oṭūkkiṉṟa iṭam alla.
iṅkiruntu vauiyēṟa vēṇṭum. aṉpum, amaitiyum, eṉakku viruppamāṉa maṉitarkaḷum
cūḻntuḷḷa eṉ vīṭṭukkut tirumpi viṭa vēṇṭum. uyirai viṭuvatil ippōtu payam
oṉṟumillai. āṉāl anta uyirai eṉatu intac caka nōyāḷikaḷ pōla maruttuva maṉaip
paṭukkaiyilum kaiviṭappaṭṭa kēskaḷ kālattaik kaḻikkum karuṇai illaṅkaḷilum viṭa māṭṭēṉ.
ṭākṭar vantavuṭaṉ "uṉ maruntai nīyē vaittuk koḷ" eṉṟu colli vauiyākiviṭa
vēṇṭiyatutāṉ eṉa muṭivu ceytu koṇṭār. ṭākṭar rāmliyiṉ cittiravataikaḷukku
iṉiyum taṉṉai āḷākkik koṇṭu iruppatil arttamillai. mālaiyil rāmā allatu civamaṇi
yārāvatu oruttar taṉṉaip pārkka varuvārkaḷ. avarkaḷōṭu vīṭṭukkuk kiḷampiviṭa
vēṇṭiyatutāṉ.
anta eṇṇamē oru viṭutalai pōla iruntatu. eḻuntu niṉṟu tamatu tuṇikaḷaip paikkuḷ
aṭukkiṉār. piḷāskkaiyum mailō ṭiṉṉaiyum ataṟkuḷ vaittār. puttakaṅkaḷaiyum uḷḷē
pōṭṭār. jippai iḻuttu mūṭiṉār.
vīṭu tirumpip puṟṟu nōyaic cutantiramāka muṟṟaviṭṭu, jāṉakiyiṉ maṭiyil talai
vaittavāṟu viraivil cettup pōkat tayārākak kāttiruntār.
*** *** ***
piṟpakal nērattil ṭākṭar rāmli vantār. iṉṉoru iḷam ṭākṭarum oru tātiyum puṭai
cūḻa vantār. avar paṭukkaiyiṉ pakkattil vantavuṭaṉ tauivākat terintu koḷḷa muṭiyāta
oru ciṉṉap puṉṉakaiyai utirttuviṭṭu avaruṭaiya ḵpailait tiṟantu ētō kuṟippukaḷ
eḻutiṉār. avaruṭaiya iṟukkamāṉa mukattukku antap puṉṉakaiyē oru periya māṟṟamtāṉ.
cuntaram taṉ maṉatait tairiyap paṭuttik koṇṭu coṉṉār: "ṭākṭar rāmli! eṉṉai inta
cikiccaiyiliruntu viṭuvittu viṭuṅkaḷ" eṉṟār.
ṭākṭar rāmli nimirntu pārttār. "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭār.
"inta cikiccaiyil enta muṉṉēṟṟamum iruppatākat teriyavillai. ākavē ippaṭiyē nāḷaik
kaṭatta nāṉ virumpavillai! inta maruttuva maṉaic cūḻnilai eṉakku veṟuppāka irukkiṟatu.
eṉ vīṭṭukkut tirumpi viṭa virumpukiṟēṉ!" eṉṟār.
cila vināṭikaḷ avarai uṟṟup pārttār rāmli. piṉpu ḵpailait tiṟantu ētō vēkamāka
eḻuti mūṭiṉār. tirumpit tātiyiṭam kūṟiṉār: "nars, inta pēṣaṇṭai ṭiscārj ceytu
viṭṭēṉ. avarai vīṭṭukku aṉuppuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyuṅkaḷ!" eṉṟār.
cuntarattukku atircciyāka iruntatu. avvaḷavu kōpakkārarā inta rāmli! nōyāḷi oru
ēmāṟṟattil pēcak kūṭum eṉṟa paritāpam caṟṟum illāmal eṭutteṟintu kāriyam
ceykiṟārē!
avar taṉṉai aṅku taṅkiyiruntu cikiccaiyait toṭarumāṟu kēṭkakkūṭum eṉa niṉaittu
ataṟkuriya patilkaḷait tayārittu vaittirunta cuntarattiṟku ṭākṭar ivvaḷavu viṟaippākat
taṉ cikiccaiyai muṭittuk koṇṭatu perum ēmāṟṟamāka iruntatu.
āṉāl ataṉāl pātakamillai. pōvatu eṉṟu muṭivu ceytāki viṭṭatu. pōvatu uṟutitāṉ.
āṉāl inta ṭākṭariṉ kōpattaic campātittuk koṇṭu pōka vēṇṭām eṉṟu niṉaittār.
camātāṉamākap pōvōm eṉa niṉaittār.
meṉmaiyākat taṇinta kuralil cuntaram coṉṉār: "ṭākṭar rāmli, eṉṉai maṉṉittu
viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ kōpam koṇṭatu pōl terikiṟatu?" eṉṟār.
"illai. nāṉ kōpappaṭavillai" eṉṟār rāmli.
"appuṟam ēṉ ittaṉai viraivāka eṉ kōrikkaiyai ēṟṟuk koṇṭu ceyal paṭuttiṉīrkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭār cuntaram.
"misṭar cuntaram. uṅkaḷukku nāṅkaḷ inta maruttuma maṉaiyil ceyya muṭintatu vēṟu
oṉṟum illai!" eṉṟār.
avvaḷavukkā inta nōy muṟṟiviṭṭatu? iṉi karuṇai illattil iruntu kālaṅ kaḻikka
vēṇṭiya kēstāṉā nāṉ? ittaṉai nēram maṉatil irunta vīrāppu ippōtu muṟṟākac carintu
viṭṭatu.
"avvaḷavu mōcamākamā ākiviṭṭatu eṉ nōy?" eṉṟu īṉacurattil kēṭṭār.
"appaṭi illai! uṅkaḷai iṅku vaittu nāṅkaḷ cikiccaiyaḷikka vēṇṭiya tēvai oṉṟumillai.
uṅkaḷ nōy kuṇamākiviṭṭatu"
oru kānta alai kāliliruntu puṟappaṭṭu ucci varai ōṭi uṭampil kuppeṉṟu paraviyatu.
atircciyuṭaṉ avaraip pārttār cuntaram. "ṭākṭar rāmli! eṉṉa colkiṟīrkaḷ?"
"uṅkaḷukku ippōtellām talai valikkiṟatā?"
"avvaḷavāka illai!"
"nēṟṟu uṅkaḷ pērappiḷḷaiyiṉ maraṇac caṭaṅkukaḷukkup pōṉīrkaḷē! ataṟkuriya palam
iruntatā? mayakkam vantatā?"
"illai"
"vayiṟṟuk kumaṭṭal, vānti?"
"cila nāṭkaḷāka illai!"
"cāppāṭu vayiṟṟil taṅkukiṟatā?"
"ōraḷavu cāppiṭa muṭikiṟatu"
"tōliṉ raṇam?"
"kuṟaintutāṉirukkiṟatu!"
"kāl kaikaḷiṉ vali?"
"kuṟaintirukkiṟatu!"
"aṉṟaikku cakkara nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntu paṭukkai varai naṭantu pōṉīrkaḷāmē!"
"āmām!"
"appuṟam cikiccaiyil oṉṟum muṉṉēṟṟam illai eṉṟu coṉṉīrkaḷē! itellām muṉṉēṟṟam
illaiyā?"
"muṉṉēṟṟantāṉ" eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭu veṭkit talai kuṉintār cuntaram. ēṉ
nāṉ kavaṉikkavillai? eṉ nōy eṉ mītu piṭiyait taḷarttiyiruntum eṉ maṉam eṉ nōyiṉ
mītuḷḷa piṭiyait taḷarttavillaiyō? eṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa avalaṅkaḷil āḻntu pōy eḻa
muṭintum, eḻa maṉamillātavaṉākak kiṭantu viṭṭēṉā? vāḻkkai eṉṉai aṇaikka vantum nāṉ
maraṇattaiyē taḻuvik koṇṭu kiṭantu viṭṭēṉā?
ṭākṭar rāmli cirittavāṟu niṉṟiruntār. cuntaram talai tūkkip pārttār. "uṇmaiyā
ṭākṭar rāmli!"
maṟupaṭiyum intak kēḷvi avarukkē veṭkamāka iruntatu. inta maṉam oru taṭavaiyil keṭṭa
ceytiyaiyum ēṟṟuk koḷvatillai, nalla ceytiyaiyum ēṟṟuk koḷvatillai. maṟumuṟai col,
palamuṟai col eṉṟu varutti varuttik kēṭṭu uṟutip paṭuttik koḷḷa virumpukiṟatu.
"uṅkaḷ mūḷaiyiṉ kaṭṭi perumpālum karaintu viṭṭatu. irattattil veḷḷai aṇukkaḷ
kuṟaintu cātāraṇa nilaikku vantirukkiṟatu. kallīral, kiṭṉi ellā iṭattilum puṟṟu
nōy aṟikuṟikaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. hōrmōṉterāppi uṅkaḷ uṭampil naṉṟāka vēlai
ceytirukkiṟatu. ākavē rēṭiyōterāppiyai muṟṟāka rattuc ceytu viṭṭōm. āṉāl
itaṉāl uṅkaḷ nōy muṟṟākak kuṇamākiviṭṭatu eṉa arttamalla. nāṅkaḷ atait toṭarntu
paricōtittuk koṇṭiruppōm. āṉāl ippōtaikku uṅkaḷuṭaiya uyirai nīṭṭittu putu
oppantam pōṭṭirukkiṟōm. nīṅkaḷ payamillāmal cātāraṇa vāḻkkaikkut tirumpalām.
kemōterāppikku maṭṭum vantu pōyk koṇṭiruṅkaḷ. pōvataṟku muṉ cila maruntukaḷ
koṭukkiṟēṉ" eṉṟār rāmli.
paṭukkaiyiliruntu eḻuntu niṉṟu anta ṭākṭarait taḻuvik koṇṭār cuntaram. "uṉṉaip
paṟṟi eṉṉavellām niṉaittēṉ rāmli! kaṭamai vīraṉē! eṉ uyir kātta eṉ aṉpu māṇavaṉē!
eppaṭiyellām maṉatukkuḷ uṉṉait tūṟṟiviṭṭēṉ. maṉitarkaḷaip paṟṟiya eṉ matippīṭu
ivvaḷavu tavaṟākavā pōyviṭum? nāṉ muṭṭāḷ. nāṉ kuruṭaṉ. nāṉ... nāṉ... mikavum
koṭuttu vaittavaṉ" eṉa eṇṇik koṇṭār. avaṟṟaiyellām colla nā varavillai. avaruṭaiya
kaṇkaḷil kaṇṇīr kōttu vaḻintatu.
"eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. ṭākṭar rāmli! ētō paḻaiya viṣayaṅkaḷai niṉaintu...."
"paravāyillai. ciṉṉa viṣayam. nāṉ eppōtō maṟantu viṭṭēṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ
kaḻittu kemōterāppikku appāyṉṭmeṉṭ koṭukkiṟēṉ. appōtu uṅkaḷukku muḻumaiyāṉa
rippōrṭṭum koṭukkiṟēṉ. uṭampaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ. pai, pai!" eṉṟu aṭutta
paṭukkaikkuc ceṉṟār ṭākṭar rāmli.
----

------------------------------------------------------------------------

antima kālam - 19

appuṟam...?
paramāviṉ patiṉāṟām nāḷ caṭaṅkai oru paṇṭārattai vaittuc ceytārkaḷ. cuntaram kūṭa iravu
koñca nēram tūṅki viṭiyaṟ kālaiyil eḻuntu avarkaḷōṭu kaṭaṟkarai varai ceṉṟu vantār.
caṭaṅkukaḷ muṭintatum rātāvum civamaṇiyum avarkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu kōlālampūr
tirumpiṉārkaḷ. rātā cuntarattaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu nīṇṭa nēram aḻutāḷ. iḻanta
makaṉai niṉaittu aḻukiṟāḷā, tiṭīreṉṟu kaiviṭa nērnta iṅkilāntuk kātalaṉai niṉaittu
aḻukiṟāḷā, allatu civamaṇiyōṭu cērntu aṉupavikkak kāttirukkum etirkālat
tuṉpaṅkaḷai niṉaittu aḻukiṟāḷā eṉṟu avarukku viḷaṅkavillai. avaḷ mutukai ātaravākat
taṭavik koṭuttu viṭai koṭuttu aṉuppi vaittār.
cuntaram mūṉṟām mātap paricōtaṉaikkum āṟām mātap paricōtaṉaikkum mauṉṭ miriyam ceṉṟu
vantār. piṉāṅku potu maruttuva maṉaiyilum cōtaṉaikaḷ naṭantaṉa. puṟṟu nōy
tirumpavillai. āṉāl muṟṟāka illai eṉṟu niccayap paṭuttik koḷvataṟku ōrāṇṭu cella
vēṇṭum eṉa eccarittu vaittārkaḷ. "kaṭavuḷ uṅkaḷukku vaitta cōtaṉaiyil nīṅkaḷ
tērntuviṭṭatākattāṉ terikiṟatu" eṉa matar mēki taṉ cirippu māṟāta mukattuṭaṉ
avariṭam kūṟiyiruntār.
aṉṉam akkāḷum attaiyum taippiṅkiṟkut tirumpiyiruntārkaḷ. aṉṉam ṭiyūṣaṉ
vakuppukkaḷai mīṇṭum toṭaṅkiyiruntāḷ. āṉāl avaḷ vāḻkkai muṉpu pōl amaitiyāka
illai. attai aṭikkaṭi nōyvāyp paṭṭuk koṇṭiruntāḷ. attaikkum 70 vayatukku mēl
ākiviṭṭatu. attaiyai kiḷiṉik, taippiṅ potu maruttuva maṉai eṉṟu koṇṭu ōrāṇṭukaḷ
tirintāḷ. kaṭaici muṟaiyāka attai mūcciṟaikka vīṭṭil kiṭanta pōtu utavikku āḷ
illāmal āmpulaṉcaik kūppiṭṭu ēṟṟik koṇṭu cellum vaḻiyilēyē attaiyiṉ mūccu
pirintu viṭṭatu. cākum pōtum avaḷ "aiyō taṇṇi! taṇṇi!" eṉṟu muṉaṅkik koṇṭutāṉ
kiṭantāḷ eṉa aṉṉam kūṟiṉāḷ.
attaiyiṉ īmac caṭaṅkukaḷai taippiṅkilēyē aṭakkamāka naṭattiṉāḷ aṉṉam. cuntaramum
jāṉakiyum ceṉṟu utavikaḷ ceytu vantārkaḷ. "taṉiyāka irukka vēṇṭām piṉāṅkil vantu
eṅkaḷōṭu iru" eṉṟu evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum aṉṉam "pārkkalām, pārkkalām" eṉat
taṭṭik kaḻittuviṭṭāḷ.
taippiṅkil īmac caṭaṅkai muṭittuk koṇṭu avarkaḷ piṉāṅku tirumpiya nāḷil jimmi
cōrntu paṭuttiruntataik kaṇṭār. aṉṟum aṭutta nāḷum atu cāppāṭṭait toṭavillai.
kālaiyil cuntaram eḻuntu vauiyē varum vēḷaikaḷil paṭutta iṭattai viṭṭu nakarāmal
mukattait taraiyil patittu vālai maṭṭum taraiyil taṭṭi avarai viḻittu viḻittup
pārttatu.
rāmāvai varac colli iruvarumāka jimmiyait tūkkik kāril pōṭṭu vilaṅku vaittiyariṭam
koṇṭu ceṉṟārkaḷ. avar paricōtittu viṭṭu vayiṟṟil kaṭumaiyāṉa puṇ irukkiṟateṉṟār.
ētō naccuḷḷa poruḷ cāppiṭṭirukkiṟateṉṟār. iraṇṭu nāḷ vaittup pārkkiṟēṉ eṉṟār.
āṉāl maṟunāḷ mālaiyil pōṉ ceytu jimmi uyirai viṭṭu viṭṭateṉṟār. ataṉ uṭalaip
pōy pārttu viṭṭu, taṭavik koṭuttuviṭṭu anta vilaṅku maruttuvar mūlamākavē uṭalai
erikka ēṟpāṭu ceytu viṭṭu vantārkaḷ.
cuntaram pakalellām kavalaiyāka, āṉāl tairiyamāka iruntuviṭṭu aṉṟu iravil aḻutār.
jimmi illāta kālaip poḻutukaḷ veṟiccōṭip pōyviṭṭaṉa.
jāṉaki iravil tūṅkavum mūccuviṭavum ciramap paṭṭāḷ. avaḷukku āsttumā
kaṇṭirukkiṟatu eṉa ṭākṭarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. mutiya vayatil āstmā vantāl kaṭumaiyāka
irukkum eṉṟum kavaṉamāka irukka vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. avaḷukkut tirava
maruntukaḷum vāyil vaittu iḻuttu nuraiyīralukkuḷ nērāka maruntu celuttum pamppum
koṭuttārkaḷ.
jāṉakiyiṉ cukamiṉmaiyaik kēḷvippaṭṭu avaḷaip pārkka rātā taṉiyākattāṉ vantiruntāḷ.
civamaṇi vēlaiyāka iruppatākak kūṟiṉāḷ. rātā koñcam taṭittiruppatu pōl tōṉṟiyatu.
jāṉakiyiṉ cantēkam cariyāka iruntatu. "rātā maṟupaṭiyum karppamā irukkuṅka!" eṉṟu
cuntarattiṭam makiḻcciyuṭaṉ aṉṟu iravu kūṟiṉāḷ jāṉaki. āṉāl rātāviṉ mukattil atu
paṟṟip periya makiḻcci iruntatākat teriyavillai.
piṟakkum kuḻantai āṇāka illāmal peṇṇāka iruntāl nallatu eṉa niṉaittār. taṉatu
puṟṟunōy jīṉ āṇkaḷaittāṉ pātikkiṟatu, āṇkaḷ vaḻiyākattāṉ paravukiṟatu eṉṟa niṉaippu
iruntu koṇṭē iruntatu. vacantaṉaip paṟṟiya kavalaiyum tōṉṟiyiruntatu.
cuntarattiṉ nōy kuṇamāṉatu eṉṟu uṟutip paṭṭavuṭaṉ iṉiyum makaṉukkut terivikkāmal
irukkak kūṭātu eṉpataṟkāka avaṉukku naṭantavaṟṟai virivāka eḻutiṉār cuntaram. avaṉ
ṭākṭariṭam itaic colli taṉatu uṭalaiyum aṭikkaṭi paricōtittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu
ālōcaṉai kūṟiyiruntār.
kaṭitam kiṭaitta aṉṟu avaṉ uṭaṉē pōṉ ceytu pēciṉāṉ. ivvaḷavu naṭantiruntum taṉakkuc
collavillaiyē eṉak kōpittuk koṇṭāṉ. aṭutta āṇṭu iṟutiyil paṭippai muṭittuk
koṇṭu tirumpiviṭuvēṉ eṉac coṉṉāṉ.
taippiṅkil iruntu taṉiyāka ākkic cāppiṭṭu ṭiyūṣaṉ naṭatti aṉṉattukku aluttu
viṭṭatu. jāṉakiyiṉ uṭal nalak kuṟaivaik kāraṇam kāṭṭi cuntaram mīṇṭum orumuṟai
piṉāṅkukkut tirumpumpaṭi vaṟpuṟuttiyavuṭaṉ avaḷ atai ēṟṟuk koṇṭāḷ. taippiṅ
tāmāṉ iḷaiyatampi vīṭṭaiyum vāṭakaikkuk koṭuttuviṭṭu avaḷ oru nalla nāḷil piṉāṅkil
cuntarattuṭaṉ nirantaramākak kuṭiyēṟiviṭṭāḷ.
rātāviṉ piracavam kōlālampūrilēyē avaḷ māmiyāriṉ mēṟpārvaiyil naṭantatu. avaḷaip
piṉāṅkukku aṉuppuvatil avarkaḷ avvaḷavāka akkaṟai kāṭṭavillai.
taṉatu aḻakiya pēttiyai eṭuttu ucci mukarntu tiruppik koṭuttu vantārkaḷ. pērak
kuḻantai pēttiyāka iruntatil cuntarattukkuk koñcam nimmati iruntatu.
aṭuttaṭutta āṇṭukaḷil vacantaṉ tirumpi vantu peṟṟōrkaḷuṭaṉ koñca nāḷ iruntu appuṟam
kōlālampūril vēlai tēṭip pōyviṭṭāṉ.
avaṉukkup peṇ pārkkap pala iṭaṅkaḷukku alaintatil cōrvuṟṟa jāṉaki paṭukkaiyil
viḻuntavaḷ orunāḷ paṭukkaiyai viṭṭu eḻavillai. pakkattilēyē paṭuttirunta
cuntarattukkum teriyāmal avaḷ uyir pirintiruntatu.
anta iḻappai eppaṭi īṭu ceyvatu eṉa cuntarattukkut teriyavillai. yāriṭam eṉṉa colli
eppaṭi naṭantu koḷvatu eṉṟellām avarukkup puriyavillai. yāriṭamum pēcāmal kaṇṇīrum
viṭāmal naṭakkiṉṟa enta caṭaṅkilum akkaṟai kāṭṭāmal avar iruntār. āṉāl aṉṟiliruntu
avaruṭaiya pēccum naṭamāṭṭaṅkaḷum kuṟaintuviṭṭaṉa.
naṇpar rāmā taṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ pōyirukka kōlālampūr pōyviṭṭār. eppavāvatu oru muṟai
cuntarattaip pārkka vantu ōriru nāḷ avarkaḷ vīṭṭil taṅkip pōvār.
aṉṉamum cuntaramum anta vīṭṭil iṉṉamum irukkiṟārkaḷ. avaruṭaiya vāḻkkaip peṇṭulam
mēlum kīḻumāka āṭik koṇṭē irukkiṟatu. āṉāl atu mēlē pōkum pōtu uṟcākap
paṭuvataiyum kīḻē iṟaṅkum pōtu kavalaip paṭuvataiyum avar kuṟaittuk koṇṭār.
cuntarattukkup puṟṟu nōy aṟikuṟikaḷ ētum piṉṉar varavē illai.

(muṟṟum)

------------------------------------------------------------------------

This page was first put up on May 5, 2003
Please send your comments and corrections to the Webmaster(s) of this
site
