[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tirumāliruñcōlaimalai aḻakarantāti (āciriyar piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār)  tirumAlinjcOlaimalai azakar antAti of piLLaip perumAL aiyangkAr In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
We thank Tamil Heritage Foundation for providing with a e-copy (scanned
images) of this work.
This work was prepared through the Distributed Proof-reading approach of
Project Madurai.
We also thank following persons for their help in the preparation of the
etext:
S. Karthikeyan (keyin)
and S. Anbumani, V. Devarajan, Ms. Rathna for proof-reading.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This Etext file has the verses in tamil script in Unicode utf-8
encoding.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tirumāliruñcōlaimalai aḻakarantāti
(āciriyar piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār)

srī
ciṟappup pāyiram
tirukavi maṅkai maṇavāḷa vaḷḷalcen tēṉṟuḷittu
murukaviḻ teṉṟiru māliruñ cōlai malaimukuntaṟ
kirukaviṉ ṟāḷkaḷiṟ cūṭuman tātiyi nīraimpatil
orukavi kaṟkiṉu ñāṉamum vīṭu mutaviṭumē.
kāppu
aṅkat tamiḻmaṟai yāyiram pāṭi yaḷittulakōr
taṅkaṭku vīṭaru ḷumpuru ṭōttamaṉ ṟaṇvakuḷat
toṅkaṟ parāṅkucaṉ ṟāḷiṇai māliruñ cōlaimalaic
caṅkat taḻakaran tātina ṭāttat talaikkoḷvaṉē
nūl
nīrāḻi vaṇṇaṉaip pālāḻi nātaṉai niṉmalaṉaic
cīrāḻi yaṅkait tirumakaḷ kēḷvaṉait teyvappuḷḷūr
kūrāḻi māyaṉai mālalaṅ kāraṉaik koṟṟaveyyōṉ
ōrāḻit tērmaṟait tāṉaiyeñ ñāṉṟu muraineñcamē.       1
uraimāṟṟamuṇṭeṉpoṟiyaintumuṉṉiṭattaṉṟiyuṇṇu
miraimāṟṟavēṇṭumituvēyeṉviṇṇappameṉṉappaṉē
yuraimāṟṟaḷavaṟṟapoṉṉuṭuttāyvilleṭuttilaṅkai
varaimāṟṟalaraicceṟṟāyaḻakākarumāṇikkamē.       2
māṇikkaṉakampuraimēṉimālukkuvārcaṭaiyōṉ
pāṇikkaṉakampaliyoḻittāṉukkuppaccaittuḻā
yāṇikkaṉakamuṭiyalaṅkāraṉukkukkaṇṭamellām
pēṇikkaṉakaṉukkuppittarāṉavarpittaraṉṟē.       3
pittarumpāniṉṟaneñcaṉaivañcaṉaippērulakōr
kaittarumpāviyeṉuṅkaṭaiyēṉaikkaṭaikkaṇiyāy
muttarumpāruntoḻumaḻakāvaṇṭumūcuntuḻāyp
puttarumpārmuṭiyāyaṭiyāraippurappavaṉē.       4
purantaraṉāmeṉappūpatiyākippukarmukamā
turantaracāḷileṉṉalkuravākileṉṟolpuvikku
varantaramāliruñcōlainiṉṟārkkeṉmaṉattiṉuḷḷē
nirantaramāyalaṅkārarkkiṅkāṭṭappaṭṭuniṉṟapiṉṉē.       5
niṉṟapirāṇaṉkaḻalumuṉṉē neñcamē niṉaiyāy
ceṉṟapirāyamvampēceṉṟētāṟṟirumaṅkaikoṅkai
tuṉṟapirāmaṉaicacuntarattōḷaṉaittōḷiṉmallaik
koṉṟapirāṉaiyaṭaintaṭiyāroṭuṅkūṭukaikkē.       6
kūṭukaikkuñcamarattaṭiyēṟkukkoṭiyavañcañ
cāṭukaikkuñcaraṇantaravēṇṭuntaṭattaḻunti
vāṭukaikkuñcaraṅkāttīrviṇvāḻkkaikkumvāḷakakkar
vīṭukaikkuñcaraṅkōttīrviṭaiveṟpiṉvittakarē.      7
vittakarumparkkaracāṉavaṉumvitiyuṅkaṅkai
mattakarumparavummalaṅkārarmaḻaikoṇṭakā
rottakarumparañcōtiyarnāmamuraittaṉṉaimī
rittakarumparateyvamuṅkūttumviṭṭēttumiṉē.       8
ēttumiṉpattiyeṉāleṭṭeḻuttumiṇaiyaṭikkē
cāttumiṉpattirattaṇṇantuḻāymatitāṅkikkañcam
pūttumiṉpatticeyyumpaccaimāmukilpōlaḻakar
kāttumiṉpattiliruttiyumvaipparkaruṇaiceytē.       9
ceytavarākavaruntiyuntīrttattuṟaipaṭintuṅ
kaitavarākamaṅkaṟṟumeṉṉāṅkaṭaṟpārmaruppiṟ
peytavarākaṉaimālalaṅkāraṉaippērilaṅkai
yeytavarākavaveṉṟēttanīṅkumiruviṉaiyē.       10
viṉaikkumaruntaḷikkumpiṇimūppukkumvīkiṉṟavē
taṉaikkumaruntaṉṉatāḷaḻakāceyyatāmaraiyaṅ
kaṉaikkumaruntamutēyaruḷāyniṉṉaikkātalittu
niṉaikkumaruntatitaṉṉuyirvāḻkkainilaipeṟavē.     11
nilaiyāmaiyāṉavuṭalumuyiruniṉaivuntammiṟ
kalaiyāmaiyāṉaṅkalakkumuṉṉēkaṅkaivaittacaṭait
talaiyāmaiyāṉaṉaṉṟāmaraiyāṉṟoḻuntāḷaḻaka
ṉalaiyāmaiyāṉavaṉmāliruñcōlaiyaṭaineñcamē.     12
neñcamurukkumuyirukkuntollainīḷviṉaiyiṉ
vañcamurukkumpavamurukkumvaṇṭuḻāyaḻakar
kañcamurukkumalarvāyttirunaṇparkañcaṉukku
nañcamurukkuvaḷaiyāḻiyaṉṉavarnāmaṅkaḷē.       13
nāmaṅkaḷāvinaḻuvuntaṉaiyunaviṉṟavarait
tāmaṅkaḷāvimaṉattuḷvaippārtaṇṭalaiyiṉakiṟ
ṟūmaṅkaḷāvimaṇanāṟumāliruñcōlaiyaṉpar
cēmaṅkaḷāviṉkaḷiyaṉaiyārpatañcēruvarē.       14
cērātakātanarēkēḻtalaimuṟaicērntavarkkum
vārātakātamvacaipiṇipāvamaṟikaṭaṉmuṉ
ṟūrātakātaṅkaṭūrttāṉaimāliruñcōlaiyiṟpō
yārātakātaluṭaṉpaṇivīreṉṉaḻakaṉaiyē.       15
aḻakkaṉṟiyakaruṅkaṇṇikkukkaṇṇiyaḷittilarēl
vaḻakkaṉṟimuṉkoṇṭavālvaḷaikēḷumaṟuttatuṇṭēṟ
kuḻakkaṉṟiṉpiṉkuḻalūtalaṅkārarkkukkōtainallīr
caḻakkaṉṟilvāypiḷantāluyyalāmeṉṟucāṟṟumiṉē.       16
cāṟṟukkarumpaṉaikkūṟṟeṉṉumācaittamiḻmalayak
kāṟṟukarumpaṉaiyuṅkaṇpaṭāḷalaṅkāraṟkaṇṭa
rēṟṟukkarumpaṉaiyakkoṅkaiyāḷkoṇṭaviṉṉalukku
māṟṟukkarumpaṉaiyallātuvēṟumaruntillaiyē.       17
maruntuvantārtoḻumāliruñcōlaimalaiyaḻaka
raruntuvantāraṇiyeṉṟayiṉṟāraṭalāyiravāy
poruntuvantārpaṇippāyārvituraṉputumaṉaiyil
viruntuvantāraṭiyārkkillainōyumveṟumaiyumē.       18
veṟuttavaraikkañcaṉaicceṟṟuḷārviṭaiveṟpaṟveṅkaṭ
kaṟuttavaraikkañcaleṉṟuvantārkaṉakāmparattaip
poṟuttavaraikkañcaṉamēṉikkāvipularnturukic
ciṟuttavaraikkañcaṅkūppumeṉpētaikkeṉceypuvatē.       19
ceppōtaṉañceḻuntuvapōcevvāyeṉṟucēyiḻaiyārk
koppōtaṉañcurukittirivīrkaṉalūtaimaṇvi
ṇappōtaṉameṉṟamutuceytāralaṅkārarpoṟṟā
ḷeppōtaṉantaṟavirntēttanīṅkaḷirukkiṉṟatē.      20
irukkantarattaṉaivōrkaḷumōtiyiṭapakiri
nerukkantarattaṉaiyēttaniṉṟāṉainiṟattatuppi
ṉurukkantarattaṉaittuṉpoḻittāṉaiyulakamuṇṭa
tirukkantarattaṉaiyallāteṇṇēṉoruteyvattaiyē.       21
teyvampalavavarnūlumpalavavaitērpoḻutiṟ
poyvampalaveṉṟutōṉṟumpullōrkaṭkuppōtanallō
ruyvampalaṉumavaṉēyeṉṟōtiyuṇarvarneñcē
koyvampalarcoriyuñcōlaimāmalaikkoṇṭalaiyē.       22
koṇṭalaiyāniṟkumaimpulakkōṇmakaraṅkaḷiṉīrp
puṇṭalaiyārpiṟavikkaṭaṉmūḻkuvaruttamaṉait
taṇṭalaiyārtirumāliruñcōlaittaṉiccuṭaraip
puṇṭalaiyālvaṇaṅkāraṇaṅkārviṉaipōkaveṉṟē.       23
eṉṟutaraṅkalantēṉaṟṟaināṉṟutoṭṭiṟṟaivarai
niṉṟutaraṅkikkiṉṟēṟkaruḷvāyneṭuṅkāṉkaṭantu
ceṉṟutaraṅkakkaṭaṟūrttilaṅkaiyiṟṟīyaraik
koṉṟutaraṅkuvittāycōlaimalaikkōvalaṉē.      24
kōvalaṉpārppuṭaṉkēkayañcūḻkuḷircōlaimalaik
kāvalaṉpāṟkaṭaṟkaṇṭuyiṉmāmalaṅkāraṉeṉṟē
pāvalaṉpāṟpaṇivāraṇivāṉavarākimaṟai
nāvalaṉpārppatinātaṉaṇṇāppatanaṇṇuvarē.       25
naṉṉiṉaṉākamuṭimēṉaṭitteṉṉainācamaṟap
paṇṇiṉaṉākamumpārumaḷantaṉapaṇṭutampi
maṇṇiṉaṉākavaṉimpōyiṉavaḷarcōlaimalaik
kaṇṇiṉaṉākaṅkariyāṉcivartakaḻaliṇaiyē.       26
kaḻalappukuntavaḷaiyaṟiyāreṉkaruttaṟiyā
raḻalappukaṉṟoṟuppāraṉṉaimāraṟukāṟcurumpu
cuḻalappuṉaintatuḻāymārparmāliruñcōlaiyeṉṉār
taḻalappuvareṉṟaṉaṅkaḷilēcantaṉaṅkaḷeṉṟē.       27
taṉattukkarāviyavēlviḻikkēkkaṟṟuttaiyālarāṟ
ṟiṉattukkarākittirivārpalarcilarceṅkamala
vaṉattukkarācalaṅkāttāṟkuccōlaimalaiyiṉiṉṟa
kaṉattukkarāvaṇaiyāṟkempirāṟkuḷḷaṅkātalarē.      28
kātalaippattiṉimēlvaittanīcakkarunirutaṉ
mātalaippattiyaimaṇṇiliṭṭāyniṉṉaivāḻttittoṇṭark
kītalaippattiyaicceyvōrkaḷvāḻumiṭapaveṟpā
tītalaippattiyaṅkittirivēṟkaruḷceytaruḷē.       29
aruṭarumaṅkaiviṭātēttumaṉparukkaṉparelli
liruṭarumaṅkaiyeṟiyāḻiyāricaikkiṉṉararuṅ
keruṭarumaṅkaiyarumvāḻiṭapakiriyiṟkallā
muruṭarumaṅkaiyaleytilaṉṟēyalarmuttaraṉṟē.       30
muttaraṉṟēniṉkaḻalorukāṟkaimukiḻkkappeṟṟōr
pittaraṉṟēniṉakkēpittarākiṟpiramaṉkaṅkai
vaittaraṉṟēytuyartīrttāyniṉcōlaimalaimaruvum
pattaraṉṟēparivāleṉṉaiyāḷumparamarkaḷē.       31
parantāmaraittirumāliruñcōlaipparamaraikkāl
karantāmaraiyaṉṉakārniṟattāraikkaṭalkaṭakkuñ
carantāmaraitirikāṉpōyilaṅkaittalaivaṉpattuc
cirantāmaraikkaṇatteytāraiyeytaṟkuttērmaṉamē.       32
nērāyiravupakaliraitēṭuvaitīmainaṉmai
pārāyiraṅkuvaipāvaiyarāṟpaṇṭumāvalipāṟ
cōrāyiruntavaṉaittirumāliruñcōlainiṉṟa
pērāyiramuṭaiyāṉaineñcēyeṉṟupēṇuvaiyē.       33
pēṇikkavittavaraikkuṭaiyāyperiyōrpatiṉma
rāṇikkavittatamiḻmālaikoṇṭāyaḻakākariya
māṇikkavittakamāmalaiyēvaṇṭuḷavukkallāṟ
pāṇikkavittaṭaṅkātuveṅkāmappaṭarkaṉalē.       34
paṭarākuvālkuviyakkuḻalūtiyapālaraiya
maṭarākuvākaṉṉṟātaikkiṭṭāralaṅkārartuḻāyk
kiṭarākuvārpalarkāṇṭamiyēṉaiyerippateṉṉī
viṭarākuvāykkoṇṭuṭalcuṭṭukkāṉṟiṭṭaveṇṭiṅkaḷē.       35
tiṅkaḷappāniṉṟacentīkkoḻuntiṟceḻuñcaṅkupō
luṅkaḷappāvaiyurukuvatōrkilarumparellā
meṅkaḷappāvemaikkāvāyeṉavulakīraṭiyā
laṅkaḷappāṉvaḷarntārcōlaimāmalaiyātiparē.       36
ātiyarāviṟṟuyilalaṅkārāḻakaraṉpām
vētiyarāvutivīṟṟiruppāraṇṭamītirukkuñ
cōtiyarāviṉpiṉpōntāraiyaṉṟittoḻēṉuṭalaik
kātiyarāviṉumpoṉmāmakuṭaṅkavikkiṉumē.       37
kavittāṉaimaṉṉaṟkunaṭpāymuṭikavittāṉaiyaṉṟu
puvittāṉaivaṟṟappoḻicarattāṉaipporutilaṅkai
yavittāṉaimāliruñcōlainiṉṟāṉaiyaḻakaṉaimuṉ
ṟavittāṉaivāveṉavantāṉaippaṟṟiṉeṉṟañcameṉṟē.       38
tañcantaṉameṉṟutēṭippullōrtaiyalārkaṭaikkaṇ
vañcantaṉaṅkoḷḷavāḷāviḻapparmatiyuṭaiyōr
ceñcantaṉappoḻiṉmāliruñcōlaittiruneṭumā
ṉeñcantaṉakkuvappākanalkāniṟparnērpaṭiṉē.       39
pērāyavētaṉaineñciṭantāyneṭuñcōlaimalaik
kārāyavētaṉaimuṉpaṭaittāyniṉkaḻaṟkuttoṇṭeṉ
ṟārāyavētaṉaippuṉpiṟappōyumavarvaḻiyiṟ
pērāyavētaṉaiyilluḻaippōrumpiḻaipparkaḷē.      40
piḻaittalaiyāṉeṇṇippēcukiṉṟēṉippiṇimaṟṟoṉṟāṉ
maḻaittalaivārkuḻalīrtaṇiyātuvaruṇaṉaimu
ṉaḻaittatalaiyaṅkaṭaittānalaṅkaṉalkīr
muḻaittalainiṉṟumalayānilamvantumōtumuṉṉē.       41
mōtākavantaṉaimūṭṭilaṅkēcaṉmuṭintuviṇṇiṉ
mītākavantaṉaivilleṭuttēviṭaiveṟpiṉiṉṟa
nātākavantaṉaicceṟṟāyuṉaiyaṉṟināṉmaṟantun
tītākavantaṉaiceyyēṉpuṟañcilatēvaraiyē.       42
tēvaraiyātaṉmaṉitaraiyātalceḻuṅkavitai
nāvaraiyāmaṉavilukiṟpīrnammaiyāḷuñcempoṉ
mēvaraiyāṉaiyiruñcōlaivēṅkaṭameyyameṉṉu
māvaraiyāṉaiyoruvaṉaiyēcollivāḻumiṉē.      43
vāḻumiṉpaṅkayaccuntaravallimaṇāḷaṉveṟpaic
cūḻumiṉpantittatolviṉaitīrntuyyattoṅkalcuṟṟun
tāḻumiṉpañcaṇaimēṉmaṭavārtaṭamāmulaikkē
vīḻumiṉpaṅkarutittuṉpayōṉiyilvīḻpavarē.       44
vīḻamarāmarameytārmatitavaḻveṟpaineñcē
tāḻamarāṭaccamaṉkuṟukāṉiccarīrameṉṉum
pāḻamarāmaṟparakatiyēṟṟuvarpārkkilviṇṇōr
vāḻamarāvatiyunnarakāmantamānakarkkē.       45
nakaramuṉāṭumpurantavarnaṇṇalarālvaṉamuñ
cikaramuṉāṭuñciṟumaikaṇṭōmaññaitēṉicaikaḷ
pakaramuṉāṭumpaṉiccōlaiveṟpiṉiṟpārkkukkañcaṉ
ṟakaramuṉāṭukaittārkkaṟintīrkaḷcaraṇpukumē.       46
caraṇiyaṉākattaṉainiṉaintāraittaṉpōlavaikku
maraṇiyaṉākattaṇaiyāṉaraṅkaṉaḻakaṉeṅkō
ṉiraṇiyaṉākamiṭantāṉkataiyaṉṟiyīṉartaṅkaṇ
muraṇiyaṉākattumpuṉkuralōrimutukkuralē.       47
mutuviruntāvaṉattāṉiraimēyttavarmuṉvituraṉ
putuviruntāṉavarmāllaṅkārarpoluṅkaḻalā
matuviruntāmaraikkaḷāyirārkkumatinuṭpanū
letuviruntālumataṉālviṭāviṅkiruviṉaiyē.       48
viṉaiyāṭṭiyēṉkoṇṭaveṅkāmanōyveṟiyāṭṭiṉumic
ciṉaiyāṭṭiṉuntaṇiyātaṉṉaimīrceyyapūṅkamala
maṉaiyāṭṭināyakaṉmāliruñcōlaimalaiccilampāṟ
ṟeṉaiyāṭṭivāruñcoṉṉēṉentanōyumeṉakkillaiyē.       49
eṉakkāviyaṅkumuṭaliṅkumākiyiruppataiccan
taṉakkāviyaṅkuntamaravaṇṭīrcolluntattuvanūl
kaṉakkāviyaṅkavivallōrpukaḻalaṅkāraṉukku
vaṉakkāviyaṅkaṇṇimāmalarāṇmaṇavāḷaṉukkē.      50
maṇavāḷarāvinikartirumātukkumālaḻakar
paṇavāḷarāviṟkaṇpaḷḷikoḷvārtiruppātameṇṇak
kuṇavāḷarāviriṉyēpuyirkāḷummaikkūṟṟuvaṉār
niṇavāḷarāviyaṟukkumappōtuniṉaipparitē.       51
niṉaippariyāyeḷiyāyumparyārkkuniṉṉaṉparukkum
viṉaippariyāṉavaṉvāypiḷantāyviyaṉcōlaimalai
taṉaippariyāniṉṟatāḷaḻakāmuṟcaṉaṉattuḷḷu
muḷaippariyāmalaṉṟōparittēṉivvuṭalattaiyē.       52
uṭalampuyaṅkatturipōlviṭumaṉṟuvaṇappuḷḷi
ṉaṭalampuyamicainīvaravēṇṭumaiyāṉaṉaṟku
maṭalampuyaṟkumvarantaruñcōlaimalaikkaracē
kaṭalampuyarvaraiyālaṭaittāyeṉṉaikkāppataṟkē.       53
kāppavaṉantamalarōṉaiyuṅkaṟaikkaṇṭaṉaiyum
pūppavaṉantarampōkkavaippāṉpuṉalpārvicumpu
tīppavaṉantarunteyvacikāmaṇicēvaṭiyai
nāppavaṉantappukaḻvārkkoppillainavakaṇṭattē.       54
kaṇṭākaṉaṉkaṇṇaṉallāṟkatiyiṉmaikaṇṭaṭainta
tuṇṭākaṉampavoṭṭātuṅkaḷūḻviṉaiyuṇmaiyaṟin
taṇṭākavaṉavaṇṇaṉēyaruḷāyeṉṟaḻakaṉukkē
toṇṭākaṉaṉṉeñciṉāluraippīrpiṟartoṇṭarkaḷē.      55
toṇṭupaṭārtirumāliruñcōlaiyiṟcōtikkaṉpu
koṇṭupaṭāmalariṭṭiṟaiñcārmaṭakkōtaiyaraik
kaṇṭupaṭāmulaitōyaṉurākaṅkarutiyirā
vuṇṭupaṭāniṟkumpōtunaivāreṅṅaṉuyvatuvē.       56
uyvantoḻumpuceyteṉṟiruppōmaiyuyyāmalaivar
peyvantoḻuviṉaikkēyeṉparāṟperuntēṉcikaran
taivantoḻukumalaiyalaṅkāracatumukattut
teyvantoḻunteyvamēyeṉkolōvuṉṟiruvuḷamē.       57
tiruviḷaiyāṭutiṇṭuṭāṭceṅkaṇmālpalatēvaruṭaṉ
maruviḷaiyāṉṟirumāliruñcōlaimalaiyeṉavō
ruruviḷaiyāmaṟpiṟappārpalarpukaḻōticcilar
karuviḷaiyāniṟkavittāvarmuttiyiṟkāmamaṟṟē.       58
kāmattaṉaippoyyaḻukkāṟukōpaṅkaḷavukolai
yāmattaṉaiyumuṭaiyēṉaiyāḷuṅkolāṉporuppān
tāmattaṉaivarumpōṟṟaniṉṟāṉpaṇṭutāmaraiyōṉ
pūmattaṉaicceytanōytuṭaittāṉaṭippōtukaḷē.       59
pōtakattāṉumveṇpōtakattāṉumpurāntakaṉun
tītakattāṉatutīntaruṅkālaittiruvaraicēr
pītakattāyaḻakāvaruḷāyeṉparpiṉṉaiyeṉṉa
pātakattāṉmaṟantōtaṉināyakampāvipparē.       60
pāvikkamalaviriñcaṟkiṟaiyavarpattartaṅka
ḷāvikkamalattuvīṟṟiruppāraḷippāṭalkoṇṭa
vāvikkamalamaṇanāṟuñcōlaimalaiyaikkaṇṇāṟ
cēvikkamalamaṟumaṉamēyeḻucellutaṟkē.       61
cellukkuvaḷaikuḻaṉāṭṭameṉṟuterivaiyarpāṟ
pallukkuvaḷaimutukāntaṉaiyumpuṉpāṭṭuraippī
rallukkuvaḷaiyuḻumpāṇṭināṭṭaiyaṭaintunuṅkaḷ
collukkuvaḷaiyuṇṭārkkalaṅkārarkkukkūṭṭuviṉē.      62
cūṭṭōtimañceṉṟucollāteṉkātalaittumpiyicaip
pāṭṭōtimaṅkaiyarumpaṇiyārpaṇṭukaṉmaḻaikkāk
kōṭṭōtimameṭuttārcōlaimalaikkōvalaṉār
māṭṭōtimañciṉaṅkāḷuraippīrmaṟuvācakamē.       63
vācamparantatuḻāyumeṉpāṭalumālaiyoḷi
vīcamparampacumpoṉṉumeṉvēṭkaiyumvīṟṟirukkun
tēcamparamapatamumeṉcintaiyuntīvaḷiyā
kācamparavaimaṇkaṇṭuṇṭamālalaṅkāraṉukkē.       64
alaṅkāraṉcuntarattōḷaṉaḻakaṉaṇimuṭiyi
vilaṅkāraṉēṟutiruvuṭaiyāṉeṭṭeḻuttuṅkaṟṟār
kalaṅkāraṉaṅkaṉkaṇaiyāleccelvamuṅkātaliyār
malaṅkāraruntuyarmēviṉumākuvarvāṉavarē.       65
vāṉavatāraṇicuntarantōḷaṉmuṉmāvaliyait
tāṉavatāraṇitāveṉṟamāyaṉṟarātalattu
mīṉavatāramutalāṉavaiviṉaiyiṉṟiyiccai
yāṉavatāraṟivāravarēmuttarāmavarē.       66
āmavaraippaṇittāḷvāraḻakarayaṉumaiyāḷ
vāmavaraippaṇiyāṉpaṇipātattaivāḻttuṅkoṅkai
yēmavaraippaṇipūṇāḷcantēntiḻaiyāḷuraittāl
vēmavaraippaṇiyātēyeṉumeṅkaṇmelliyalē.       67
melliyalaippariyaṅkaṉaiyārumveṟuttuvacai
colliyalaippariyaṅkavoṭṭārcuṭarmāmalaiyaip
pulliyalaippariyaṅkattilēṟumpuyalpatiṉmar
nalliyalaippariyaṅkaḻaṟṟāmanayantapiṉṉē.       68
piṉṉiṟappumpiṟappunnaraimūppumpiṇiyumaṉai
muṉṉiṟappumpirittāṉiruntāṉavarmūtilaṅkai
maṉṉiṟappuṅkakkaṇaitoṭṭacōlaimalaiyaḻakaṉ
meṉṉiṟappuṇṭarikattiruttāḷaṉṟippōṟṟilamē.       69
pōṟṟiyirāmaveṉṉārcōlaimāmalaipōtaviṭār
māṟṟiyirāvaippakalākkilārvaṇṭuḻāykuḻaṉmē
lēṟṟiyirācatamākavaiyāreṉṉiṭaraiyellā
māṟṟipirāraṉṉaimāreṉṉaivāyvampaḷakkiṉṟatē.       70
aḷappatumaṅkaiyiṉīrēṟpatuntantaḷippatumpiṉ
piḷappatumaṅkaiyilveṇkōṭṭiṟkoḷvatumpēruṇavāk
kiḷappatumaṅkaiyeṉattōḷpuṇarvatuṅkēṭkilvaiyam
vaḷappatumaṅkaiyañcērcōlaimāmalaimātavarē.       71
mātavarālumparālaṟiyārmaturaippiṟanta
yātavarālilaimēṟṟuyiṉṟāriruntāḻcuṉaiyiṟ
pōtavarālukaṇmāliruñcōlaiyiṟpōmpiṟavit
tītavarālaṉṟiyettēvarālunteṟalaritē.      72
ariyavarantantayaṉmutalōrkkaruḷceytavaraip
periyavarantamilvāḻviṉarākkittampēraruḷāṟ
kariyavanantaṇarkaitoḻumālalaṅkārarvaiyat
turiyavarantaraṅkattuyartīrkkavulāvuvarē.       73
ulakutikkumpaṭicintittuttantivvulakiluṟu
nalakutikkumpaṭiniṉṟapirāṉiṭanāṉilamu
milakutikkumvicumpuntoḻavōṅkiyiṟālvaruṭai
palakutikkuntōṟuntēṉpāyuñcōlaipparuppatamē.      74
paruppatantāmaṉṉiniṟpatupāṟkaṭalpaḷḷikoḷva
tiruppatantāmampaṇṭippēratelāmiḷañāyiṟaṉṉa
vuruppatantāmatarkkīyāmalaṉparkkutavaḻakar
tiruppatantāmaraipōlvārukappateṉcintaṉaiyē.       75
cintikkalāṅkoḻikkuntiruccilampāṟṟaḻakum
pantikkalāpamayilāṭuñcāralumpaṅkayaṉō
mantikkalāmatiyāṟkariyāruṟaiyāṉporuppum
vantikkalāmeṉiṟcantikkalāmuyarvaikuntamē.       76
vaitāraiyumuṉmalaintāraiyumalarttāḷilvaittāy
moytāraiyattaṉaittīṅkiḻaittēṉaiyumūtulakiṟ
peytāraivāṉiṟpurappāṉiṭapapperuṅkiriyāṅ
koytāraivēyntatiruvaṭikkīḻttoṇṭukoṇṭaruḷē.       77
koṇṭamaruntuṅkaṭaivāyvaḻiyukakkōḻaivantu
kaṇṭamaruntuparāmpōtuṉpātaṅkarutaṟiyēṉ
vaṇṭamaruntuḷavōṉēteṉcōlaimalaikkaracē
yaṇṭamaruntumpirāṉēyiṉṟēyuṉṉaṭaikkalamē.       78
aṭaikkalantāṉaiyirantāḷpukalavavaḷporuṭṭāṟ
paṭaikkalantāṉaittarumaṉkeṭāmalvempāratappō
riṭaikkalantāṉaiyalaṅkāraṉaiccaraṇeṉṟaṭaintēṉ
muṭaikkalantāṉaiyumappōtayarppiṉumuttiyuṇṭē.       79
uṇṭiṟakkumpuvaṉaṅkaḷaimīḷavumiḻntilaiyēṟ
paṇṭiṟakkumpatumattōṉpurantaraṉpaintaḻalpōṟ
kaṇṭiṟakkuñcaṅkaraṉmutalōrkaḷaikkaṇṭavarār
tiṇṭiṟakkuñcarañcērcōlaimāmalaiccītaraṉē.       80
cīraritāḻperaḻiṉmāliruñcōlaiyiṟcelvarceṅkaṭ
pōraritāḷpuṉaitāraritākiṟṟaṇpūntuḷaliṉ
ṟāraritāvuntaḻaiyaritākiṟṟaḻaitoṭutta
nāraritākiṟpiḻaippataritāmeṅkaṇaṉṉutaṟkē.       81
naṉṉutalaippaṇipūṇmārpilvaittuviṇṇāṭṭiruppār
miṉṉutalaippaṇimēṟṟuyilvārviṭaiveṟpiṉiṟpār
maṉṉutalaippaṇiyaṉparaivaikkumalaraṭikkīḻt
tuṉṉutalaippaṇiceyvateññāṉṟeṉṉuyartolaintē.       82
tolaintāṉaiyōtuntolaiyāṉaiyaṉṉaicoylāṉmakuṭaṅ
kalaintāṉaiñāṉakkalaiyāṉaiyāyccikalaittoṭṭilō
ṭalaintāṉaippāliṉalaiyāṉaivāṇaṉkaiyaṟṟuviḻa
malaintāṉaiccōlaimalaiyāṉaivāḻtteṉmaṭaneñcamē.       83
neñcilampāṟṟamuṭiyātuvēḷeytunīḷiravun
tuñcilampāṟṟuḷiyunnañcamāñcorikaṉmaḻaiyai
yañcilampāṟṟaṭutāralaṅkāraraṭiviḷakkuñ
ceñcilampāṟṟarukēkiṭattīruyirtēṟṟutaṟkē.      84
tēṟṟuvittāṟpuṉaṟēṟṟunarpōṟṟiruveṭṭeḻuttāṉ
māṟṟuvittāṉeṉmayakkamellāmaṇṇumviṇṇumuyyap
pōṟṟuvittārappuyalalaṅkāraṉpoṉmēruvaippōṟ
ṟēṟṟuvittāraṇiyuñcuntarattiruttōḷaṇṇalē.       85
aṇṇalaivāṉmatitōycōlaimāmalaiyaccutaṉait
taṇṇalaivāṉavaṉaitteyavanātaṉaittāḷaṭaivā
ṉeṇṇalaivāṉpakaiyāmaivarōṭicaintiṉṉamuṭaṟ
puṇṇalaivāṉeṇṇiṉāymaṉamēyuṉpulamainaṉṟē.       86
pulamaiyilēnimirntaṟparaippōṟṟippotumakaḷaik
kulamaiyilēkuyilēkoṭiyēyeṉṟuṅkūrviḻiyām
pulamaiyilēyeṉṟumpāṭāmaṟpāṭumiṉpāvalarkā
ṇalamaiyilēymuttamārcōlaimāmalainampaṉaiyē.       87
nampiniṉṟēṉuṉcaraṇāravintattainaṉṉeñceṉṉuñ
cempiniṉṟēpoṟittēṉuṉakkāḷeṉṟuteyvakkuḻām
pampiniṉṟēceṟikkumpataṅkāṇappataṟukiṉṟēṉ
kompiniṉṟēṉcoriyuñcōlaimāmalaikkoṟṟavaṉē.       88
koṟṟavirāvaṇaṉpoṉmuṭivīḻakkoṭuṅkaṇṭuñca
luṟṟavirāvaṇaṉmāḷayeytōṉoṇparataṉikkuc
coṟṟavirāvaṇaṉmāliruñcōlaitoḻutuviṉai
muṟṟavirāvaṇaṉaṟṟamiḻmālaimoḻintaṉaṉē.       89
moḻittattaikoñcamalaiyalaṅkāramuṉṉūṟṟuvarai
yaḻittattaimaintarkkaracaṉittōṉṭināṭṭoṭarnteṉ
ṉuḻittattaicceytaṉṟippōkāviṉaiyaiyorunoṭiyiṟ
kaḻittattaiyeṉcollukēṉṟaṉakkāṭpaṭṭakālattilē.       90
kālamalaikkumpuvaṉaṅkaḷaikkarantāyutiraṅ
kālamalaikumaittāyaḻakākamalattuppañcarar
kālamalaikkumpuvikkumaṉpāvuyirkāyamviṭuṅ
kālavalaikkuṅkaṭuṅkūṟṟaikkāynteṉṉaikkāttaruḷē.      91
aruḷakkoṭiyiṭaippūmātunīyumvantaraḷiṉuma
miruḷakkoṭiyanamaṉvaruṅkālattikaḻiṉumāṅ
karuḷakkoṭiyaḻakāvalaṅkāravaṉkañcaṉeñcat
turuḷakkoṭiyavutaittāyeṉatuyiruṉṉuyirē.       92
uyirkkumpaṭikkumuṉṉāyirampēreṉṟeṟuttaṉṉaimār
ceyirkkumpaṭikkuniṉṟēṉeṉceykēṉceḻuntēvarkaḷu
mayirkkumpaṭikkuṟaḷāmaḻakāvalaṅkāraneykkun
tayirkkumpaṭikkuñcevvāymalarntāyniṉṉaittāḷpaṇintē.       93
paṇipativāṭaniṉṟāṭiṉanūṟṟuvarpāṟceṉṟaṉa
paṇipatiṉālupuvaṉamuntāyiṉapāppatiṉmar
paṇipatiyeṅkumuvantaṉapaṅkayappāvaiyuṭaṉ
paṇipatimārpaṉalaṅkāraṉpoṟṟiruppātaṅkaḷē.       94
pātakarattaṉaipēruṅkaṉakaṉumpaṉṉakattā
lētakarattaṉaiyaṟkaruḷāḷiyaiyeṭṭeḻuttu
ḷōtakarattaṉaicuntarattoḷuṭaiyāṉainava
nītakarattaṉaiccērntārkkuttēvarunērallarē.       95
allalaṅkāraiyuñcērvikkumaimpulavācaiyeṉṟum
pallalaṅkānaintukōlūṉṟiyumpaṟṟaṟātukaṇṭāy
mallalaṅkārikaiyārmaruṭīrntuvaṇaṅkuneñcē
tollalaṅkāraṉaitteṉṟirumāliruñcōlaiyilē.       96
cōlaiyilāmaiyilcērtirumāliruñcōlainiṉṟāṉ
vēlaiyilāmaiyilvēṭaṅkoṇṭāṉpuyamēvāppeṟāc
cōlaiyilāmaiyilaṅkukaṇṇāḷavaṉṟēyvattuḻāy
mālaiyilāmaiyiṉmālaiyuṟṟāḷantimālaiyilē.       97
mālaikkarumpuciṟukāṟukaikkavaruntumeṅka
ḷālaikkarumputaṉṉācaiyellāñcollilāyirantōṭ
ṭōlaikkarumpuṇṭoṭamuṭamāmatiyūrkuṭumic
cōlaikkarumpuyalēyaruḷāyuṉṟuḷaviṉaiyē.       98
tuḷavilaiyārpoṉṉaṭimuṭicūṭṭittoṇṭākkiyeṉṉai
vaḷavilaiyākkoṇṭanīkaiviṭēṉmaṅkalakuṇaṅka
ḷaḷavilaiyāvalaṅkāracamayikaḷāyntavaṇṇa
muḷavilaiyāyuruvāyaruvāyavorumutalē.       99
orupālamararorupāṉmuṉivaruṭaṉirunte
ṉirupārvaiyuṅkoṇṭuvappateṉṟēviṭapakkirikkum
porupāṟkaṭaṟkumayōttikkumpoṟṟuvarāpatikku
nirupāvaikuntamunīvīṟṟirukkiṉṟanīrmaiyumē.       100
alaṅkārarukkupparamaccuvāmikkaḻakarukkuk
kalaṅkāpperunakaraṅkāṭṭuvārkkaruttaṉpiṉā
ṉalaṅkātacoṟṟoṭaiyantātiyaippaṟpanāpappaṭṭaṉ
vilaṅkātakīrttimaṇavāḷatācaṉviḷampiṉaṉē.       101
aḻakarantāti muṟṟum

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 28 October 2021.
Feel free to send the corrections to the webmaster.
