[]

------------------------------------------------------------------------

ponniyin celvan of kalki (in tamil script, TSCII format)

amarar kalki avarkaḷiṉ peāṉṉiyiṉ celvaṉ  muṭivurai

------------------------------------------------------------------------

nūlaṭakkam
mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
iraṇṭām pākam - cuḻarkāṟṟu
mūṉṟām pākam - keālai vāḷ
nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
aintām pākam - tiyākac cikaram
muṭivurai

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
University, Chennai, India
Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding
(version 1.7). So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view
the Tamil part properly. Several TSCII conformant fonts are available
free for use on Macintosh, Unix and Windows (95/98/2000/XP/ME) platforms
at the following websites:

http://www.tamil.net/tscii/

http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html

In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com or
kumar@vt.edu

© Project Madurai 1999 - 2003
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website

http://www.projectmadurai.org/

You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

muṭivurai

nēyarkaḷukku eṉ maṉamārnta naṉṟiyai terivittukkeāḷkiṟēṉ.muṉṟarai, āṇṭukālam "
peāṉṉiyiṉ celvaṉ" kataiyai teāṭarntu paṭittuvantatil nēyarkaḷ kāṭṭiya peāṟumaiyaiyum
ārvattaiyum aṉpaiyum pēāṟṟi vaṇaṅkukiṟēṉ. katai ārampittuc cila mātaṅkaḷ varaiyil
nēyarkaḷiṭaiyē itu ivvaḷavu ārvattai uṇṭākkumeṉṟu tēāṉṟavillai. paḻantamiḻnāṭṭuc
carittirap peyarkaḷ cilarukkup peritum talaivētaṉai taruvatākat terikiṟatu. pēākap
pēāka, anta talaivētaṉaiyai nēyarkaḷ eppaṭiyēā pēākkikkeāṇṭārkaḷ. itaṟku muṉṉāl entat
teāṭarkataiyaiyum nēyarkaḷ ivvaḷavu ārravattuṭaṉ paṭittatillaiyeṉṟu ceāllum nilaimaiveku
viraivil ēṟpaṭṭatu. atē ārvam teāṭarntu nilaipeṟṟu iruntu vantatu.
katai ārampitta maṟuvaruṭam āṭip patiṉeṭṭāmperukku tiṉattil paramakkuṭiyiliruntu
palanaṇparkaḷ kaiyeḻuttiṭṭup "peāṉṉiyiṉ celvaṉ" kataikkut taṅkaḷ
pārāṭṭutalkaḷaitterivittārkaḷ. " peāṉṉiyiṉ celvaṉ" mutalāvatu attiyāyam
patiṉeṭṭām perukkut tiruviḻāvaṉṟu vīranārayaṇa ērikkaraiyil teāṭaṅkukiṟatu allavā?
piṉṉar aṭikkaṭi pala nēyarkaḷ kaṭitam eḻutit taṅkaḷ makiḻcciyait terivittuk
keāṇṭiruntārkaḷ. intap pārāṭṭutalkaḷai yellām kataiyiṉ āciriyarukkuriyavaiyāka nāṉ
karutavillai. paḻan tamiḻ nāṭṭiṉ carittirattiṟkuriya perumaiyākavē
karutiṉēṉ.uṇmaiyilēyē, tamiḻnāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟu tamiḻarkaḷ perumitam keāḷḷakkūṭiya
varalāṟutāṉ. ceṉṟa cila āṇṭukaḷākattāṉ tamiḻakattiṉ paḻaiya carattira ārāycci muṟaiyāka
naṭaipeṟṟu varukiṟatu. kalveṭṭum ceppup paṭṭayaṅkaḷum paṭikkappaṭṭuvarukiṉṟaṉa. varalāṟṟu
ārāyciyāḷaranta ātāraṅkaḷai vaittut tamiḻakattiṉ carittirattai aṅkaṅkē pakutipakutiyāka
nirmāṇittu varukiṟārkaḷ.
carittirattiṉ enta orukālap pakutiyaip paṟṟiyum paripūraṇamākavum aiyantiripukku
iṭamiṉṟi varalāṟu eḻutappaṭṭatākac ceālvataṟkillai. āyirattu nāṉūṟu varuṭaṅkaḷukku
muṉṉāl kāñciyait talainakarākak keāṇṭu nīṭittu aracupurinta pallava cakkaravarttikaḷiṉ
varalāṟu ōraḷavu ārāyappaṭṭirukkiṟatu. anta irunūṟu āṇṭukaḷaippaṟṟiya carittira
varalāṟṟu vivaraṅkaḷ naṉku teriya vantirukkiṉṟaṉa
piṉṉar, āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉāl teāṭaṅki muṉṉūṟu āṇṭupukaḻuṭaṉ viḷaṅkiya
vijayālaya cēāḻa paramparaiyiṉ kālattu nikaḻcikaḷum ōraḷavu ārāyappaṭaṭirukkiṉṟaṉa.
ikkālattu nikaḻcikaḷaip paṟṟit tiṭṭamāka nirṇayikkamuṭiyātapaṭi pala aiyappāṭukaḷ tēāṉṟa
iṭamirukiṟatu. āyiṉum, cila campavaṅkaḷ maṟukkamuṭiyāta takunta ātāraṅkaḷuṭaṉ
nirṇayikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ivaṟṟuḷ ellām mikamukkiyamāṉatu, tamiḻakattu iyaiṟṟa perumaiyai aḷikkakkūṭiyatu, ulaka
carattirat tilēlē oppaṟṟa campavam eṉṟu keāṇṭāṭuvataṟku takutiyāṉatu oṉṟu uṇṭu.cuntara
cēāḻariṉ iraṇṭāvatu tiruk kumāraṉākiya aruḷmeāḻi varmaṉ, (piṟkālattil
irājarājacēāḻaṉ eṉṟupukaḻpeṟṟa pēraracaṉ) iḷam pirāyattil tām eḷitil
peṟṟirukkakkūṭiya cēāḻa cāmrājjiyattai vēṇṭām eṉa maṟuttu, uttamacēāḻaṉukku paṭṭam
kaṭṭi vaittāṉ.
" cuntara cēāḻarukkuppiṉṉar avaṉuṭaiya makaṉ aruḷmeāḻivarvaṉē cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟi
aracāḷavēṇṭum eṉṟu cēāḻanāṭṭu makkaḷ peritum virumpiṉārkaḷ. āyiṉum aruḷmeāḻi
varmaṉ taṉperiya pāṭṭaṉākiya kaṇṭārittataṉuṭaiya putalvaṉum taṉakkuc ciṟiyatakappaṉ
muṟaiyiliruntavaṉumāṉa uttama cēāḻaṉuṭaiya urimaiyai matittu avaṉukku muṭicūṭṭivaittāṉ
" eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭu ceppēṭukaḷ aṟutiyiṭṭu uṟutikūṟukiṉṟaṉa.
inta nikaḻciyai maṟṟum pala ceppēṭukaḷum kaleveṭṭukaḷum antak kālattil aṟiñar palarāl
ēḻutap paṭṭa nūlalkaḷum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. aruḷmeāḻivarmaṉ tirumuṭi cūṭṭikkeāḷḷa
vēṇṭumeṉṟu irājjiyattiṉ makkaḷ virumpiṉārkaḷ; uṟṟār uṟaviṉar virumpiṉārkaḷ;
akkālattil mikka valimai peṟṟirunta cēāḻap perum paṭaiyiṉ vīrarkaḷ aṉaivarum
virumpiṉārkaḷ. ivvāṟu ellāvita ātaravum anukūlaṅkaḷum aruḷmeāḻi varmaṉukku
iruntum, avaṉ cāmrājjayattai uttamacēāḻaṉukku aḷittu paṭṭam kaṭṭuvittāṉ. ulaka
carittirattilum kāviya itikācaṅkaḷilum itaṟku oppāṉa iṉṉeāru arumperuñ ceyalaik
kāṇpataritu.
acēāka cakkaravartti kaliṅka nāṭṭup pēāril makattāṉa veṟṟi aṭainta piṟaku, iṉi yuttam
vēṇṭām eṉṟu muṭivu ceytatait tāṉ aruḷmeāḻivarmaṉ tiyākattiṟku iṇaiyāka kūṟalām.
" peāṉṉiyiṉ celvaṉ" kataiyil cikaramāṉa campavam aruḷmeāḻivarmaṉiṉ ōppaṟṟa
tiyākamēyākum. kataiyil varum cakala nikaḻccikaḷum inta makattāṉa campavattai nēākkiyē
ceṉṟu keāṇaṭirukkiṉṟaṉa. ataṉālēyē ikkayaiiṉ aintāvatu pakutikku 'tiyāka cikaram'
eṉṟu peyar tarappaṭṭatu.
ikkataiyiṉ cikaramāṉa nikaḻcci peāṉṉiyiṉ celvaṉ ceyta cāmrājya tiyākantāṉ eṉpataik
kataiyai paṭittuvanta nēyarkaḷ aṉaivarum uṇarntiruppārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ. yārāvatu atai
uṇaravillai yeṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam āciriyaruṭaiya āṟṟal kuṟaivu eṉṟē kūṟavēṇṭum
antak kuṟaiyai kataiyāciriyar tāḻmaiyuṭaṉ ōppukkeāṇṭu nēyarkaḷiṭam maṉṉippu kēāra
vēṇṭiyatutāṉ.
"peāṉṉiyiṉ celvaṉ" katai veḷiyāki vanta pēātellām nēyarkaḷ ōppaṟṟa ārvam
kāṭṭivantārkaḷ.palar pārāṭṭi kaṭitaṅkaḷ eḻuti uṟcākap paṭittivantārkaḷ.
nēyarkaḷiṭamiruntu vanta kaṭitaṅkaḷil appēātellām karuttu vēṟṟumaiyē kāṇappaṭavillai.
katai muṭivaṭainta piṟakum nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṭitaṅkaḷ vantirukkiṉṟaṉa. ik kaṭitaṅkaḷil
peritum karuttu vēṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu. pātippēr kataiyiṉ muṭivaip
pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. iṉṉum pātippēr katai muṭinta vitattai kuṟai
kūṟiyirukkiṟārkaḷ. caṭṭeṉṟu muṭittuviṭṭatākavum pala katāpāttiraṅkaḷ piṉṉāl eṉṉa
āṉārkaḷ eṉṟu ceāllāmalē kataiyai muṭittuviṭṭataṟkākavum varuntiyirukkiṟārkaḷ.
kārācāramākak kaṇṭaṉaṅkaḷ eḻutiyavarkaḷum uṇṭu.
kaṇṭaṉamākavum kuṟaiceālliyum eḻutiyiruppavarkaḷ aṉaivarum kataiyai iṉṉum vaḷartti
eḻuti yirukkalām eṉṟē apippirāyam terivittiruppatai eṇṇi oruvāṟu tiruptti
aṭaikiṟēṉ. muṉṟaraiyāṇṭu teāṭarntu veḷiyāki vanta kataiyaikkuṟittu aluppu aṭaintu
" eppēātu muṭikkappēākiṟīr?" eṉṟu kēḷāmal, " ēṉ ippaṭi tiṭutipteppeṉṟu
muṭittu viṭṭīr ? ēṉmēlmēlum vaḷartti eḻutiyirukkakkūṭātu " eṉṟu nēyarkaḷ
kēṭpatu oruvāṟu makiḻcci yaṭaivataṟkuriya nilaimaitāṉ. āyiṉum nēyarkaḷiṉ
orupakutiyiṉarai tirupti ceyyamuṭiyāmaṟ pēāṉatu paṟṟi varuntukiṟēṉ.
"peāṉṉiyiṉ celvaṉ" kataiyai ippēātu muṭittiruppataṟku iraṇṭu mukiya kāraṇaṅkaḷ
uṇṭu.
1) muṉṉamē kuṟippiṭtupēāl, kataiyil cikaramāṉa nikaḻcci peāṉṉiyiṉ celvaṉ taṉkaiyil
kiṭaitta makā cāmrājjiyattai tiyākam ceytu iṉṉeāruvarukku muṭicūṭṭiyatēyākum.
ākaiyāl, anta peru nikaḻccikkuppiṟaku kataiyai vaḷarttikkeāṇṭu pēāvatu āṅkilattil
ceāllappaṭuvatu pēāl, 'kiḷaimēksu' kkuppiṟaku 'āṇṭi kiḷaimēksu' kkuppēāvatāka
muṭiyum. nēyarkaḷ palar ippēātu cīkkiram muṭittuviṭṭatāka kuṟaiceāṉṉālum , inta
katai mēlum vaḷarntāl viraivil atē nēyarkaḷ vēṟuvitamāka kuṟaipaṭa nēriṭum. "
eppēātu muṭikkappēākiṟīr?" eṉṟu āciriyarai nēyarkaḷ kēṭkum nilaimai viraivil
vantuviṭum.
2) peātuvāka 'nāvalkaḷ' eḻutuvataṟkum, mukkiyamāka 'carittira navīṉaṅkaḷ' eḻutuvataṟkum
caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭaṭirukkavillai. (appaṭi iruntāl avaṟṟai nāṉ paṭittillai) ovveāru
āciriyirum tamakkuriya muṟaiyai vakuttukkeāṇṭu eḻutukiṟārkaḷ.
āyiṉum, muḻuvatum kaṟpaṉaiyāka eḻutappaṭum camūka vāḻkkai navīṉaṅkaḷukkum, carittira
campavaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak keāṇṭu eḻutum navīṉaṅkaḷukkum oru vēṟṟumai iruntu
tīrukiṟatu. muṟṟilum kaṟpaṉai ceyyappaṭṭa kataikaḷil varum pāttiraṅkaḷ ellēārukkum
kataiyāciriyar culapamāka muṭivu ceālliviṭalām. katānāyakaṉum katānāyakiyum kaliyāṇam
ceytu keāṇṭapiṟakēā, allatu katānāyakaṉ tūkkumēṭai ēṟiyum katānāyaki kaṭalil
viḻuntum iṟanta piṉṉarēā kataiyil varum pāttiraṅkaḷai oru pārāvil
carippaṭuttiviṭalām. kaliyāṇam ceytu keāṇṭa tampatikaḷ piḷḷaikuṭṭi pērarkaḷai peṟṟu
neṭuṅkālam vāḻntārkaḷ eṉṟum, maṟṟak katāpāttiraṅkaḷil nallavarkaḷ ellēārum
cukamaṭaintārkaḷ eṉṟum, keṭṭavarkaḷ ellēārum palakaṣṭaṅkaḷ paṭṭu cetteāḻintārkaḷ allatu
takka taṇṭaṉai aṭaintārkaḷ eṉṟum kūṟikkataiyai tiruptikaramāka muṭikkalām.
carittirak kataikaḷai inta vitattil muṭippatu avvaḷavu eḷiya kāriyamum aṉṟu;
ucitamumākātu. carattirakkataikaḷil varum pāttiraṅkaḷil iṟantu pēāṉavarkaḷait tavira
maṟṟavarkaḷ ellēārum piṟkālattil paṟpala kāriyaṅkaḷil īṭupaṭuvārkaḷ; veṟṟiyēā,
tēālviyēā cukamēā tukkamēā aṭaivārkaḷ. avaṟṟaikkuṟittu muṉṉatākavē ceālli
viṭuvatu muṟaiyākumā? allatu ātāraṅkaḷuṭaṉ kūṭiya vivaraṅkaḷ illāmal muṭivāṉa
nikaḻccikaḷaip paṟṟi maṭṭum ceālvatutāṉ ucitamākumā? kataiyai entakkālattil
muṭikkiṟēāmēā, antak kālattil pāttiraṅkaḷ irunta nilaiyilēyē viṭṭu viṭuvatutāṉ
muṟaiyeṉṟu karutiṉēṉ. āṉāl itu pala nēyarkaḷukku tiruptiyaḷikkavillai eṉpataik
kāṇkiṟēṉ.
pala nēyarkaḷ aṟintukeāḷḷa virumpum vivaraṅkaḷai kēḷvi patil rūpattil itēā
kēāvaippaṭuttit tantirukkiṟēṉ.:-
1) vantiyattēvar iḷavaraci kuntavaippirāṭṭiyārai maṇantārā?
2) kēāṭṭaittaḷapati ciṉṉapaḻuvēṭṭaraiyar eṉṉa āṉār?
3) vīra vaiṣṇavaṉāṉa āḻvārkkaṭiyāṉ eṉṉa ceytāṉ?
4) peāṉṉiyiṉ celvariṉ pirayāṇam eṉṉa vāyiṟṟu?
5) paḻaiya maturāntakarum ciṉṉapaḻuvēṭṭaraiyariṉ makaḷum eṉṉa āṉārkaḷ?
6) nantiṉiyiṉāl muṭicūṭṭappaṭṭa iḷampāṇṭiyaṉaippaṟṟiya vivaram ēṉṉa?
7) nantiṉiyiṉ kati eṉṉa?
8) vāṉati viṣayamāka kuṭantai cēātiṭar kūṟiyavai palittaṉavā?
9) āpattutavikaḷ eṉṉa ceytārkaḷ?
mēṟkūṟiya kēḷvikaḷ palavaṟṟukkup patil tamiḻnāṭṭu caritiram paṭittavarkaḷ tāṅkaḷē
aṟintu keāḷvārkaḷ. āyiṉum aṉaivarukkum tirupti aḷikkum peāruṭṭu
ellāvaṟṟukkum patil tantu viṭukiṟēṉ.
1. mēlum pala iṭaiyūṟukaḷaittāṇṭiya piṟaku kuntavaiyum vantiyattēvaṉum maṇamceytu
keāḷkiṟārkaḷ. iruvarum cēāḻa cāmrājjiyattil mika matikkappaṭukiṟārkaḷa. tañcai periya
kēāvilila uḷḷa kalveṭṭu oṉṟil " irājarājatēvaṉiṉ tiruttamakkaiyār, vallavaraiyar
vantiyattēvariṉ makātēviyār, āḻvār parāntakak kuntavaiyār" eṉṟu peāṟikkappaṭṭu
viḷaṅkukiṟatu.
2. irumpu maṉitarākiya ciṉṉappaḻuvēṭṭaraiyar uyirpiḻaittup pala kaṣṭaṅkaḷai anupavitta
piṟaku ūrukkut tirumpi varukiṟār. cēāḻa cāmrājjiyattiṟku pala ariya cēvaikaḷ
ceykiṟār.
3. vīra vaiṣṇavaṉ āḻvārkkaṭiyāṉ taṉatu oṟṟaṟiyum vēlaiyai mēlum
naṭattikkeāṇṭirukkiṟāṉ.
4. peāṉṉiyiṉ celvar vantiyattēvaṉuṭaṉ periya kaṭaṟpaṭai tayārittuk keāṇṭu
kaṭaṟkeāḷḷaikkārarkaḷai aṭakkic cēāḻa cāmrājjiyattaik kaṭalkaḷukku appāl uḷḷa
veḷināṭukaḷil nilai nāṭṭukiṟār. uttamacēāḻa rukku paṭṭamkaṭṭip patiṉaintu
āṇṭukaḷukkup piṉ avar iṟantatatum, peāṉṉiyiṉ celvar ciṅkātaṉam ēṟukiṟār.
'irājarāja cēāḻaṉ' eṉṟa paṭṭattuṭaṉ nīṇṭa kālam cēāḻacāmrājjiyattai āḷukiṟār.
5. paḻaiya maturāntakaṉ āpattutuvikaḷiṉ tūṇṭutalālum, īḻamaṉṉaṉ, cēramaṉṉaṉ utavikeāṇṭum
pāṇṭiyanaṭṭaik kavarntu muṭicūṭṭikkeāḷḷa muyalukiṟāṉ.avaṉuṭaiya muyaṟci peritum palam
peṟukiṟatu.. irājarājacēāḻaṉ paṭṭattiṟku vanta piṟaku amarapujaṅkaṉ neṭuñceḻiyaṉai
pēāril velkiṟār. avaṉ vīraceārkkam eytukiṟāṉ.
6. tiruppuṟampayam kāṭṭil muṭi cūṭṭappaṭṭa iḷam pāṇṭiyaṉum irājjayattiṟku urimai
keāṇṭāṭukiṟāṉ. avaṉ pēārkaḷattiliruntu tappicceṉṟu maṟupaṭiyum nāṭṭaippeṟa
caticeykiṟāṉ.ivaṉ piṟkālattil irājēntirac cēāḻaṉāl muṟiyaṭikkappaṭukiṟāṉ.
7. nantiṉi amarapujaṅkaṉ inta piṟaku tāṉum uyir tuṟakkiṟāḷ. ataṟku muṉṉāl
irājarājacēāḻar avaḷaic cantikkiṟār. avariṭam taṉpiṟappai paṟṟiya
uṇmaiyaikkūṟiviṭṭuiṟakkiṟāḷ.
8. kuṭantai jēātiṭariṉ kūṟṟukkaḷ vāṉatiyiṉ viṣayattil palikkiṉṟaṉa.(cēātiṭar
cāstiram pārttucceāṉṉārā? ūkittucceāṉṉārā? nām aṟiyēām.) vāṉatikkup
piṟakkum kuḻantaiyāṉa irājēntiraṉ 'kaṅkaiyum kaṭāramum keāṇṭacēāḻaṉ' eṉṟu
piṟkālattil carittirattil pakaḻpeṟukiṟāṉ. āṉāl vāṉati taṉ capatattai niṟaivēṟṟiviṭṭu
uyirtuṟakkiṟāḷ. irājarājaṉuṭaṉ cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟukiṟavaḷ 'ulakamakātēvi' eṉṉum
tirunāmaṅkeāṇṭa iṉṉeāru rāṇiyāvāḷ.
9. āpattutavikaḷ pāṇṭiya irājjiyattai stāpikkum muyaṟcikaḷil mēlum
īṭupaṭṭuvarukiṟārkaḷ.nantiṉi uyirēāṭu iruntavaraiyil ātitta karikālaṉuṭaiya akāla
maraṇattaip paṟṟi vicārikkappaṭavillai. nantiṉiyiṉ maraṇattiṟkup piṟaku irājarājacēāḻaṉ
ravitāsaṉ mutaliya āpattutavikaḷai kaippaṟṟi taṇṭaṉai vitittu avarkaḷuṭaiya ceāttukkaḷai
paṟimutalāvatu ceyyavum kaṭṭaḷai piṟappikkiṟāṉ.
nēyarkaḷ avvaḷavāka kavalaippaṭāta iṉṉum cila katāpāttiraṅkaḷaippaṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum
kūṟiviṭukiṟēṉ.
cuntaracēāḻar kāñci peāṉmāḷikaiyil mūṉṟu āṇṭukālam vacittuviṭṭuaṅkēyē
uyirtuṟantu 'peāṉmāḷikaittuñciyat tēvar' eṉṟu peyar peṟukiṟār. avaruṭaiya arumai
maṉaivi vāṉamātēvi, - malaiyamāṉuṭaiya makaḷ - avaruṭaṉ uṭaṉkaṭṭai ēṟicceārkkam
aṭaikiṟāḷ.
pārttipēntiraṉ kuntavai taṉṉai nirākarittuviṭṭa kēāpattiṉāl kāñciyil cutantira
irājjayattai niṟuttap pārkkiṟāṉ. atil tēālvikaṇṭu caktiyillāmal māṇṭupēākiṟāṉ.
kantamāṟaṉ pālāṟṟiṉ vaṭamēṟkil putiya māḷikaik kaṭṭikkeāṇṭu cēāḻacāmrājjayattiṟku
teāṇṭuceytu vāḻkiṟāṉ. avaṉukkup piṉṉāl campuvaraiyar kulam mikap piracitti
aṭaikiṟatu.
nēyarkaḷaittirupti paṭuttuvataṟkākavē mēlē kaṇṭavaṟṟai eḻutiṉēṉ. uṇmaiyil ivaiyellām
iṉṉum oru periya carittirak kataikku ātāramākak kūṭiya mukkiya nikaḻccikaḷākum.
uttamacēāḻaṉukkup piṉṉāl ciṅkātaṉam ēṟiya irājarājaṉ. irājēntaraṉ, irājātirājaṉ, vīra
rājēntiraṉ kulēāttuṅka cēāḻaṉ mutaliya cēāḻap pēraracarkaḷiṉ kālattiya makēānnata
nikaḻccikaḷ " peāṉṉiyiṉ celvaṉ" kataiyaip pēāl pala carittirak kataikaḷ puṉaivataṟku
ātāramākakkūṭiyavai.
intak kataiyiṉ āciriyaraikkāṭṭilum aṟivilum āṟṟalilum ārāycciyilum mikkavarkaḷ
varuṅkālattil cēāḻa carittirattai aṭippaṭaiyākakkeāṇṭapala makēānnatamāṉa navīṉaṅkaḷai eḻuti
tamiḻakattiṟku mēlum mēlum teāṇṭu ceyvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
amarar kalki

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on Apr. 12, 2003
Please send your comments to the webmasters of this website.
