                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         vaḷarppu makaḷ (nāval)
                               cu. camuttiram

                           vaLarppu makaL (novel)
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         vaḷarppu makaḷ (nāval)
                               cu. camuttiram

   Source:
       vaḷarppu makaḷ
       cu. camuttiram
       tiruvaracu puttaka nilaiyam,
       13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai -600 017
       mutaṟ patippu jūlai 1980; āṟām patippu ṭicampar 2002
       patippāciriyar: vāṉati tirunāvukkaracu
       vilai rū.50.00
       ------------------

                     vaḷarppu makaḷ - cu. camuttiram

                               attiyāyam - 1
       ceṉṉai, tiyākarāyanakaril uḷḷa oyyāramāṉa vīṭukaḷukku iṭaiyē,
       ‘mēkkap’ pōṭṭa kiḻavi pōlavum, ‘mēkkap’ illāta iḷam peṇkaḷilum
       ‘nāṭṭukkaṭṭai’ iḷam peṇ pōl, oru vīṭu kāṭciyaḷittatu.
       paḻaiya kottaṉārum, putiya eṉjiṉīyarum, kalantu ālōcittuk kaṭṭiyatu
       pōl tōṉṟiya anta vīṭu, paḻamaiyāka illāmalum, putumaiyākap
       pōkāmalum, pārppataṟku aḻakāka illaiyeṉṟālum, paḻakuvataṟku
       cuvaiyākavē iruntatu.
       mēl māṭiyil, mātac campaḷak kuṭumpaṅkaḷ iraṇṭu ‘kuṭittaṉam’
       purintaṉa.
       kīḻē, vīṭṭiṉ urimaiyāḷar cokkaliṅkam, kuṭumpa cakitamākak
       kuṭiyiruntār.
       ‘mocāyik’ pōṭṭa tarai. miṉ viciṟikaḷ cuḻalum aṟaikaḷ. ‘ṭaṉlap’
       pillō koṇṭa oru kaṭṭil, ṭi.vi.ceṭṭu. atē camayam, paḻaiyaṉa
       kaḻikkappaṭavillai eṉpataik kāṭṭum vakaiyil, iṭaiyiṭaiyē, kōṇi
       mūṭṭaikaḷum, pūṉaikkuṭṭikaḷum, takara ṭappākkaḷum, ‘ṭiram’kaḷum
       tāṉtōṉṟittaṉamākak kiṭantaṉa.
       mallikā taṉatu aṟaiyil iruntu neṭṭi muṟittu, veḷiyē vantu,
       varāṇṭāvil pōṭṭirunta ūñcal palakaiyil kālmēl kāl pōṭṭu uṭkārntu
       koṇṭu kallūrip puttakattaiyō allatu antap pāṭa nūlukkuḷ maṟaittu
       vaittiruntālum vaittirukkakkūṭiya kātal puttakattaiyō, paṭikkat
       toṭaṅkiṉāḷ. piṟaku ‘pōraṭittavaḷ’ pōl, oru kālai eṭuttu taraiyil
       ūṉṟi, viralkaḷāl aḻutti, ūñcal palakaiyai āṭṭik koṇṭāḷ. anta ‘āṭal’
       cukattil āṉantappaṭṭavaḷ, uḷḷē ēṟpaṭṭa cattattaik kēṭṭu, mukattait
       tiruppi lēcāka nimirtti, mellac cirittuk koṇṭāḷ.
       uḷḷē, kuḷiyalaṟaiyil avaḷ ammākkāri pārvati yāṉai kuḷippatu mātiri,
       ṭiram niṟaiya irunta taṇṇīrai, ‘ṭap’pāl moṇṭu moṇṭu, talaiyil pāti,
       anta ṭirammil pātiyāka ūṟṟik koṇṭirukka vēṇṭum! illaiyāṉāl
       ṭirammum, anta irumpu ṭappum mōti, appaṭiyoru payaṅkaramāṉa
       cattattaik koṭuttirukka vēṇṭiyatillai. piṟaku erumai māṭu cēṟṟil
       puraḷvatu pōla oru cattaṅkēṭṭatu. oru vēḷai cōpput tēykkiṟāḷō
       eṉṉavō...
       ‘inta ammāvukku ṣavar ṭēppait tiṟantu jammuṉṉu kuḷikkat
       teriyalaiyē’ eṉṟu taṉakkuḷḷē niṉaittuk koṇṭirunta mallikā, “nī
       iṉṉum ṭiras paṇṇaliyāmmā” eṉṟa kural kēṭṭu nimirntāḷ.
       kacaṅkiya vēṭṭiyōṭum, puḻuṅkiya caṭṭaiyōṭum cokkaliṅkam niṉṟu koṇṭu
       iruntār.
       nalla civappāṉa niṟam. maṉitarukku vayatu aimpatukku arukē
       vantālum, iṉṉum maiṉar mātiriyē iruntār. kaḻuttil, ēḻu pavuṉ
       caṅkili pōṭṭu iruntār. cilar, anta caṅkiliyai avar maṉaivi,
       avarukkuk kaṭṭiya tāli eṉṟu kiṇṭalāka alla, meyyākavē colvārkaḷ.
       kaiyil taṅkac caṅkiliyāl piṇikkappaṭṭa oru pāṭāti kaṭikāram. ‘ṭai’
       aṭikkat tēvaiyillāta karumaiyāṉa muṭi. mottattil collap pōṉāl,
       ācāmi aḻakākavē iruppār.
       aravai millil iruntu nērāka vanta avar, mallikāvai perumitamākap
       pārttuk koṇṭu niṉṟār. avar kaṇ muṉṉēyē, avar kaṇṇukkut teriyāmalē
       eppaṭi vaḷarntu viṭṭāḷ! evvaḷavu kampīramāka uṭkārntirukkiṟāḷ! ētō,
       iṉṉum inta irupatu vayatilum, avaraip poṟutta aḷavil, avaḷ aintu
       vayatu ciṟumi pōlavē tōṉṟukiṟāḷ.
       mallikāvai pācam poṅkap pārtta cokkaliṅkam tiṭīreṉṟu, ‘ṭappum’
       ṭirammum mōtiya cattam kātaik kutta, “nāṉ coṉṉatu... uṉ kātula
       viḻaliyāmmā” eṉṟār.
       “eṉṉappā coṉṉīṅka?”
       “intāpāru... oṇṇu ‘eṉṉa appā’ṉṉu pirittuc collu... illēṉṉā eṉṉa
       coṉṉīṅkaṉṉu moṭṭaiyāk kēḷu... nī eṉṉappā eṉṉappāṉṉu colṟataik
       kēṭṭāl, nī eṉakku pāṭṭi mātiriyum tōṇutu... nī ṭiras
       paṇṇaliyāmmā?...”
       mallikā cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ “nīṅkaḷum paṇṇavillaiyā? ‘ammā’ṉṉu
       pirittuc colluṅka... illaṉṉā...”
       “cari, pōkaṭṭum... uṅkammā kuḷittu... nī kuḷittu... nāṉ kuḷittu,
       puṟappaṭu muṉṉāla... aṅkē kalyāṇam muṭintu oru kuḻantai kūṭa
       piṟantuṭum! nām kuḻantaiyōṭa kātukuttu vicēṣattukkuttāṉ pōka
       muṭiyum. iṉṉumā kuḷikkiṟāḷ...? kuḷittu muṭittuviṭṭu ētō pālkaṇakku
       pōṭuṟāḷṉu niṉaikkēṉ...”
       mallikā cirittuk koṇṭē ētō collap pōṉapōtu, pārvati koṇṭaiyai oru
       veḷḷait tuṇṭāl kaṭṭik koṇṭu, mārpukku mēlē cēlaiyai cuṟṟik koṇṭu,
       veḷiyē vantāḷ. kaṇavaṉaik kaṇṭukoḷḷāmalē, “malli... nī pōy kuḷimmā”
       eṉṟāḷ.
       “nāṉ appuṟamā kuḷikkēṉ.”
       “kalyāṇattukku nēramākutu.”
       “nāṉ varalai... talai valikkutu.”
       cokkaliṅkam pataṟiṉār: “uṉakku vayacu vaḷarnta aḷavukku mūḷai ēṉ
       vaḷarala...? conta akkāvōṭa kalyāṇam. nī varāṭṭāl nallā irukkumā...
       nālu pēru eṉṉa niṉaippāṅka...”
       pārvati avaḷaip perumaiyōṭu pārttuk koṇṭē, “nīyum varaṇummā...
       illaṉṉā... nāṅkaḷ tāṉ oṉṉai taṭuttuṭṭōmuṉṉu colvāṅka... um...
       cīkkiram...” eṉṟāḷ.
       “mutalla appā kuḷikkaṭṭum.”
       “uṅka appā kuḷikkaṟatum, kuḷikkātatum nērattaip poṟuttu irukku.
       nēram āyiṭṭutuṉṉā, avaru vaḻakkamā varṟatu mātiri kuḷikkāmalē
       vantuṭuvār. appaṭiyē kuḷiccālum, paḻaiyapaṭi aravai miṣiṉla
       puraḷattāṉ pōvāru...”
       “nāṉ miṣiṉla puraḷāṭṭā nī taṅka nakaiyila puraḷa muṭiyātuṭi!
       pārttup pēcu... piṭiccālum piṭiccēṉ puḷiyamaramāp piṭiccēṉṉu
       coṉṉavaḷ, nītāṉ. maṟantuṭātē.”
       “nāṉ maṟakkala... puḷiyamaram kuḷikkātu - maḻaiyila tāṉ naṉaiyum!”
       “pōy uṭampula paṭṭuccēlaiyai cuttuṭi...”
       mallikā cirittuk koṇṭē, kuḷiyalaṟaikkuḷ pōṉāḷ. pārvati, uḷḷē pōy,
       oru nāṭṭup puṭavaiyai eṭuttu, cokkaliṅkattiṭam tavaṟip pōy
       “mallikākiṭṭē koṭuṅka” eṉṟu collap pōṉataṟkākac cirittuk koṇṭē,
       kuḷiyalaṟaikkup pōy kataviṉ iṭukkil antap puṭavaiyai muṉpāti
       uḷḷēyum, piṉ pāti veḷiyēyumāy toṅkap pōṭṭuviṭṭu, tāṉ alaṅkāram
       ceytu koḷḷa aṟaikkuḷ pōṉāḷ.
       ----------

                               attiyāyam - 2
       cokkaliṅkam ṭelipōṉaic cuḻaṟṟiṉār.
       “alō... ceṭṭiyārā... cāru reṭiyā... paravāyilla. araimaṇi nēram
       kaḻittē aṉuppuṅka... appuṟam vēḷaccēri vivakāram paḻam... nērla
       pēcalām... cari... kārai arai maṇikku appuṟamāvē aṉuppuṅka.
       mūvāyiram rūpāy kuppaṉ kiṭṭē koṭuttu aṉuppuṟēṉ... atai
       muṭicciṭuṅka... vacciṭaṭṭumā... vaccuṭuṟēṉ.”
       cokkaliṅkam ṭelipōṉai vaittapōtu, pārvati kaṇṇāṭi poruttiya
       pīrōvait tiṟantu, vaira neklas, ēḻu pavuṉ iraṭṭaivaṭac caṅkili
       mutaliyavaṟṟaik kaḻuttilum, nāṉkaintu taṅkak kāppukaḷai kaikaḷilum,
       mūṉṟu mōtiraṅkaḷai viralkaḷilum pōṭṭuk koṇṭāḷ. nakaikaḷaip pōṭap
       pōṭa, kalyāṇa vīṭṭiṟku eppōtu pōvōm eṉṟu avaḷukku avacaram,
       āvēcamākum aḷaviṟku vaḷarntatu.
       kuḷittuviṭṭu vanta mallikāviṟku pārvati talaivāri viṭṭāḷ. “pōṅkammā
       nāṉ kuḻantaiyillē... eṉakkum kaiyirukku” eṉṟu antak kallūrikkāri
       ciṇuṅkiyapōtu, pārvati, “intak kālattup poṇṇuṅkaḷukku eppaṭi ṭiras
       paṇṟatu eṉpatai viṭa, eppaṭi eppaṭip paṇṇāmal irukkalām eṉpatutāṉ
       atikamāy teriyum. cummā talaiyaik koṭuṭi. appaṭi ippaṭi āṭṭātē!”
       eṉṟu collik koṇṭu, avaḷiṉ iṭuppai iṟukkip piṭittuk koṇṭē, iraṭṭaip
       piṉṉal pōṭṭaḷ. piṟaku kaṇṇukku mai pōṭṭāḷ. ataṉ piṉ pirōvait
       tiṟantu, nakaikaḷai nīṭṭiṉāḷ.
       mallikā tiṭṭavaṭṭamākac colliviṭṭāḷ: “ē, ammā... mutukila
       aṭikkaṇumuṉṉu colluṅka... kuṉiyuṟēṉ. kaṉṉattula muttaṅ
       koṭukkaṇumuṉṉāl, mukattai nimirttuṟēṉ. āṉāl nakai pōṭuṟatukku
       kaḻuttaiyō kaiyaiyō nīṭṭa māṭṭēṉ. pōṅkammā... eṉakku itellām
       piṭikkātu...”
       “uṉakkup piṭikkāviṭṭāl pōkaṭṭum... eṉakkup piṭikkiṟatukkāvatu pōṭak
       kūṭātā... iṉṉaikku maṭṭum pōṭṭukka rājātti...”
       “iṉṉaikku maṭṭum eṉṉai viṭṭuṭuṅkammā... pḷīs. ituṅkaḷai nīṅkaḷē
       pōṭṭukkaṅka... uṅkaḷ aḻakai eṭuppā kāṭṭum...”
       pārvati yōcittāḷ.
       kaṇavaṉiṭam iruntu ituvarai varāta, “aḻaku... eṭuppāy irukkum”
       eṉpaṉa pōṉṟa vārttaikaḷiṉ vacīkaraṅkaḷil cikkuṇṭa avaḷ,
       mallikāvukkākac ceyyappaṭṭa nakaikaḷil perumpālaṉavaṟṟai eṭuttup
       pōṭṭuk koṇṭāḷ. tōḷum, kaḻuttum toṭum iṭattil iruntu, kiṭṭattaṭṭa
       kuralvaḷai varaikkum nakaiyaṭukkukaḷ.
       itaṟkuḷ kuḷiyalaṟaiyil iruntu, “reṭiyāyiṭṭīṅkaḷā” eṉṟu kūvikkoṇṭē
       vanta cokkaliṅkam, maṉaiviyaip pārttu, “intak kammalaik kaḻaṭṭiṭṭu
       avaḷōṭa riṅkai pōṭṭuk kōyēṉ... kopparaikku vaḷaiyam pōṭṭatu mātiri
       irukkum...! vēṇumāṉāl kāmpavuṇṭu katavuc caṅkiliyaik kaḻaṭṭit
       taraṭṭumā... ataiyum taṅkac caṅkili mātiri pōṭṭukkō! āḷaip pāru
       nāṟpatu vayatukku mēla uṭampaik kuṟaikkaṟatukku pārkkāmal,
       nakaikaḷai kūṭṭap pārkkaṟāḷ...”
       “nāṉ vēṇumāṉāl taṭiyā iruntuṭṭup pōṟēṉ. uṅkaḷukku eṉṉa naṣṭam? ēṇṭi
       ippaṭic cirikkiṟa?”
       “cirikkalammā, appā... ammāvai nīṅkaḷ ōvarā pēcuṟīṅka...”
       “nāma ippō avaru kaṇṇukku appaṭittāṇṭi teriyum! ivaru ivvaḷavu
       pēcuṟārē, ivaru kālap pāru, kuḷiccāram. kālula taṇṇiyē paṭala...”
       “taṇṇi pōṭuṟa uṉ rāmaṉai viṭa nāṉ tēvalaṭi...”
       “eṉṉammā nīṅkaḷ... appā tamācukku pēcuṟāru... nīṅkaḷ cīriyacā
       eṭuttāl eppaṭi?”
       “viḷaiyāṭṭu viṉaiyākumṉu colluṭi.”
       “viṉai kūṭa eṉkiṭṭē viḷaiyāṭṭākumṉṉu collummā...”
       “nāṉ oṇṇum collap pōṟatulla. atō, kār vantuṭṭu. pōyiṭṭu cīkkiramā
       vantuṭaṇum...”
       mūvarum kāril ēṟiṉārkaḷ.
       mallikā iruvarukkum naṭuvil uṭkārntu koṇṭāḷ.
       uritta vāḻaittaṇṭu pōṉṟa kālkaḷ. āmaṇakkuc ceṭiyaip pōṉṟa civappum
       ūtāvum ‘kalanta’ niṟam. atu, rattac civappum illai; kuṅkumac
       civappum alla. aḻakāṉa civappu. tāmarait taṇṭu pōṉṟa kaḻuttu,
       naḷiṉamum, kampīramum kalanta pārvai. evar colvataiyum, uṇmaiyilēyē
       uṉṉippākak kēṭpatu pōl, mutukai vaḷaittu, mukattai muṉpakkamāy
       koṇṭu varum nērtti. kuṭṭaiyeṉṟō, neṭṭaiyeṉṟō colla muṭiyāta uyaram.
       palvēṟu ṭicaiṉkaḷ pōṭṭa anta ‘mōṣi mōṣi’ cēlaiyil, iraṭṭaip
       piṉṉalkaḷil oṉṟu tōḷiṉ muṉpakkam toṅka, cēlaik kaṭaiyiṉ muṉṉāl
       niṟkum meḻukup peṇṇaip pōla, atē camayam āpācam illāta
       kavarcciyuṭaṉ, pāluṇarvait tūṇṭāmal, kaiyeṭuttuk kumpiṭa vēṇṭum
       eṉpatu pōṉṟa pāṅkuṭaṉ mallikā tōṉṟiṉāḷ. avaḷaiyē imai vilakap
       pārtta tiru-tirumati cokkaliṅkaṅkaḷ, oruvarukku oruvar
       puṉmuṟuvalaip parimāṟik koṇṭē puḷakāṅkitamāṉārkaḷ.
       ṭiraivar eṉjiṉai ‘āṉ’ ceyta pōtu, rāmacāmi vantār. pārvatiyiṉ
       periyaṇṇaṉ. anta uṟavukku ēṟṟa uruvam. uruvattiṟku ēṟṟa paṇam
       uḷḷavar. paṇattiṟku ēṟṟa ‘pāvalā’ maṉitar.
       “kalyāṇattukkup puṟappaṭṭāp pōla irukku?”
       cokkaliṅkam mukattaic cuḻittār. kālaṅkāttāla vantuṭṭāṉ! ivaṉ vāṭai
       paṭṭālē, mūccu muṭṭum. iṉimēl pōṉa kāriyam uruppaṭṭāplat tāṉ!
       ‘aṇṇaṉ kēṭṭatukku ētāvatu colluṅkaḷēṉ’ eṉpatu mātiri, pārvati,
       kaṇavaṉiṉ iṭuppai rakaciyamāka iṭittapōtu, cokkaliṅkam, taṉ mūtta
       maittuṉarukkup patil collum kaṭṭāyattiṟku uṭpaṭṭār.
       kaṉakaccitamākavē patil coṉṉār.
       “piṉṉa eṉṉa... uṅkaḷ taṅkai ivvaḷavu nakai naṭṭu pōṭṭirukkum pōtu,
       nāṉ intap paṭṭu vēṭṭiyai kaṭṭiyirukkum pōtu, kalyāṇattukkuttāṉ
       pōvōm... karumāntarattukkā pōvōm?”
       rāmacāmi caḷaikkavillai.
       “aṭaṭē... nampa mallikā akkāvōṭa kalyāṇamā? eṉakku maṟantē pōyiṭṭu!
       nāṉum kārla ēṟikkiṟēṉ.”
       “illattāṉ, nāṅkaḷ vaḻila ōr iṭattukkup pōyiṭṭu varappōṟōm. nīṅkaḷ
       muṉṉāla pōy aṅka irukkavaṅkaḷukku koñcam ottācai paṇṇuṅka.
       ṭiraivar! avaru maṟiccikkiṭṭu niṟkiṟārēṉṉu yōcikka vēṇṭām. vaṇṭiyai
       eṭu. avaru tāṉā tuḷḷuvāru... vaṇṭikku cētam varumēṉṉu pārkkiyā?
       cīkkiramāy eṭuppā...”
       kār cīṟikkoṇṭu puṟappaṭṭatu. rāmacāmi, appōtaikku otuṅkik koṇṭār.
       pārvatiyāl tāḷamuṭiyavillai. mallikāvai viṭṭu ciṟitu vilaki
       uṭkārntu koṇṭē, “eṅkaḷ aṇṇaṅkaṉṉāl ēṉ uṅkaḷukku ippaṭi paṟṟi
       eriyutu?” eṉṟāḷ.
       “vatti vaccāl paṟṟittāṉ eriyum.”
       “uṅkaḷ taṅkai puruṣaṉai viṭa eṅka aṇṇaṉ tampiṅka mōcamilla.
       kalyāṇam niccayikkiṟatukku muṉṉāla, uṅkaḷkiṭṭa peṇṇukkut
       tāymāmaṉāccēṉṉu, ‘inta iṭam piṭikkutā attāṉṉu’ oru vārttai kēṭṭārā?
       cari, kēṭkala. kalyāṇa nōṭṭīcai nērilayāvatu vantu koṭuttārā? cari.
       koṭukkala. kalyāṇa vīṭla yār yārullāmō vāḻtturaiyō maṇṇāṅkaṭṭiyōṉṉu
       pōṭṭirukkē, uṅkaḷ peyaraiyum pōṭuṟatu? cari pōṭala. peṇ vīṭṭārṉu
       colli, aṇṇaṉmāruṅka peyaruṅkaḷai pōṭṭirukkāru... piḷḷaikaḷōṭa
       peyaruṅkaḷai pōṭṭirukkāru... tāymāmā peyarai ēṉ pōṭala? ivaḷ
       peyaraik kūṭa pōṭṭirukkāru. ivaḷai eṭuttu vaḷartta uṅkaḷ pēru
       eṅkēyāvatu irukkā? ēṉ pēca māṭṭēṅkiṟīṅka? arava miṣiṉ mātiri
       kattuvīṅkaḷē, ippō ēṉ pēcamāṭṭēṅkiṟīṅka?”
       cokkaliṅkam paṭṭum paṭāmalum patil aḷittār. “itaṉāla
       avaṅkaḷukkuttāṉ naṣṭamē tavira namakkilla. nālupēru nāluvitamāyp
       pēcappaṭātēṉṉu pōṟōm. avvaḷavutāṉ. uṅkaḷ aṇṇaṉmāru tāḻttiṉṉō, illai
       eṉ maccāṉ ucattiṉṉō etuvum kiṭaiyātu. ellārumē kālac cuttuṉa
       pāmpuṅka. ṭiraivar, nī ēyya nāṅka pēcuṟatak kēṭkiṟatu mātiri
       vaṇṭiyai metuvā viṭuṟa? cīkkiramā viṭuppā... iṉṉoṉṉum colṟēṉ
       kēḷuṭi. aṇṇaṉ tampiṅkaḷāṉālum cari, akkā taṅkaikaḷāṉālum cari, ammā
       vayittula iruntu oruvarōṭu oruvar colliṭṭup piṟakkala. oṇṇā
       piṟakkaṟatuṉālēyē oṇṇā āyiṭa māṭṭāṅka. kūṭappiṟakkaṟatuṉālēyē kūṭi
       vāḻntuṭa māṭṭāṅka. uṟavai viṭa, naṭpu irukkē, atulayum pālya
       cinēkitam irukkē, atukku iṇaiyāy etuvum āka muṭiyātu.
       contakkāraṅkiṭṭa uṭampula ōṭuṟa rattam tuṭikkalām. āṉāl,
       cinēkitaṅkiṭṭa anta uṭampukkuḷḷa irukkiṟa āṉmā tuṭikkum. intac
       ceṭṭiyāraiyē eṭuttukkō... avaru eṅkē piṟantārō, nāṉ eṅkē piṟantēṉō,
       avaru ceṭṭiyārla nāṭṭukkōṭṭaiyā, vāṇiyacceṭṭiyā, ‘vaḷaiyal
       ceṭṭiyā’ṉṉu kūṭa eṉakkut teriyātu. iruntālum, avarai viṭa, eṉakku
       nerukkamāṉa maṉuṣaṉ yārumē illa...”
       “āyiram colluṅka, eṉ kūṭap piṟantavaṅka... uṅkaḷ taṅkai puruṣaṉ
       mātiri naṭakka māṭṭāṅka... eṅkaḷ aṇṇaṉai nāyai naṭattuṟataviṭa
       mōcamāy naṭattuṉiṅka. kārla ēṟappōṉavarak kūṭa mukattula
       aṭiccatumātiri pēcuṉiṅka. appō kūṭa avaru kōpappaṭṭārā? cirikkiṟata
       viṭṭārā...?”
       “kōpappaṭa vēṇṭiya iṭattula cirikkiṟavaṉ āpattāṉa maṉuṣaṇṭi. atōṭa,
       rōṣam iruntāl tāṉ kōpam varum. vēṣam iruntāl ciripputtāṉ varum!”
       “cari cāmī! eṅkaḷ āṭkaḷ rōṣaṅkeṭṭavaṅkatāṉ, āpattāṉavaṅkatāṉ. ivaḷ
       appātāṉ rōṣakkārar, yōkkiyar, pōtumā...?”
       “uṉakku aṟivu irukkāṭi? ivaḷ namma poṇṇu. nammait tavira vēṟa
       yāraiyum niṉaikkāta poṇṇu. nam maṭiyilēyum, tōḷulēyum puraṇṭa
       poṇṇu. ivaḷaiyum, anta kuṭikāraṉaiyum etukkākaṭi campantappaṭuttip
       pēcuṟa? pāru, avaḷ mukam pōṟa pōkkai...”
       pārvati appōtutāṉ uṇarntavaḷ pōl tiṭukkiṭṭu, mallikāvaip pārttāḷ.
       avaḷ arukē neruṅki uṭkārntu koṇṭu, avaḷai taṉatu valattōḷil
       paṭumpaṭiyāy aṇaittuk koṇṭāḷ.
       mallikā, cirittuk koṇṭē, “nāṉ oṇṇum kōpamum paṭala, varuttamum
       paṭala. nīṅkaḷ yāraip pēciṉālum, eppaṭip pēciṉālum, eṉakkuk
       kavalaiyillai. eṉ kavalaiyellām nīṅkaḷ caṇṭai pōṭak kūṭātu
       eṉkiṟatutāṉ” eṉṟu collik koṇṭē, avarkaḷ iruvariṉ kaikaḷaiyum, taṉ
       iru karaṅkaḷāl palamākap piṭittuk koṇṭāḷ.
       antap piṭiyiṉ palattai kaṇakkil vaittup pārttāl, mallikā, ētō
       palavīṉappaṭṭuk koṇṭu iruppatu pōl tōṉṟiyatu.
       avarkaḷiṉ kaikaḷaip piṭittiruppatu, “eṉṉai kaiviṭa māṭṭīrkaḷē” eṉṟu
       collāmal colvatu pōliruntatu.
       --------------

                               attiyāyam - 3
       vaṭaceṉṉaiyil, ‘vaṇṇārappēṭṭai’ eṉṟu vāyālum, ‘vaṇṇaiyampati’ eṉṟu
       eḻuttālum aḻaikkappaṭum pakuti; atil nerukkamāṉa vīṭukaḷ koṇṭa oru
       curukkamāṉa teru. antat teruvai, kirāmattup pāṇiyil colvatu eṉṟāl,
       ‘mukkaṭi muṭaṅkaṭi’ eṉṟu collalām. ceṉṉait ‘tamiḻil’ colvatu eṉṟāl
       ‘muṭṭuc cantu’. uḷḷē pōkiṟa kārum vaṇṭikaḷum nērāka, antat teruviṉ
       iraṇṭu pakkattaiyum, kuṟukkāka aṭaittuk koṇṭirukkum oru vīṭṭil
       pōyttāṉ muṭṭavēṇṭum. anta vīṭṭai muṭṭāmal vaṇṭikaḷ tirumpavum
       muṭiyātu. inta ilaṭcaṇattil, aṅkē, oru lāriyum, iraṇṭu mūṉṟu
       ‘ṭirak’ vaṇṭikaḷum niṟutti vaikkappaṭṭu iruntaṉa.
       mukavari teriyāmal, meyiṉ rōṭṭil iruntu varupavarkaḷai, iṅkē koṇṭu
       vantu, “intā, muṭṭu”, eṉpatu mātiri, ceyalaṟṟatākkum vallamai,
       intat teruvukku uṇṭu. intap pakuti makkaḷukkum uṇṭu. “cellum
       cellātatukku ceṭṭiyār” eṉpatu pōl mukavariyil uḷḷa teruviṉ vivaram
       teriyāmalum, atē camayam vivaram terintatākak kāṭṭik koḷḷum
       maṉappāṉmaiyuṭaṉum, kēṭpavariṭam, “lepṭla kaṭpaṇṇi... raiṭla
       tirumpi... appuṟam ‘cīrā’ pōy... raiṭla tirumpi...” eṉṟu colpavar
       coṉṉatum, appaṭik kēṭṭut tolaittavarkaḷ, iṟutiyil iṅkē vantu
       taṅkaḷait tāṅkaḷē tolaittavarkaḷ pōl, taṭumāṟiyatu uṇṭu.
       eṉṟālum, eppōtum kalakalappukkup peyar pōṉa anta atāvatu, anta
       muṉucāmit tōṭṭattiṉ mūṉṟāvatu cantu, ippōtu kalakalappāṉa
       kalakalappuṭaṉ kāṭciyaḷittatu. kuṟukkē maṟittu niṉṟa anta vīṭṭiṉ
       vācalil, māvilait tōraṇam kaṭṭappaṭṭu iruntatu. (vāḻai vilai
       atikam. vāṅki kaṭṭappaṭavillai) oliperukkiyil, “ōram pō... ōram pō”
       eṉṟu pāṭal olittatu. enta ōrattilum iṭam illāta aḷavukku, aḷavukku
       mīṟiya makkaḷ nerical. maṇamakaḷiṉ tantaiyum cokkaliṅkattiṉ taṅkai
       kaṇavaṉumāṉa perumāḷum, etaic campātikkavillaiyāṉālum, naṇparkaḷai
       campātittu, tāṉum, avarkaḷiṉ campātaṉaikku uṭpaṭṭavar pōl
       tōṉṟiyatu.
       maṇamēṭaiyil maṇamakkaḷ, oruvarai oruvar ōrak kaṇṇāl pārttuk
       koṇṭārkaḷ. cuṟṟi niṉṟavarkaḷ, ētāvatu cattaṅkēṭṭu, vēṟu pakkamākat
       tirumpum pōtellām, ivarkaḷ, tairiyamāka oruvarai oruvar pārttuk
       koṇṭārkaḷ. maṇamakaṉ pēcak kūṭap pōṉāṉ. maṇamēṭaikku muṉṉāl,
       ivarkaḷ naṭantu koḷḷum vitattaip pārppataṟkākavē, ciṉimāvai
       ‘tiyākam’ ceytu viṭṭu aṅkē, muṭṭikkāl pōṭṭu amarntirunta
       ‘reṇṭāṅkeṭṭāṉ’ vayatup payalkaḷ cirittuk koṇṭārkaḷ.
       keṭṭimēḷam muḻaṅkiyatu. oru tāmpāḷat taṭṭil veṟṟilai, tēṅkāy
       vakaiyaṟākkaḷukku mēlē irunta tāliyai, kūṭṭattiṟku iṭaiyē koṇṭu pōy
       avarkaḷiṉ ācīrvātattaip peṟṟuviṭṭu, maṇamēṭaikkup pōy, tāliyai,
       perumāḷ, maṇamakaṉukkuk kaṭṭap pōvatu pōl, avaṉ kaḻuttup pakkamāka
       etēccaiyākak koṇṭu pōyviṭṭu, piṟaku marumakaṉākap pōkiṟavaṉiṉ
       kaiyil koṭukka, kūṭṭam cirikka, mēḷam olikka, maṇamakaḷ kaḻuttai
       oruvar piṭittu nīṭṭa tāli kaṭṭappaṭṭu viṭṭatu.
       atu, oru cīrtiruttak kalyāṇam. rākukālam, emakaṇṭam pārttu,
       pakkuvamāṉa camayattil naṭattappaṭum. appaṭiyum ākāmal, ippaṭiyum
       āka muṭiyāmal pōṉa oru ‘kalappaṭak’ kalyāṇam. nellai māvaṭṭattil,
       aruku arukē uḷḷa kirāmaṅkaḷaic cērnta cumār aiyāyiram pēr
       kuṭiyirukkum intap pakutiyil, ippaṭippaṭṭa kalyāṇaṅkaḷ tāṉ
       naṭakkiṉṟaṉa. iruppiṉum intak kalyāṇam, ōraḷavu vēṟupaṭṭatu.
       perumāḷiṉ pūrvīkak kirāmattaic cērntavarkaḷ uṟavu muṟaic caṅkam
       eṉṟu oṉṟai uruvākki yirukkiṟārkaḷ. paṇakkārarkaḷ āṭṭip paṭaikkum
       intac caṅkattil, ēḻaikaḷ vīṭṭut tirumaṇaṅkaḷil, caṅka nirvākikaḷ
       vāḻtturai vaḻaṅkiyāka vēṇṭum. itu, oru kaṭṭāya ‘iṉvaiṭṭēṣaṉ’.
       illaiyāṉāl, anta ēḻaikaḷ, taḷḷi vaikkappaṭṭu viṭuvārkaḷ.
       nirvākikaḷ, āḷukkoru vārttai pēcuvatil, atuvum vāḻttip pēcuvatil
       eṉṉa kōḷāṟu eṉṟu kēṭkalām. kōḷāṟē, aṅkē tāṉ irukkiṟatu.
       mutalāvatāka āḷukkoru vārttai pēcāmal ‘ūmaikku ūṟuvāyaṉ caṇṭaip
       piracaṇṭaṉ’ eṉpatu pōl, ovvoru paṇakkāra nirvākiyum, taṉ pavuṉkāra
       mōtiraṅkaḷaiyum, ṭerliṉ caṭṭaip paikaḷukkuḷ teriyum nūṟu rūpāy
       nōṭṭukkaḷaiyum, ēḻai pāḻaikaḷ toṭāmalē pārkka vēṇṭum eṉpatu pōl,
       araimaṇi nēramāvatu pēcuvār. inta arai maṇikkuḷ, “atāvatu...
       atāvatu” eṉṟa vārttai maṭṭum āyirantaṭavai varum. iraṇṭāvatāka,
       nirvākikaḷiṉ eṇṇikkai atikam. paṇakkārarkaḷ maṭṭum nirvākikaḷāka
       iruppatā eṉṟu oru pēccu vanta pōtu, anta tantirakkāra nirvākikaḷ,
       ‘pōrṭ āp reviṉyū’ eṉpatu mātiri, varuvāyk kuḻu, malark kuḻu eṉṟu
       iraṇṭu kuḻukkaḷaip pōṭṭu, cila vāyāṭi ēḻaikaḷai avaṟṟil pōṭṭu
       viṭṭārkaḷ. āka, anta va.ku.u. (varuvāyk kuḻu uṟuppiṉar - ippaṭittāṉ
       aḻaippitaḻil pōṭṭiruntatu), ma.ku.u. (malark kuḻu uṟuppiṉar)
       ceyalāḷar, tuṇaic ceyalāḷar, iṇaic ceyalāḷar, utavic ceyalāḷar,
       nirvākac ceyalāḷar, talaivar, tuṇait talaivar, iṇait talaivar,
       utavit talaivar, nirvākat talaivar, poruḷāḷar, tuṇaip poruḷāḷar,
       iṇaip poruḷāḷar, nirvākap poruḷāḷar eṉṟu irupatu pēr pēci, nēram
       iruntāl iṉṉum pattup pērum pēca vēṇṭum! ivarkaḷ pēci muṭippatu
       varaikkum kāttiruppatu eṉṟāl maṇamakkaḷukku, mutal iravu
       varuvataṟkē mūṉṟu mātam ākum.
       maṇamakkaḷai vāḻtti, talaivarum, itara nirvākikaḷum pēci muṭitta
       piṉṉar, oru va.ku.u. pēca eḻuntār. maṇamakkaḷukku, tāṅka muṭiyāta
       ericcal. pēci muṭittavarkaḷukkum, pēcap pōkiṟavarkaḷukkum atē
       ericcal. pēcukiṟavar maṭṭum, evaraiyum kaṇṭu koḷḷavillai.
       kūṭṭattiṉarukkō pacit tollai. cāppāṭu pakkattilēyē irunta pōtum,
       paci, vayiṟṟukku veḷiyēyē vanta pōtum, oru pēccai - atuvum
       uruppaṭāta pēccaik kēṭpatu eṉṟāl...
       cevikku uṇavu tikaṭṭiyatāl, vayiṟṟu uṇavai tiyākam ceytuviṭṭu, oru
       cilar veḷiyē vanta pōtu, cokkaliṅkam maṉaivi - makaḷ cakitamāka
       kāril iruntu iṟaṅkiṉar.
       uḷḷē iruntu ōṭi vanta avaruṭaiya taṅkai cellammā, “vāṅkaṇṇā...
       koñcam muṉṉālēyē varappaṭātā...” eṉṟu keñcuvatu pōlak kēṭṭāḷ.
       aṇṇaṉiṉ kaikaḷaip paṟṟik kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāḷ.
       pārvatiyal poṟukka muṭiyavillai. “ivaru eṉṉa mēṭaiyilā uṭkārap
       pōṟāru. cīkkiramāy vāratukku” eṉṟa pōtu, mallikā cirittuk koṇṭē,
       “mēṭaiyil pēcuṟavaṅka tāṉ kaṭaiciyila varaṇum. appā... nīṅkaḷ lēṭṭā
       vantataṉāla, talaivarā āyiṭṭiṅka! ataṉālē mēṭaila pōy uṭkāraṇum,
       iṭam iruntāl” eṉṟu colliviṭṭuc cirittāḷ.
       “āmāṇṇā... avaru appōtē uṅkaḷaip pārttukkiṭṭē iruntār” eṉṟāḷ,
       cellammā.
       cellammā avarkaḷai varavēṟpatu pōl, tirumpit tirumpip pārttuk
       koṇṭē, muṉṉāl naṭakka, mūvarum uḷḷē pōṉārkaḷ. kūṭṭattil lēcāṉa
       paraparappu. cokkaliṅkattiṉ utavi tēvaippaṭalām eṉṟu karutiya
       iraṇṭu pērum, avar oru kālattil ceyta utaviyai iṉṉum naṉṟiyuṭaṉ
       pārāṭṭum oruvarum, nāṟkālikaḷil iruntu eḻuntārkaḷ.
       cokkaliṅkam kuṭumpattiṉar uṭkārnta pōtu cellammā, aṇṇaṉaip
       perumaiyākap pārttuk koṇṭē, kaṇavaṉiṭam pōy, “aṇṇaṉ vantuṭṭārilla,
       pōy, ‘vāṅkattāṉ’ṉu oru vārttai kēḷuṅka... pōṅka” eṉṟāḷ. “pōṭi! uṉ
       aṇṇaṉ... tāli kaṭṭuṟa nērattil vantuṭṭāru pāru... kālula viḻuntu
       kumpiṭaṇum! avarukiṭṭa paṇam iruntāl avaruvaraikkum. nāṉ, oru
       kutirai kālula kaṭṭuṉa paṇattukkup peṟumā...?” eṉṟār. “avaru
       paṇakkāraruṉṉu uṅkaḷai kūppiṭac collala. uṅkaḷ peṇṭāṭṭiyōṭa kūṭap
       piṟanta aṇṇaṉ. eṉṉai varuṣattula muṉṉūṟṟu aṟupattañcu nāḷaikkum
       aṭicci tolaicciṅka. iṉṉaikkāvatu, nāṉ colṟata kēṭkappaṭātā?
       uṅkaḷaittāṉ. pōy kūppiṭṭu, mēṭaiyil uṭkāravaiyuṅka. nīṅkaḷ petta
       peṇ mallikāvai, evvaḷavu pērum pukaḻumā vaittirukkār, pārttīṅkaḷā.
       pōṅka...”
       cellammā maṉṟāṭiṉāḷ.
       perumāḷ, vēṇṭā veṟuppāka, cokkaliṅkattiṭam pōṉār.
       “mēṭaikku vāṅkattāṉ...” eṉṟār, ivar. “paravāyillai... iṅkēyē
       irukkēṉ” eṉṟār, avar. piṟaku ivarum vaṟpuṟuttavillai. avarum
       eḻavillai.
       “namma malli kālējla pēcuṟavaḷ tāṉē, iṅkē pēcac collalāmā?” eṉṟu
       cokkaliṅkam coṉṉa pōtu, pārvati, avarai cūṭākap pārttāḷ.
       cokkaliṅkam, aṭaṅkip pōṉa pōtu, aṭakka oṭukkam illāta perumāḷ,
       ‘caritāṉ pōyyā...’ eṉpatu pōl pōyviṭṭār.
       maṇamakaḷ cantirā, taṉ taṅkai mallikāvaiyē pārttāḷ. avaḷ varuvatu
       varaikkum, kaṇavaṉ taṉṉai ōrakkaṇṇāl pārkkiṟāṉā eṉṟu kavaṉittuk
       koṇṭu iruntavaḷ, ippōtu, taṅkai taṉṉai kavaṉikkiṟāḷā eṉṟu pācattōṭu
       nōkkiṉāḷ. kaṇavaṉ, taṉ mutukaik kiḷḷuvatu teriyāmalē - uṇarāmalē
       pārttāḷ.
       mallikāvum, akkāvaiyē pārttāḷ. uḷḷattiṉ ētō oru mūlaiyil irunta
       pācat tuṭippu, avaḷ neñcat tuṭippai atikamākkiyatu. piṟaku,
       maṇamakkaḷiṉ iṭattil, tāṉum, caravaṇaṉum amarntu iruppatu pōl oru
       piramai. amara vēṇṭum eṉṟa ōr ācai. iṅkē irunta kuṇṭu kuḻi vīṭṭil
       alla; āparṭspariyil allatu, rājēcuvari kalyāṇa maṇṭapattil vēṇṭām,
       caravaṇaṉōṭu enta iṭattil vēṇṭumāṉālum uṭkāralām; uṭkāra vēṇṭum.
       kūṭṭattiṉ perumpakuti, mallikāvaiyum pārvatiyaiyumē māṟi māṟip
       pārttaṉar. mallikāvai, koñcam aḻuttamākap pārttaṉar. “eṅkē irukka
       vēṇṭiyavaḷ, eṅkē irukkā... pārttiṅkaḷā? āṉālum nalla poṇṇu...
       karvamē kiṭaiyātu.”
       maṇamēṭaiyil ‘ma.ku.u.’ oruvar, iṭam, poruḷ, vayiṟu teriyāmal pēcik
       koṇṭē pōṉār. ericcal tāṅka muṭiyāmal, mallikā, caravaṇaṉōṭu, taṉṉai
       iṇaittuk koṇṭa iṉpak kōṭṭaiyaik kūṭa ciṟitu takarttuk koṇṭu,
       kaikaḷai neṟittāḷ. pēcupavar vārttaikaḷ mōtāmal, muṭṭāmal
       iruppataṟkāka kātukaḷaik kūṭa kaikaḷāl aṭaittuk koṇṭāḷ. piṟaku
       mēṭai anākarikattai āṭcēpippataṟku, itu nākarikamāṉa etirppu alla
       eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, kaikaḷai eṭuttuviṭṭu mukattaic cuḻittāḷ.
       appōtu, oru mātattukku muṉputāṉ vayatukku vanta avaḷuṭaiya
       iraṇṭāvatu taṅkai, iraṇṭu mūṉṟu tampikaḷ, avaḷ arukē vantārkaḷ.
       “akkā” eṉṟu anta vārttaiyai vāy vaḻiyāka maṭṭum viṭavillai.
       mukamalara niṉṟu, kaṇkaḷ viriya antap pācattai utaṭu tuṭikkak
       kāṭṭiṉārkaḷ. cellammāvum aṅkē vantu makaḷai, malaippōṭum, malaiyil
       ēṟiviṭṭa aluppu kalanta amaitiyōṭum pārttāḷ. peṟṟa vayiṟṟait
       taṭavik koṇṭē pārttāḷ.
       mallikā ellōraiyum potuvākap pārttuviṭṭu, lēcākap puṉmuṟuval
       ceytāḷ. ammāvukku maṭṭum, caṟṟu atikamākap puṉmuṟuval ceytāḷ.
       avvaḷavu tāṉ. āṉāl, avaḷaip pārtta anta ēḻaip ‘pācikaḷ’ avaḷatu
       pācattiṉ patil veḷippāṭṭai kaṇṭupiṭikkum aḷavukku maṉataic
       citaṟaviṭavillai. avaḷai muḻumaiyākap pārttatāl, mallikāviṉ pācak
       kuṟaivu, avarkaḷiṭam pātippai ēṟpaṭuttavillai.
       intac camayattil, cokkaliṅkam eḻuntār. nērē mēṭaiyaip pārttup
       pōṉār. vāḻtturai vaḻaṅkiyavar, ivar tākka varukiṟārā, allatu
       maikkaip piṭuṅka varukiṟārā eṉṟu payappaṭum aḷavukku pāyntu pōṉār.
       nērākap pōy, maṇamakaḷiṉ kaiyai eṭuttu, āḷkāṭṭi viralait tūkki, oru
       pavuṉ mōtirattaip pōṭṭuviṭṭār. maṇamakaṉ kaiyil, oru nūṟu rūpāy
       nōṭṭait tiṇittār. intap paricai caṟṟum etirpārāta maṇamakkaḷ,
       mēṭaiyilēyē eḻuntu avar kālait toṭṭuk kumpiṭṭārkaḷ. maṇamakkaḷ
       eḻuntatum, itutāṉ cākku eṉṟu, kūṭṭattiṉarum colli vaittatu pōl
       eḻuntārkaḷ. “oru varaimuṟai vēṇṭām? evvaḷavu nēramayyā veṟum
       pēccaik kēṭkiṟatu? oruvaṉāvatu muṉṉāl pēcuṉavaṉ collāta viṣayattaic
       colṟāṉā? cīccī!”
       kūṭṭam eḻuntu, pantiyil uṭkārap pōṉa pōtu kūṭa, ma.ku.u. pēcik
       koṇṭu iruntār. iṟutiyil, maik valukkaṭṭāyamāka ‘āp’ ceyyappaṭṭatu.
       avaratu pēccu, pātiyil kōvintā! iṉṉum pēca irunta pattup
       pērvaḻiyiṉar aṭiyōṭu kōvintā.
       pēca vēṇṭiyavarkaḷait tavira, maṟṟavarkaḷ nimmatip perumūccai
       viṭṭapōtu, cokkaliṅkam maṉaiviyiṭam vantu “cari... nāṉ ṭākciyil
       pōṟēṉ. ceṭṭiyār kāttiruppār. nīṅkaḷ cāvakācamā cāppiṭṭuṭṭu, kārla
       vāṅka” eṉṟu collik koṇṭē, caṭṭaip pittāṉaip pūṭṭiṉār.
       puṟappaṭukiṟārām.
       mallikāvum eḻuntāḷ.
       “nāṉum varēmpā. eṉakku pōraṭikkutu. nāḷaikku kālējla ṭesṭ irukku.
       piḷīs... nāṉum...”
       cokkaliṅkam, ciṟitu yōcittuviṭṭu, appuṟam yōcikkāmalē pēciṉār.
       “eṉṉammā nī, ciṉṉappiḷḷai mātiri pēcuṟa? nālu pēru eṉṉa
       niṉaippāṅka? ammā, appāvōṭa koñca nēram pēciṭṭu, appuṟamā vā. nī
       ceyyuṟatu tappu. avaṅka tāṉ uṉṉaip pettavaṅka. uṉṉaip pārttu,
       avaṅka maṉacum kuḷiraṇum; kotikkappaṭātu. pārvati, nāṉ varaṭṭumā?
       ivaḷ avacarappaṭuttuṟāḷṉu nīyum avacaramāy vantuṭātē. nakai
       pattiram. evaṉāvatu kattari pōṭṭuṭap pōṟāṉ...”
       cokkaliṅkam pōyviṭṭār.
       mallikāviṟku, lēcākak kaṇṇīr kūṭa vantatu. evvaḷavu nēram inta
       vīṭṭil iruppatu? orē puḻukkam... orē vāṭai orē ericcal... cī...
       mallikāvum, pārvatiyuṭaṉ pantiyil uṭkārntāḷ. avaḷāl cāppiṭa
       muṭiyavillai. innēram, tiyākarāya nakar vīṭṭil, iṭiyāppam - kurumā
       cāppiṭṭu iruppāḷ! mikciyil ārañcup paḻaṅkaḷaiyō aṉṉācip
       paḻaṅkaḷaiyō piḻintu oru kiḷās cāṟu kuṭittu iruppāḷ. cāppāṭā itu?
       uruḷaikkiḻaṅku aḷaviṟku arici! atuvum pāti vēkāta arici. kāmpu
       pōkāta kattarikkāy - poṟiyalām. racamām... cariyāṉa kuḻāyt taṇṇīr.
       mallikāvāl cāppiṭa muṭiyavillai. pārvati cāppiṭuvatu pōl pācāṅku
       ceytu koṇṭum, maṟṟa panti racikarkaḷ muṇṭiyaṭittu racittuc
       cāppiṭṭuk koṇṭum irunta pōtu, mallikā, attaṉai kaṇkaḷum taṉṉai
       moykkumpaṭiyāka eḻuntāḷ. avaḷ ammā cellammāvukku, eṉṉavō
       pōliruntatu. iruntālum, eṅkē pōy kaikaḻuvuvatu eṉṟu teriyāmal
       mallikā tikaittu niṉṟa pōtu, cellammā, avaḷukku arukē irunta aṇṭāp
       pāttirattil nīr moṇṭu koṭuttāḷ. piṟaku taṉ muntāṉaiyāl, makaḷiṉ
       vāyait tuṭaikkap pōṉāḷ. mallikā, mukattaic cuḻittuk koṇṭē, otuṅkik
       koṇṭāḷ.
       ------------

                               attiyāyam - 4
       panti muṭintu, perumpālāṉavarkaḷ, ‘aintō pattō’ moy eḻutiviṭṭup
       pōyviṭṭārkaḷ. maṇamakkaḷum, pārvatiyum, perumāḷum, intap
       piḷḷaikaḷum, anta ‘mukku vīṭṭukkuḷ’ uṭkārntu iruntārkaḷ.
       ciṉṉa aṟai. cikkalāṉa aṟai. taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ maṟaitta iṭam
       pōka, maṟṟa iṭattil mūṉṟu āḻvārkaḷ pāṭiyatu pōla, anta mūvarum
       uṭkārntu irunta tiṇṇaiyaip pōla, ‘mūvar niṟka, iruvar uṭkāra,
       oruvar paṭukkumpaṭiyāṉa’ iṭam. pōtāk kuṟaikku, aṉṟaikku maḻai
       palamākap peyvatu pōl tōṉṟiyatu. veḷiyē paṭukka muṭiyātu. ellōrum
       uḷḷētāṉ paṭukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl, mutaliravai eṅkē vaippatu?
       māppiḷḷai vīṭṭilum vaikka muṭiyātu. aṅkēyum, itē maḻai peyyum. itē
       mātiriyāṉa ciṉṉa aṟaitāṉ! itē mātiriyāṉa kuḻantai kuṭṭikaḷ.
       pōtākkuṟaikku, kiḻaṭu kaṭṭaikaḷ.
       perumāḷ, mōvāyaip piṭittu yōcittuk koṇṭu iruntār. mūtta makaḷiṉ
       tirumaṇattai naṭatti viṭṭa tirupti, anta mukattil illai. oṉṟum
       illāta avarukku, avaraip pōlavē ēḻaiyāy uḷḷa, ratta uṟavu illāta
       naṇparkaḷ, rēs cakākkaḷ, paṭṭaic cārāyap paṅkāḷikaḷ vantu āyiram
       rūpāykku mēlēyē moy eḻutiyirukkiṟārkaḷ. iruntum avar maṉatil tempō,
       tirāṇiyō illai. antac camayattil maṭṭum, taṉ kaṭanta kālattait
       tirumpip pārttār.
       eppaṭiyellām vāḻntēṉ... oru vīṭṭukku mūṉṟu vīṭu vaittiruntēṉ.
       mōṭṭār paik ōṭṭiṉēṉ. conta mōṭṭār paik... eṇṇūril pattu ēkkar
       nilam... ellām kiṇṭik kutirai mātiri ōṭiṭṭu. eṉṉōṭa mutaliravu
       velveṭ mettai pōṭṭa kaṭṭilil, paṅkaḷā mātiri irunta vīṭṭil
       naṭantatu. āṉāl, eṉ poṇṇukku, kaṭṭilukkup patilāka veṟum pāytāṉ.
       pāyāvatu paravāyillai - antap pāy virikka iṭam illaiyē eṉṉa
       ceyyalām? - kaiyil rūpāy irukku. ōr ērkaṇṭiṣaṉ lāṭj pārkkalāmā?
       cīccī! inta ciṉṉañciṟucukaḷukku aṅkē naṭakkiṟa vivaraṅkaḷ
       teriyakkūṭātu.
       perumāḷ talaiyaip piṭikkāta kuṟaiyāka, cintittuk koṇṭu iruntār.
       maṇamakaṉai racittuk koṇṭu irunta cantirā, tiṭīreṉṟu ētō niṉaivil
       paṭṭavaḷāy veḷiyē vantu, oru nāṟkāliyil uṭkārntu... māṭip pōrṣaṉil
       ṭi.vi. kāṭciyāka vāḻum vīṭṭukkāra ammāvuṭaṉ pēcik koṇṭu irunta
       mallikāviṉ kaiyaip piṭittu valukkaṭṭāyamāka eḻuppi, vīṭṭukkuḷ
       vantāḷ. vīṭṭukkāra ammā ‘eṉkiṭṭa pēcikkiṭṭu irunta paṭitta
       ‘rīcaṇṭāṉa’ poṇṇaiyā, mukattula aṭikkaṟatu mātiri kūṭṭikkiṉu
       pōṟa... iru iru... uṉṉa kavaṉiccukkiṟēṉ’ eṉṟu maṉatukkuḷ karuvik
       koṇṭē, anta matayāṉai māṭip paṭikaḷil ēṟiyatu.
       mallikāviṟku, anta vīṭṭiṟkuḷ irukka piṭikkavillai. mūṭṭaippūccikaḷ,
       kaṭitta iṭaṅkaḷai viṭṭu viṭṭu, ‘piṭitta’ iṭaṅkaḷaik kavviṉa.
       cantirā mallikāvaip pārttuk koṇṭē, taṉ kaṇavaṉaiyum pārttāḷ. “nāṉum
       periya iṭantāṉ... periya iṭattukkāriyōṭa akkāvākkum nāṉ” eṉṟu,
       avaṉiṭam colvatu pōl, kaṇkaḷ virintaṉa. utaṭukaḷ lēcākap pirintaṉa.
       mūtta makaḷiṉ piracciṉaiyaip paṟṟic cintittuk koṇṭu irunta
       perumāḷum, mallikāvai perumitattuṭaṉ pārttār. “ivaḷāvatu nallā
       irukkaṭṭum. ellōrukkum cērttu ivaḷ oruttiyāvatu nallā vāḻaṇum.
       kaṭavuḷē! avaḷai nallā vāḻa vai.”
       aṅkē, etuvumē naṉṟāka illātatupōl tōṉṟiyatālō eṉṉamō, mallikā,
       pārvatiyaip pārttu “vīṭṭukkup pōkalāmmā...” eṉṟāḷ. pārvati, ataip
       poruṭpaṭuttātatu pōla, māppiḷḷaip paiyaṉiṭam kucalam vicārittuk
       koṇṭu iruntāḷ. vicārittup pārttatil, avaṉ avaḷukku, tolaivāyp pōṉa
       neruṅkiya uṟavu eṉpatu teriya vantatu. atil avaḷukku makiḻcci.
       mallikāvukkō ataṟku etirmāṟāṉa uṇarcci.
       maṟṟavarkaḷ kēḷvikkup patilaiyum, patilukkuk kēḷviyaiyum pōṭṭup
       pēcik koṇṭu irunta pōtu, noṭikku oru taṭavai, “vīṭṭukkup pōkalāmmā;
       vīṭṭukkup pōkalām” eṉṟu ciṭuciṭuppuṭaṉ, cellak kiṟukkupōl
       muṇumuṇuttuk koṇṭu irunta mallikā, tiṭīreṉṟu eḻuntu, “cari nīṅkaḷ
       iruntuṭṭu kālaiyilē vāṅka. nāṉ pasla pōṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭup
       puṟappaṭap pōṉāḷ. uṭaṉē, cellammā, kaṇṇil perukku eṭuttu viḻappōṉa
       nīrai niṟutti vaittuk koṇṭē, “nīyum inta vīṭlatāmmā piṟantē. iṅka
       irukkavaṅkellām uṉ kūṭap piṟantavaṅkammā. koñca nēram
       irukkappaṭātā” eṉṟāḷ.
       appaṭiyum mallikā puṟappaṭap pōṉapōtu, avaḷ kaiyai kīḻē uṭkārntu
       koṇṭē pārvati iḻutta pōtu, perumāḷ, taṉṉai mīṟiviṭṭār. ‘kuḻantaiṅka
       ellām evvaḷavu pācamāy pārkkutuṅka. marumakap piḷḷai kūṭa evvaḷavu
       mariyātaiyāyp pārkkiṟār. ivaḷaip pārttatum, etukkum maciyāta eṉ
       maṉaṅkūṭa eppaṭi kalaṅkutu? ivaḷukku ēṉ puriyala...? puriyāṭṭāl
       pōkaṭṭum.’
       iyalpilēyē tuṭippukkārarāṉa, nāṟpatteṭṭu vayatu perumāḷ kattiṉār:
       “ivaḷ eṉakkup piṟantirukka māṭṭāḷ. caṉiyaṉ pōṉāl pōkaṭṭum. avaḷ
       kaiyai viṭu, akkā. mūtēvi pōṉāl pōkaṭṭum...!”
       ellōrum vāyaṭaittup pōṉārkaḷ. mēṟkoṇṭu ētō pēcappōṉa perumāḷ,
       āvēcattaik kaṭṭuppaṭuttik koḷvataṟkāka, veḷiyē pōy niṉṟār. pārvati,
       piramittavaḷāy, ākāyattaiyē pārttāḷ. cellammāḷ kaikaḷai neṟittāḷ.
       piḷḷaikaḷ kalaṅkip pōy niṉṟaṉa.
       evariṭam iruntum, inta mātiriyāṉa vārttaikaḷaiyō, ataṭṭalkaḷaiyō
       kēṭṭu aṟiyāta mallikāviṟku, mutalil oṉṟum ōṭavillai. ēṉ... inta
       ‘āḷu’ ippaṭip pēcuṟāru... ēṉ ippaṭi mūtēviṉṉu colṟāru...?
       mallikā, taṉ kaikaḷaip piṭitta uṇmai ammāvai utaṟik koṇṭē,
       maṭamaṭaveṉṟu veḷiyē vantu, kāril uṭkārntu koṇṭu, kuluṅki kuluṅki
       aḻutāḷ. uḷḷē irunta pārvati, atu varaikkum cirittuk koṇṭē
       pēciyavaḷ, “avaḷ pōṉa piṟaku, eṉakku maṭṭum eṉṉa vēlai irukku?
       nākarikam teriyāta vīṭṭukku vantāl avamāṉantāṉ kiṭaikkum. avaḷ
       varamāṭṭēṉṉutāṉ coṉṉāḷ. nāṉ tāṉ nālupēru tappā niṉaippāṅkaḷēṉṉu
       kūṭṭi vantēṉ. kaṭaicila, nālu pēru muṉṉālēyē avaḷai avamāṉap
       paṭuttiṭṭiṅka...” eṉṟu collik koṇṭē kārukkuḷ vantu, mallikāvai
       tōḷōṭu tōḷ cērttu aṇaittuk koṇṭāḷ. “kārai eṭu tampi... inta
       iṭattukku vāratu itutāṉ kaṭaicit taṭavai...” eṉṟu avaḷ katta, kār,
       kattik koṇṭē ōṭiyatu.
       naṭaivācalil niṉṟu, naṭappatai nampātavarkaḷ pōl kavaṉittuk koṇṭu
       irunta cellammāvum, avaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷum, kaṭci pirintu
       vivakārattai vātāṭap pōṉārkaḷ. itaṟkuḷ, kuḻāyp pakkamāka niṉṟa
       perumāḷ aṅkē vantu, “ellām uṉṉāla vanta kōḷāṟuṭi. tattu
       koṭukkātaṭi... koṭukkātaṭiṉṉu evvaḷavō taṭavai coṉṉēṉ; nītāṉ
       kēṭkala. ippō nāṉ petta makaḷē... ēṉ pettōm eṉkiṟatu mātiri
       naṭantukkiṟāḷ. iṉimēl, makaḷaip pārkkap pōṟōmṉu pō... appuṟam pāru
       vēṭikkaiyai... oru kaiyaiyāvatu, kālaiyāvatu oṭikkāṭṭāl ‘eṉṉaṭā
       nāyē’ṉṉu kēḷu...” eṉṟār.
       tolaivil pōṉa kāraiyē cellammā veṟittup pārttuk koṇṭu iruntāḷ.
       kaṇavaṉaip paṟṟi avaḷukku naṉṟākat teriyum. mīṟip pōṉāl, coṉṉapaṭi
       ceyyakkūṭiya ariccantiraṉ, avar.
       cellammā maṉatukkuḷḷē pulampiṉāḷ.
       ‘nāṉ peṟṟa eṉ cella makaḷōṭa paḻakattāṉ muṭiyala. iṉimēl pārkkavum
       muṭiyātō? kaṇṇai kaṇṇē pārkka muṭiyātām. iṉimēl, eṉ kaṇṇai eṉ
       kaṇṇāla pārkkak kūṭa muṭiyātō... muṭiyātō...’
       -----------

                               attiyāyam - 5
       cokkaliṅkamum, perumāḷum oru kālattil pirāṇa cinēkitarkaḷ. orē
       ūrkkārarkaḷ. oṉṟākavē cuvarēṟik kutittavarkaḷ. nellai māvaṭṭattil
       iruntu, irupatu vayatilēyē, ‘pañcam’ piḻaippataṟkāka, orē oru
       ṭikkeṭṭai eṭuttu, ṭikkeṭ paricōtakariṭam eppaṭiyō māṟṟi māṟṟik
       kāṭṭi, ceṉṉai vantavarkaḷ.
       iraṇṭāvatu ulakap pōr naṭanta camayam atu. anta camayam koṭutta
       camāccāraṅkaḷāl, palvēṟu viyāpāraṅkaḷaic ceyta iruvarum, palamākac
       campātittārkaḷ. cokkaliṅkam, perumāḷiṉ cārpil, pala iṭaṅkaḷukkup
       pōy, alaintu avarukku iraṇṭu vīṭukaḷai vāṅkik koṭuttār. perumāḷ,
       cokkaliṅkattiṟkākac cuṟṟiyalaintu, mūṉṟu vīṭukaḷai vāṅkik koṭuttār.
       ippōtu cokkaliṅkattiṭam irukkum aravai miṣiṉukku muṉpaṇam koṭuttatu
       kūṭa intap perumāḷ tāṉ. naṭpai, uṟavuk kayiṟṟāl naṉṟākak kaṭṭa
       vēṇṭum eṉṟu karutiya cokkaliṅkam, kirāmattil irunta taṉ orē taṅkai
       cellammāviṉ kaḻuttil, perumāḷ, mañcaḷ kayiṟṟai kaṭṭumpaṭi ceytār.
       cokkaliṅkamum, ceṉṉaiyil, ōraḷavu muṉṉēṟiya kuṭumpattaic cērnta
       pārvatiyaik kaṭṭik koṇṭār. collap pōṉāl, intap pārvatiyai
       kaṭṭivaitta perumaiyō allatu ciṟumaiyō, intap perumāḷukkuttāṉ
       cērum.
       kāla vēkattil, perumāḷ, kutirai vēkattaik kaṇakkiṭap pōṉār. toḻilil
       maṭṭum kuṟiyāka illāmal, ellōriṭamum cakajamākap paḻakum avarukku,
       palvēṟupaṭṭa cakavācaṅkaḷ kiṭaittaṉa. kutiraikku pantayam
       kaṭṭupavaṉ, avarukku neruṅkiya naṇpaṉ. kaḷḷukkaṭai kantappaṉ,
       ivariṭam nijamāṉa appaṉ mātiriyē paḻakiṉāṉ. paruttic cūtāṭṭakkāraṉ
       oruvaṉ, ivarmēl vēṭṭi mātiri piṉṉik koṇṭāṉ. pōtāk kuṟaikku cōṭā
       pāṭṭalkaḷai eṭuttu vīcum ‘cōmāṟikaḷiṉ’ pēraṉpum ivaraip piṭittuk
       koṇṭatu. intap piṭiyil, iraṇṭu vīṭukaḷum, pōṭu pōṭeṉṟu ōṭik
       koṇṭirunta eṇṇey kaṭaiyum, eṇṇūr nilamum, ivar piṭiyai viṭṭu,
       mīṇṭum piṭi koṭukkāta aḷavukkup pōyviṭṭaṉa. perumāḷ, teruvukku
       vantār.
       cokkaliṅkamum, evvaḷavō collip pārttār. avvappōtu, taṅkaiyiṭam,
       maṉaivikkut terintum, teriyāmalum, paṇam koṭuttār. āṉāl antap
       paṇattai, perumāḷ, maṉaiviyai utaittup pōṭṭuviṭṭu, eṭuttuk koṇṭu
       pōkiṟa ceyti, avarukkuk kēḷāmalē pōyc cērntatu. taṅkai
       aṭipaṭakkūṭātu eṉkiṟa oru kāraṇattōṭu, iṉṉum pala kāraṇaṅkaḷum
       cēra, avar paṇattai niṟuttiṉārē tavira pācattai niṟuttavillai.
       antap pācattiṟkum oru camayam kaṇṭam vantatu. taṅkaiyiṉ vīṭṭukkup
       pōyirunta avarai, appōtu kuṭittuviṭṭu vanta perumāḷ, “ēṇṭā...
       cōmāṟi... eṉ peṇṭāṭṭikkiṭṭa vatti vaikkavāṭā vantē...” eṉṟu colli,
       kaiyaik kālai āṭṭiyapōtu, cokkaliṅkam, maccāṉiṉ aṭikaḷukkāka aṅkē
       appōtu otuṅkik koṇṭatu pōl, taṅkaiyiṉ kuṭumpattiṭam iruntu,
       kiṭṭattaṭṭa aṭiyōṭu otuṅkik koṇṭār. pōtākkuṟaikku, pārvatiyiṉ
       aṇṇaṉkaḷ, “‘kaḻutai kūṭa cērntāl, kavarimāṉum etaiyō tiṉṉum’
       eṉkiṟatu mātiri āyiṭap pōkutu. perumāḷ uṅkaḷai mātiri āka
       muṭiyāṭṭālum kavalai illai. nīṅka avaṉai mātiri ākiṭakkūṭātu
       pāruṅka. ataṉāla...” eṉṟu mēṟkoṇṭu pēcāmal viṭṭa pōtu, cokkaliṅkam,
       “ataṉāla” eṉpataṟku uṇṭāṉa arttaṅkaḷaip purintu koṇṭār. pārvatiyum
       ottup pāṭiṉāḷ. cokkaliṅkam, taṅkai vīṭṭai eṭṭip pārppatē illai.
       uyirukkuyirāy nēcitta taṉ taṅkaiyai, taṉ uyirukkuḷḷēyē caṅkamittuk
       koṇṭavar pōl, avaḷiṭamum, avar pārāmukamāy iruntār. cellammā tāṉ
       eppōtāvatu, aṇṇaṉiṉ niṉaivu varumpōtellām, avar vīṭṭukkup pōvāḷ.
       atuvum, avaḷukku kuḻantai kuṭṭikaḷ atikamāka atikamāka, avaḷ
       varavum kuṟaintu koṇṭē vantatu.
       pattāṇṭu kāla tāmpattiya vāḻkkaiyil, cokkaliṅkam paṇattaic
       campātittuk koṇṭirunta pōtu, perumāḷ, piḷḷaikaḷaic campātittuk
       koṇṭiruntār. ‘tuḷḷi’ viḷaiyāṭa piḷḷai piṟakkātatil, cokkaliṅkam
       atirntu pōṉār. cilar, avarukku maṟumaṇa yōcaṉaiyait terivittārkaḷ.
       viṣayattaik kēḷvippaṭṭa, appōtaiya iḷampeṇṇāṉa pārvati, tūkkil
       toṅkuvatākac capatam pōṭṭatōṭu nillāmal oru kayiṟṟil - avaḷ
       toṅkiṉāl aṟuntu viḻakkūṭiya oru ciṉṉañciṟu kayiṟṟai kaiyil vaittuk
       koṇṭāḷ.
       avaḷ aṇṇaṉmārkaḷ, “aṭippēṉ piṭippēṉ” eṉṟārkaḷ. ivvaḷavukkum,
       avarukku, maṟumaṇa ācai ēṟpaṭavē illai. yārō coṉṉārkaḷ. ivarum
       yārukkō eṉpatu mātiri kēṭṭār. ivvaḷavutāṉ.
       ṭākṭarkaḷ taṉatu karppappaiyil kōḷāṟu iruppatāl kuḻantai piṟakkātu
       eṉṟu colliviṭṭālum, pārvati acaravillai. ōr āyurvēta ṭākṭariṉ
       yōcaṉaippaṭi, kaṇavaṉukku, pāyācattil, paccai muṭṭaiyai uṭaittum,
       pātām paruppaip pālil kalantum koṭuttāḷ. viḷaivu, cokkaliṅkam
       veḷiyē eṭṭip pārkkat tuvaṅkiṉār. inta vivakāraṅkaḷai jaṉṉalkaḷai
       eṭṭip pārttup purintu koṇṭa pārvati, kaṇavaṉukku, pātām paruppu
       vacatikaḷai niṟuttiyatōṭu, iravil talaivali eṉṟu cākku colli,
       puruṣaṉai paṭṭiṉi pōṭṭāḷ. cokkaliṅkam cariyāṉār. āṉāl eppaṭiyāvatu
       oru piḷḷai vēṇṭum - entap piḷḷaiyaiyāvatu eṭuttu vaḷarkka vēṇṭum
       eṉṟu virumpiṉār.
       vivakārattai, taṅkai colvataṟku muṉpākavē, ‘aravai mil’ oṟṟarkaḷ
       mūlam purintu koṇṭa, pārvatiyiṉ cakōtararkaḷ, tattam piḷḷaikaḷaik
       kāṭṭi, “intā piṭi” eṉṟārkaḷ. yār piḷḷai tattukkup pōvatu eṉṟa
       vivakārattil anta cakōtararkaḷē, oruvarukkoruvar maṉaṅkōṇi,
       aṭikkāta kuṟaiyākap pēcik koṇṭārkaḷ. iṟutiyil, taṅkaḷukkuḷḷēyē
       camātāṉappaṭṭu, taṅkaḷiṉ akkāḷ piḷḷaiyāṉa āṟu vayatu rāmaṉaik kāṭṭi
       “intāṅka...” eṉṟārkaḷ.
       cokkaliṅkam yōcittār. maittuṉaṉmārkaḷ, taṉatu tiraṇṭa cottukkaḷait
       tiraṭṭa niṉaittē, ippaṭi uruppaṭāta piḷḷaikaḷaik kāṭṭuvatu pōl
       tōṉṟiyatu. atōṭu, maṟumaṇam eṉṟa yōcaṉaiyai yārō colla, ivaraiyē,
       “aṭippōm - piṭippōm” eṉṟa payalkaḷ. ivaṉkaḷiṭam tattukittu eṭuttāl,
       appuṟam kaḻaṭṭikka muṭiyātu. jeṉmāntira taṇṭaṉaikkuc camamāṉatu.
       avarukkut taṅkaiyai kaṇṇāl pārkkāmal irukka muṭintatē tavira,
       uḷḷattāl nēcikkāmal irukka muṭiyavillai. avaḷatu iraṇṭāvatu
       makaḷāṉa inta mallikā mītu avarukku aḷavaṟṟa pācam. avaḷ piṟanta
       piṟaku tāṉ, jōtiṭar oruvar coṉṉatu pōl, tāy māmaṉāṉa taṉakku,
       yōkattiṟku mēl yōkam aṭippatāka nampiṉār. taṅkaiyiṉ vīṭṭukkup pōy
       mūṉṟu vayatukkēṟṟa lāvakattuṭaṉ, māṉ kuṭṭi mātiri kavarcciyāy, mīṉ
       kuṭṭi mātiri cuṟucuṟuppāy viḷaṅkiya mallikāvaik kēṭṭār.
       taṅkaikkāriyō, taṉ makaḷait tara muṭiyātu eṉpatai tayakkattōṭu
       veḷiyiṭṭa pōtu, “uṉ piḷḷai eṉ piḷḷai illiyā? eppaṭiyō... oruvarai
       oruvar pārāmal irukkumpaṭiyāy āyiṭṭutu. uṉ piḷḷaiyaip pārttāvatu,
       uṉṉaip pārkkiṟa āṟutal, eṉakku vēṇṭāmā?” eṉṟu avar kēṭṭapōtu,
       cellammāvāl, tāḷa muṭiyavillai. “ivaḷ piṟakkatukku muṉṉālēyē nām
       piṟantavaṅka aṇṇā” eṉṟu collik koṇṭē mallikāvai, avariṭam nīṭṭiṉāḷ.
       cokkaliṅkam, nērāka vīṭṭukku vantu, maṉaiviyiṭam kuḻantaiyai
       nīṭṭiṉār. appuṟantāṉ, avaḷukku viṣayamē purintatu. ārampattil
       etirpput terivittāḷ; acantu pōṉa aṇṇaṉkaḷiṉ pēccaik kēṭṭu, cila
       camayam kuḻantaiyai aṭittirukkiṟāḷ. cokkaliṅkam kuḻantaiyai vaittuk
       koñcum pōtu, poṟāmai kūṭa ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟālum kuḻantaiyiṉ
       mēlāṉa cirippil, kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa kaiyāṭṭum lākavattil, avaḷ, taṉ
       ericcalai aṭakkuvatu teriyāmalē aṭakkiṉāḷ. antak kuḻantai avaḷai,
       oru camayam “ammā ammā...” eṉṟu colli kaṉṉattait toṭṭatu, avaḷ
       itayattait toṭṭatu.
       oru camayam, kaṇavaṉiṭam ētō maṉattakarāṟil cāppāṭṭut taṭṭai muṉṉāl
       vaittuk koṇṭē, cāppiṭavum muṭiyāmal, cāppiṭāmal irukkavum
       muṭiyāmal, avaḷ kōpattālum, antak kōpattai mīṟiya paciyālum cuvaril
       talaiyait tēyttuk koṇṭē irunta pōtu, intak kuḻantai, taṉ veḷḷarip
       piñcu viralkaḷāl, cōṟṟai eṭuttu, avaḷ vāyil ūṭṭiya pōtu, pārvatiyiṉ
       vayiṟu niṟaintatō illiyō, itayam niṟaintatu. aṉṟil iruntu
       iṉṟuvarai, kuḻantai eṅkiruntu vantatō, aṅkē tiruppi aṉuppa vēṇṭum
       eṉṟa ācaikku, nirācai koṭuttuviṭṭu, iyalpāṉa tāymaiyiṉāl
       untappaṭṭu, mallikāvai, avaḷ, tāykkut tāyāka vaḷarttu varukiṟāḷ.
       cakōtararkaḷiṉ cakavācattāl, avvappōtu avaḷukku “nāṉ
       aṉātaiyāyiṭuvēṉō... mallikā kai viṭṭuṭuvāḷō” eṉkiṟa eṇṇamum,
       pītiyum eṭṭip pārttaṉavē aṉṟi, ituvarai, avai ekiṟavillai.
       appaṭiyē, aṇṇaṉmārkaḷiṉ upatēcattāl, mallikā kalyāṇam āṉatum
       māṟiṉālum māṟalām eṉṟa eṇṇa uḷaiccalil, avaḷ cikkit tavittu,
       ōraḷavu ciṉantavaḷāy iruppatuṇṭu.
       kallūrikkup pōkum mallikā, eppōtāvatu “cummā iruṅkammā. uṅkaḷukku
       oṇṇun teriyātu” eṉṟu colluvāḷ. pārvati uṭaṉē oṉṟum teriyātu eṉṟum
       oṉṟum teriyāta taṉṉai, mallikā, conta appāvuṭaṉ cērntu koṇṭu,
       ēmāṟṟap pōkiṟāḷ eṉṟum, iṉṟaikkē cottu paṟṟi iraṇṭil oṉṟaip
       pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟum, nāḷ muḻutum tuṭippāḷ. eṉṟālum kallūriyil
       iruntu, mallikā tirumpiyatum, niṉaittatai maṟantu, “pakkaṭā
       pōṭaṭṭumāmmā... ārañcu vēṇumā... āppiḷ vēṇumā...” eṉṟu kēṭpāḷ.
       vācal arukē niṉṟa āṭṭō rikṣāviṉ ṭiraivar uḷḷē eṭṭip pārttār.
       mallikā iṉṉum varātatu avarukku āccariyamāka iruntatu. mātam oru
       kuṟippiṭṭa tokaiyil, vāṭakaikku amarttappaṭṭirukkum āṭṭō atu.
       mallikāvai kallūriyil koṇṭu pōy viṭavēṇṭum. mālaiyil kūṭṭik koṇṭu
       vara vēṇṭum.
       kuḷiyalaṟaip pakkamāyp pōṉa pārvati, āṭṭōvaip pārttatum, mallikāviṉ
       aṟaikku vantāḷ. mallikā, etuvumē puriyātavaḷ pōl, mējaiyiṉ muṉ
       kaikaḷai ūṉṟi, mukattai avaṟṟil vaittu, neṟṟiyai, kōṭukaḷ viḻum
       vaṇṇam cuḻittāḷ, eṅkēyum pōkap pōvatillai eṉpatu pōl. paṭukkum pōtu
       uṭuttirunta parutti āṭaiyōṭu iruntāḷ. pārvati, avaḷarukē vantu,
       mukattai nimirttiṉāḷ.
       “paittiyam... iṉṉumā anta maṉuṣaṉ pēciṉatu maṉacila nikkutu? itukku
       varuttappaṭuṟavaḷ, etukkut tāṉ varuttappaṭa māṭṭē? conta appātāṉē
       pēciṉār? pēciṉāl pēciṭṭup pōkaṭṭum. iṉimēl vēṇumuṉṉāl, aṅkē pōka
       vēṇṭām. cari, āṭṭō vantuṭṭutu, puṟappaṭuṭi.”
       “conta appā, contamillāta appāṉṉu pēcuṉiṅkaṉṉāl, eṉakkuk
       kōpaṅkōpamāy varum. appā pēciṭṭārṉu nāṉ varuttappaṭala... anta āḷ,
       nālu pēru mattiyil, caṉiyaṉṉu pēciṭṭārṉu tāṉ varuttamāy irukku.
       ēmmā, paṭikkātavaṅkaḷukku nākarikamāy pēca varātō...”
       “nāṉ kūṭattāṉ paṭikkala. nākarikamāy pēcāmalā irukkēṉ...”
       “nāṉ paṭikkāta āṇkaḷaic coṉṉēṉ.”
       cokkaliṅkam uḷḷē vantār.
       “nāṉ kūṭattāṉ paṭikkala... eppōtāvatu anākarikamāy pēciyirukkēṉā?
       iḻavu eṭutta payal, pēciṉāl pēciṭṭup pōṟāṉ. ētāvatu paṭṭac cārāyam
       pōṭṭiruppāṉ. paṉṉāṭap payal... avaṉukkākavā ippaṭi uṭkārntirukkē?
       perumāḷ mātiri āṭkaḷaiyum, avaṅka pēcaṟataiyum, nāma, avaṅkaḷai
       maṉuṣaṉāy eṇṇi matippuk koṭuttāl, appuṟam nāma eṇṇuṟatullām
       maṉuṣattaṉamāy irukkātu. viṭu kaḻutaiyai... cīkkiramā puṟappaṭu...
       nāṉum nuṅkampākkam varai, āṭṭōvula varaṇum... um puṟappaṭummā...
       nāṉ maṭṭum avaṉ pēcum pōtu iruntirukkaṇum... cari... jaltiyāy
       puṟappaṭummā...!”
       anta āḷai maṉatil iruntu kaṭṭāyamāka vilakkik koṇṭē, mallikā
       puṟappaṭa āyattamāṉāḷ. puṭavaiyai eṭuppataṟkāka, avaḷ pīrōvait
       tiṟanta pōtu cokkaliṅkam veḷiyē vantār.
       cokkaliṅkamum mallikāvum āṭṭōvil ēṟiya pōtu pārvatiyiṉ aṇṇaṉ, anta
       āṭṭōvai vaḻi maṟippatu mātiri vantu niṉṟuviṭṭu, piṟaku
       “kālējukkā... illa ceṭṭiyār vīṭṭukkā... eppaṭiyō... nīṅka
       kālējukkum mallikā ceṭṭiyār vīṭṭukkum teriyāmal pōyiṭappaṭātu.
       ṭiraivar, yār yār eṅku iṟaṅkaṇum eṉkiṟatai ñāpakap paṭuttuṅka...”
       eṉṟu collik koṇṭē, vācal paṭikkaṭṭil kāl vaittār.
       vācalil niṉṟa pārvati, “vāṅkaṇṇā” eṉṟāḷ.
       cokkaliṅkam, tiṭīreṉṟu, āṭṭōvil iruntu iṟaṅki, “nī pōmmā... nāṉ
       ceṭṭiyār vīṭṭukkup pōkalai. ivaru mukattula viḻitta piṟaku eṅkēyum
       pōkappaṭātu. nī kūṭa jākkirataiyā pōyiṭṭu vā” eṉṟu mallikāvukku
       maṭṭum kēṭkumpaṭiyāka muṉaṅkik koṇṭē maccāṉkārarait tirumpip
       pārāmal naṭantu, aravai millai nōkkip pōṉār. ‘kālāṅ kāttāla eṉṉaṭā
       cāmi itu... yārai vēṇumuṉṉālum aṉuppu... āṉāl ivarai maṭṭum
       aṉuppāta...’
       cokkaliṅkam veḷiyē pōṉapōtu, pārvatiyum avaḷ aṇṇaṉum vīṭṭukkuḷ
       vantārkaḷ. rāmacāmi perumūccu viṭṭuk koṇṭē pēccait tuvaṅkiṉār.
       “uṉṉai aṭikkaṭi vantu pārkkaṇum pōlat tōṇutu. atē camayam matiyātār
       talaivācal mitikka vēṇṭāṉṉu coṉṉa paḻamoḻiyaiyum niṉaittup pārkka
       vēṇṭiyatirukku.”
       “eṉṉāṇṇā... putu moḻiyāy pēcuṟīṅka...”
       “piṉṉa eṉṉammā... maccāṉ eṉṉai nāyai pēcuṉatu mātiri pēcuṟāru.
       ettaṉai nāḷaikkuttāṉ vālaic curuṭṭikkiṭṭu vāratu?”
       “avaraip paṟṟitāṉ uṅkaḷukkut teriyumē. maṉacila oṇṇuṅ kiṭaiyātu.”
       “maṉacila oṇṇumillāma irukkavaṅkaḷukku talaiyil ētāvatu irukkum. uṉ
       vīṭṭukkārarukku aṅkēyum oṇṇuṅ kiṭaiyātu. illaṉṉāl, nōṭṭisla veṟum
       peyaraik kūṭap pōṭāta vīṭla pōy, oru pavuṉ mōtiramum, nūṟu rūpāyum
       koṭuppārā... eṉ vīṭla oru kalyāṇam kāṭci naṭantu, nāṉ avaru peyarai
       pōṭalaṉṉu vaccukkō... maṉucaṉ cummā iruppārā... nītāṉ cummā
       iruppiyā?”
       “eppaṭiyō naṭantatu naṭantu pōccu... iṉimēl avaṅka paṭivācal kūṭa
       mitikkap pōṟatulla...”
       “aṅka tāṉ nī tappup paṇṟa.”
       “eṅka?”
       “ciṉṉap piḷḷaiyila eppaṭi iruntiyō... appaṭiyē tāṉ irukkammā.
       perumāḷ mallikāvai tiṭṭi aṉuppuṉa piṟaku, appuṟam eṉṉa pēcuṉāṉṉu
       terintā, ippaṭip pēcuviyā?”
       “eṉṉa pēcuṉārām?”
       “nī mallikāvai miraṭṭi, avaṅka kūṭa pēcakkūṭātuṉṉu
       vaittirukkiyām... ellām cokkaliṅkam maccāṉōṭa mukattukkākap
       pārkkāṉām. avaru maṇṭaiyaip pōṭṭatum, mallikā mūlam uṉ kaṇṇula
       viral viṭṭu āṭṭuvāṉām.”
       “kuṭikāraṉ... appaṭittāṉ pēcuvāṉ... viṭṭut taḷḷuṅka...”
       “viṭṭut taḷḷak kūṭiya camāccāramillammā... nāḷaikku maccāṉukku ētō
       oṇṇu āyiṭṭutuṉṉu vaccukkō... perumāḷ coṉṉapaṭi ceyya māṭṭāṉṉu
       eppaṭic colla muṭiyum?”
       “mallikā atukku iṭam koṭukka māṭṭāḷ. nalla poṇṇu. eṉ mēl uyiraiyē
       vaccirukkāḷ. ēṇṇā cirikkiṅka?”
       “‘tāṉ peṟaṇum piḷḷai. taṉṉōṭa piṟakkaṇum piṟavi’ eṉkiṟatu paḻamoḻi.
       āyiram piḷḷaikaḷ eṭuttu vaḷarttālum, oru contap piḷḷaikku
       iṇaiyākiṭumā?”
       “atukkuttāṉ eṉakkuk koṭuttu vaikkaliyē.”
       “koṭuttu vaikkalaṉṉu coṉṉa piṟaku... keṭuttu vaikkāmalāvatu
       irukkaṇumillaiyā? nam cottai nāmē kaṭṭik kāppāttaṇum illiyā...
       perumāḷkiṭṭa māṭṭi, cekkumāṭu camāccāramāy āki, cottu pōyiṭak
       kūṭātē.”
       “appaṭiyellām ākātuṇṇā... mallikā cottukku ācaippaṭukiṟavaḷ illa.
       nēttu, kalyāṇattukkup pōkum pōtu kūṭa, nakaikaḷai
       pōṭamāṭṭēṉṉuṭṭāḷ.”
       “appaṭi nī niṉaikkiṟa. nī avaḷai arumai perumaiyāy vaḷarkkiṟatu
       piṟattiyārukkut teriyak kūṭātu eṉkiṟatukkāka appaṭic ceytirukkalām
       illiyā... cummā pēccukkuttāṉ colṟēṉ; oru vārattukku muṉṉāla,
       cellammā, kalyāṇap peṇṇukkup pōṭṭuṭṭu, kaḻaṭṭit tārēṉṉu colli,
       ivaḷōṭa nakaiyaik kēṭṭāḷ. nī muṭiyātuṉṉu coṉṉē. inta mallikā, oru
       vārttai, uṉṉōṭa cērntu muṭiyātuṉṉu coṉṉāḷā? kaṭaicila avaḷ
       nallavaḷāyum, nī pollātavaḷāyum ākip pōccu. ‘uṅkaḷukku oṇṇun
       teriyātummā’ṉṉu avaḷ aṭikkaṭi colṟata nī tārāḷamā niṉaikkiṟa...
       eṉakku appaṭip paṭala...”
       “intak kālattula yāraiyum nampa muṭiyātu pōlirukkē.”
       “itutāṉ uṇmai... yāraiyum nampak kūṭātu, eṉṉaik kūṭa nampak kūṭātu.
       maccāṉ kūṭa... oru pavuṉ mōtiram vāṅkuṉāru... mallikāvaik
       kūṭṭikkiṭṭup pōy, kaṭai kaṭaiyāy alaintu, inta mōtirattai
       tērnteṭuttirukkāṅka... avarō... illa inta mallikāvō... oru vārttai
       coṉṉāṅkaḷā... etukkāka inta mūṭumantira vēlaiṉṉu kēkkuṟēṉ. mallikā
       eṉakku eṉṉamō... pacappukkāriyā teriyutu.”
       “eṉakku talai kuḻamputuṇṇā... vēṟa viṣayattaip pēcalām. kāpi
       pōṭaṭṭumā, ṭī pōṭaṭṭumā...?”
       “nī etuvum pōṭa vēṇṭām. nāṉ ippō colṟatutāṉ. iṉimēl, eṉkiṭṭa nī
       kēṭṭālum, nāṉ pēcap pōṟatillai. cattiyamāy uṭkārnta iṭattula iruntu
       colṟēṉ. nallā kēṭṭukkō. mallikā, nalla peṇṇāvē irukkalām. āṉāl peṇ
       putti piṉputti... nāḷaikku maccāṉukku ētō oṉṟu āyiṭṭutuṉṉu
       vaccukkō... cummā pēccukku. ippō nallā irukkiṟa mallikā, appōvum
       nallā iruppāḷ eṉkiṟatu eṉṉa niccayam? nāḷaikku, mallikāvukkuk
       kalyāṇam naṭakkap pōkutu; avaḷ puruṣaṉō illa māmaṉ māmiyārō, avaḷai
       kuraṅkāy āṭṭip paṭaikka māṭṭāṅka eṉkiṟatu eṉṉa niccayam? ivaḷ
       perumāḷkiṭṭē pōkamāṭṭāḷ eṉkiṟatu eṉṉa niccayam? tāṉ āṭāṭṭālum,
       catai āṭātō, nāṉ uṉkiṭṭa vaittirukkiṟa pācattai mātiri... nī
       eṉkiṭṭa vaittirukkiṟa pācattai mātiri, ivaḷum, appaṉkiṭṭa pācattaik
       kāṭṭamāṭṭāḷṉu eppaṭic colla muṭiyum? appaṭiyē kāṭṭiṉālum, atula
       eṉṉa tappu?”
       “nīṅka eppavumē ippaṭittāṇṇā... etaiyāvatu collik kōḷāṟu
       ceyvīṅka... āṉāl vaḻi maṭṭum kāṭṭamāṭṭīṅka.”
       “itukku orē vaḻi irukku.”
       “colluṅka... avaru vantuṭap pōṟāru.”
       “uṉṉāla mallikāvai viṭṭuṭṭu irukka muṭiyātu. atē camayam,
       maccāṉukkup piṟaku uṉ kaiyē ōṅki irukkaṇum. itukku orē vaḻi, namma
       rāmaṉukku, mallikāvai kaṭṭip pōṭṭāltāṉ muṭiyum.”
       “atu eppaṭiṇṇā muṭiyum? ciṉṉa vayaculē uruppaṭi illāmal pōyiṭṭāṉ.
       nīṅka evvaḷavō muyaṟci paṇṇiyum eṭṭāvatu vakuppukku mēla tāṇṭala.
       tākam eṭukkum pōtellām paṭṭaic cārāyattaip pōṭuṟāṉ. itula vēṟa
       ravuṭittaṉam.”
       “intak kālattula ravuṭittaṉam irukkavaṉ tāṉ inta meṭṟāsla piḻaikka
       muṭiyum. paṭṭac cārāyam ippō kuṭikkāṉ. nāḷaṭaivil ataiyē kāycci,
       kār paṅkaḷā vāṅka māṭṭāṉṉu eppaṭic colla muṭiyum? atōṭa uṉṉōṭa
       conta akkāḷ makaṉ. rattattukku rattam. uṉṉōṭa kaṭaikaṇṇikaḷai
       kaṭṭik kāppātta ippaṭippaṭṭavaṉ tāṉ lāyakku. perumāḷ ivaṉkiṭṭa
       vālāṭṭa muṭiyumā? avaṉ kēṭitāṉ. āṉāl, namma payal ravuṭi!”
       “nūṟāṇṭup payiruṇṇā.”
       “eṉṉavō... ippavē kalyāṇattukku niccayamāṉatu mātiri pēcuṟiyē. eṉ
       mūtta makaḷai rāmaṉukku koṭukkalāmuṉṉu niṉaittēṉ. rācip poruttam
       illa. iraṇṭāvatu peṇṇai koṭukkalāmuṉṉu niṉaikkiṟēṉ. oru vāram ṭayam
       koṭukkiṟēṉ. yōcittuc collu. uṉ akkāḷ makaṉ mēla uṉakkillāta pācamā?
       uṉakkillāta poṟuppā? orē oru vārantāṉ ṭayam. nī, mallikāvai
       koṭukkalaṉṉā, nāṉ eṉ iraṇṭāvatu makaḷ naḷiṉiyai koṭukkap pōṟēṉ.
       appuṟam eṉ mēla varuttappaṭappaṭātu. nāṉ varaṭṭumā?”
       pārvati, aṇṇaṉaip ‘pōy vāruṅkaḷ’ eṉṟu colla muṭiyāta aḷavukku,
       pittuppiṭittavaḷāy iruntāḷ.
       rāmacāmi pōyviṭṭār. āṉāl, avar coṉṉa vārttaikaḷ pōkavillai. avaḷ,
       taṉ uḷḷattaiyē pōrkkaḷamākki viṭṭāḷ.
       ‘malli oruvēḷai... avarukkup piṟaku, appā kūṭa cērntiṭuvāḷā... anta
       kuṭikāraṉ coṉṉapaṭi ellām āṭuvāḷō? appaṭiyāṉāl eṉ kati, eṉ kati?
       aṉātaiyāka āyiṭuvēṉō? cottellām pōyiṭumō? malli nallavaḷāy iruntu,
       avaḷ puruṣaṉ mōcamāy iruntāl eṉ kati eṉṉākiṟatu? eṉkiṭṭa cūtāy
       pēcamāṭṭāru... eṉ naṉmaikkākattāṉ pēcuvāru... atōṭa inta rāmaṉ,
       eṉṉōṭa conta akkāḷ makaṉ. ūril ravuṭittaṉam ceytālum, eṉṉai
       ‘citti’ṉṉu vāy niṟaiyak kūppuṭuṟa piḷḷai. avaṉum nallā irukkaṇum,
       mallikāvum nallā irukkaṇum. kuṭikāraṉ perumāḷ kiṭṭē varappaṭātu.
       atukkāka, poruttam illāta kalyāṇattaip paṇṇa muṭiyumā? muṭiyaṇum.
       eppaṭiyō muṭiyaṇum. inta mallikā perumāḷ peṇ tāṉē... appaṉ puttiyil
       kālvāciyāvatu irukkātā?’
       rāmacāmi pōṉatil iruntu mallikā kallūriyil iruntu tirumpuvatu
       varaikkum pārvatikku oṉṟum ōṭavillai. vayiṟṟukku eppōtum vañcakam
       ceyyāta avaḷ, aṉṟu cariyākac cāppiṭak kūṭa illai.
       tuḷḷik kutittuk koṇṭu uḷḷē vanta mallikā, “ammā, nāṉ kaṭṭuraip
       pōṭṭiyil iraṇṭāvatāka vantirukkēṉ ammā” eṉṟāḷ.
       pārvati appōtaikku, aṇṇaṉaiyum, avar coṉṉataiyum maṟantu viṭṭāḷ.
       “eṉṉa pōṭṭimmā...?”
       “kaṭṭuraip pōṭṭi...”
       “appaṭiṉṉā?”
       “cummā kiṭaṅkammā... uṅkaḷukku oṇṇun teriyātu. uṅkakiṭṭa coṉṉatē
       tappu. tuḷaittu eṭuttuṭuvīṅka. kaṭṭurai eṉṟālē eṉṉaṉṉu teriyātu.
       atai viḷakkiṭṭu, appuṟam pōṭṭiyaip paṟṟi viḷakka iravu maṇi
       paṉṉiraṇṭāyiṭum. pacikkutammā. appā varum pōtu vivaramāy colṟēṉ.
       nīṅkaḷ appō kēḷuṅka. ippō pacikkutu.”
       pārvatikkum, ippōtu maṉatukkuḷ paciyeṭuttatu. aṇṇaṉ coṉṉatu
       caritāṉ. nāṉ tāṉ oṇṇum teriyātavaḷāy veḷuttatai ellām pāluṉṉu
       niṉaikkiṟēṉ.
       pārvati caṟṟu kāramākavē patil coṉṉāḷ; “ippō nāṉ uṉ kaṇṇukkup
       piṭikkumā? eṉṉaip pārttāl uṉakku maṉuṣiyāyt teriyumā? ellām
       talaiviti.”
       pārvati colliviṭṭu, camaiyalaṟaikkuḷ pōy viṭṭāḷ. mallikā, avaḷai
       virōtamākap pārttāḷ. ēṉ ippaṭip pēcuṟāṅka? avaḷ uḷḷē pōy avaḷiṉ
       kaiyaip piṭittuk koṇṭu, “uṭampukku etuvum paṇṇutāmmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
       avaḷaiyē pārttāḷ pārvati. aṇṇaṉ coṉṉatai ellām, avaḷiṭam collalāmā
       eṉṟu kūṭa niṉaittāḷ. piṟaku anta arumai aṇṇaṉ, “eṉakkeṉṉamō mallikā
       pacappukkāriyā teriyutu” eṉṟu coṉṉatu avaḷukku niṉaivukku vantatu.
       pārvati etuvum pēcāmal, avaḷukku iṭiyāppattaik koṭuttāḷ. mallikāvum
       maṟupēccup pēcāmalē, entiram pōl tantatai vāṅkik koṇṭāḷ.
       iravu cokkaliṅkam vantār. mallikāvāl taṉ veṟṟi vivarattai aṭakki
       vaikka muṭiyavillai. appāviṭam kaṭṭuraip pōṭṭiyiṉ vivarattai
       vivaramākac coṉṉāḷ. avaḷ collik koṇṭirunta pōtē, pārvati taṉ
       tāmpatya aṟaikkuḷ pōy viṭṭāḷ.
       muṉpellām kātu viriyak kēṭkum ammā ippaṭip pōvatil mallikāviṟku
       varuttantāṉ. taṉṉaiyē āṟutal paṭuttik koṇṭāḷ. ammāvukku uṭampukkuc
       cukamillai pōlum. uṭampu cariyillaṉṉā maṉacum cariyā irukkātu.
       ammākiṭṭa pōy pēcalāmā? vēṇṭām, ericcal irukkiṟa camayattil pōṉāl
       tappu. kālaiyil pārttukkalām.
       cokkaliṅkam makaḷiṭam ciṟitu nēram pēciviṭṭu maṉaiviyiṭam vantār.
       “eṉṉaṭi oru mātiri irukkē?”
       “oṇṇumilla.”
       “ō... uṉ aṇṇaṉ vantuṭṭup pōṉārō... iṉṉum oru vārattukku appaṭittāṉ
       iruppē. aṭuttuk keṭukkuṟatulla nipuṇaṉāccē.”
       “āmām... avaru aṭuttuk keṭukkavaru. nīṅka ariccantira pirapu. oru
       pavuṉ mōtiram vāṅkuṉatai coṉṉīṅka pāruṅka.”
       “taṟceyalāy vāṅkuṉēṉṭi. atula arttam pārkkātē.”
       “nāṉ naṭakkiṟatai ellām kavaṉicciṭṭutāṉ pēcuṟēṉ. mallikā mēl
       uṅkaḷai viṭa eṉakkup pācam atikam. ataṉāltāṉ kēkkuṟēṉ. eṉ akkāḷ
       makaṉ rāmaṉukku namma mallikāvai kalyāṇam paṇṇalāmuṉṉu niṉaikkēṉ.”
       “eṉṉaṭi itu. kātu koṭuttāl, etaiyum pēcalāmuṉṉu niṉaikkiṟiyā?
       pēcaṟatukkum oru varaimuṟai vēṇṭām? uṉakku aṟivirukkā... anta ōṇāṉ
       payalukkā ivaḷai koṭukkac colṟa... iṉimēl, ippaṭippaṭṭa vārttaiyaik
       kēṭṭāl, nāṉ pollātavaṉāy māṟiṭuvēṉ. jākkiratai.”
       pārvati puraṇṭu paṭuttāḷ. mallikā ārampattil kuḻantaiyāka irukkum
       pōtu, avaḷ mītu ēṟpaṭṭa veṟuppu, ituvarai avaḷukkut teriyāmalē aṭi
       maṉatil patintu iruntatu. anta uḷaiccal ippōtu visvarūpam eṭuttatu.
       rāmaṉ irukka vēṇṭiya iṭattil, iṉṉoruttiyiṉ makaḷ, oru kuṭikāraṉ
       peṟṟa peṇ irukkiṟāḷ eṉṟu niṉaittu niṉaittu avaḷ pēyāka māṟik
       koṇṭiruntāḷ.
       -------------

                               attiyāyam - 6
       nālu mātam kaṭantatu.
       pārvati paḻaiya pārvatiyāka illātatu mallikāviṟku teḷivākat
       terintuviṭṭatu. aṭikkaṭi aravai millil vēlai pārkkum paiyaṉkaḷait
       tiṭṭum cākkil “ūrppayal piḷḷaikaḷ ūrppayal piḷḷaikaḷtāṉ” eṉṟu
       jāṭaimāṭaiyākat tiṭṭat tuvaṅkiṉāḷ.
       ippōtu mallikāviṟku talaivāri viṭuvatillai. kaṇṇukku mai
       pōṭuvatillai. atē camayam etuvumē naṭavātatu mātiriyum pala
       camayaṅkaḷil mallikāviṭam naṭantu koḷkiṟāḷ. oru taṭavai āṭṭō
       rikṣāvil ēṟum pōtu mallikā kāl tavaṟi kīḻē viḻappōṉa pōtu pārvati
       pataṟippōy “pārttup pōmmā. nī varṟatu varaikkum uyiraik kaiyil
       piṭittukkiṭṭu irukka vēṇṭiyatirukku” eṉṟu colliyirukkiṟāḷ. ataṉāl
       ammā, paḻaiya ammāvāka māṟiviṭṭāḷ eṉṟu makiḻntu pōṉa mallikā,
       mālaiyil tuḷḷik kutittu ōṭi vantu ‘ammā’ eṉṟa pōtu, aṇṇaṉuṭaṉ
       cīriyasākap pēcik koṇṭirunta anta ammākkāri “ammā iṉṉum cāvāmal tāṉ
       irukkēṉ” eṉṟu coṉṉāḷ.
       uṭaṉē mallikā, ‘nāma cāvāmal irukkōmō’ eṉṟu maṉatukkuḷḷē pulampik
       koṇṭāḷ. aṇṇaṉ rāmacāmiyiṉ varukai atikarikka atikarikka,
       ammākkāriyiṉ veṟuppiṉ vēkam ēṟik koṇṭiruppatu kallūrikkārikkut
       teriyātu.
       rāmaṉum aṭikkaṭi vantu pōyk koṇṭiruntāṉ.
       “uṉ cittikkāriyai keṭṭiyāy piṭittukkaṭā... avvaḷavutāṉ nāṉ ippō
       colla muṭiyum” eṉṟu periya māmā rāmacāmi coṉṉataṉ uḷḷarttam
       puriyāviṭṭālum, veḷiyarttam purintavaṉ pōl, citti vīṭṭukku varat
       tuvaṅkiṉāṉ.
       “iṅkē etukkuṭā vantē” eṉṟu kēṭkiṟa citti, “ēṇṭā, aṭikkaṭi
       varamāṭṭēṅkiṟa” eṉṟu coṉṉatil avaṉukku paṭṭaic cārāyattaik kuṭikkum
       pōtu ēṟpaṭṭa ‘kik’kai viṭa atikamāṉa ‘kik’ kiṭaittatu. cokkaliṅkam
       tāṉ avaṉ varukaiyai aṟavē aṅkīkarikkavillai. āṉāl, avaṉ “cittappā,
       cittappā” eṉṟu cellamākac collik koṇṭē, avar koṇṭu varum
       ṭiramkaḷaiyum, takara ṭappākkaḷaiyum eṭuttu vīṭṭukkuḷ vaitta pōtu,
       cokkaliṅkam avaṉai virumpavillaiyāṉālum, veṟukkāmal iruntār.
       oru camayam avar aravai millil ētō kalāṭṭā. miḷakāyai cariyāka
       araikkavillai eṉṟu oru paṭṭāk katti maiṉar cokkaliṅkattai
       miraṭṭiṉāṉ. payantu pōṉa cokkaliṅkam, avaṉiṭam vāṅkiya kācait
       tiruppik koṭuttār.
       paṭṭākkattikku mēlum kācu kiṭaikkum eṉṟu nampikkai ēṟpaṭṭatu.
       “eṉṉōṭa miḷakāyai kasmālamā paṇṇiṭṭē. atukku ‘mālu’ veṭṭuṟiyā...
       illē mavaṉē... kuṭala uruvaṭṭumā... namma kiṭṭayā ṭapāykkiṟa
       nayṉā...” eṉṟu coṉṉatu, cokkaliṅkattiṟku atika paṭcamākattāṉ
       terintatu. “ceyyuṟataic ceyṭā” eṉṟār. avaṉum ceyya vēṇṭiyataic
       ceytāṉ. avaratu caṭṭaik kālaraip piṭittuk koṇṭu, “iṉṉāyyā coṉṉē...
       viṭṭēṉṉā oru kuttu” eṉṟu, eccil tuḷikaḷil cārāyat tuḷikaḷ
       teṟikkumpaṭi kattiyapōtu, etēccaiyāka antap pakkamāka vanta rāmaṉ,
       viṭṭāṉ oru kuttu. paṭṭākkatti curuṇṭu viḻuntāṉ. viḻuntavaṉ
       eḻuntirukkum muṉṉāl viṭṭāṉ oru utai. paṭṭāk katti paṭuttuk koṇṭē,
       “viṭṭuṭu vāttiyārē... ivaru... uṉṉōṭa tōstuṉṉu teriyāmap pūṭṭu...
       appā viṭṭuṭu... ammā viṭṭuṭu” eṉṟu puraṇṭu koṇṭē pulampiṉāṉ.
       “avaru eṉṉōṭa tōstu illaṭā... contamāṉa ciṉṉa nayṉāṭā... avarukiṭṭa
       maṉṉuppuk kēḷṭā kayitē...” eṉṟu rāmaṉ kaḻutai mātiri kaṉaittu,
       āḷkāṭṭi viralāl, cittappāvaic cuṭṭik kāṭṭiya pōtu, anta ‘kayitē’yum
       cokkaliṅkattiṉ kaiyilum, kālilum viḻuntu maṉṉippuk kēṭṭuviṭṭu,
       tirumpip pārāmal ōṭiyatu.
       cokkaliṅkattiṟkup perumai piṭipaṭavillai. antat teruvukkē
       ejamāṉaṉākavum, tiṇṇaip poṟukkiyākavum vāḻum āṉāṉappaṭṭa
       paṭṭākkattiyaiyē, inta rāmaṉ aṭakki viṭṭāṉ eṉṟāl, ivaṉ cātāraṇa
       rāmaṉ alla. ravuṭi rāmaṉ. ivaṉ namakku eppōtum tēvai!
       anta naṉṟip perukkil, avaṉukku taṉ vīṭṭukkuḷ cakala urimaikaḷaiyum
       koṭuttār, cokkaliṅkam.
       itai periyaṇṇaṉ mūlam puriya vaikkappaṭṭa pārvati orunāḷ,
       mallikāvaip pārttu “rāmaṉkiṭṭa ēmmā ciṭuciṭuṉṉu pēcuṟa. koñcam
       cirittuttāṉ pēcēṉ. nīṉṉā avaṉukku uyiru” eṉṟu paṭṭum paṭāmalum
       pēciṉāḷ.
       ammāviṉ apilāṣai puriyāta mallikā, “ivarukiṭṭa cirittup pēcuṟavaḷ,
       yārukiṭṭayum cirittup pēcuṟavaḷāttāṉ iruppāḷ. ituvum itu mūñcum.
       appā coṉṉatu mātiri cariyāṉa ōṇāṉ mūñcu” eṉṟu ericcalōṭu coṉṉa
       pōtu, pārvatikku paṭu ericcalāka iruntatu. aṇṇaṉ vantatum
       varātatumāka “nāṉ pūṭakamāyp pēcip pārttēṉ. ivaḷ, cammatikka māṭṭāḷ
       pōlirukkē” eṉṟa pōtu, rāmacāmi, oru villaṉ cirippai utirttuk
       koṇṭār.
       “pāru... pakkuvamākac collip pāru. māṭṭēṉṉuṭṭāḷṉā, kaḻutaiyai
       vīṭṭai viṭṭut turattu...”
       “atu eppaṭiyaṇṇā...”
       “cila camayam... āparēṣaṉ ceyyaṇumuṉṉā ceytutāṉ ākaṇum. rāmaṉaik
       kaṭṭikka cammatikkalaṉṉā, avaḷ iṅka irukkiṟatula arttamillai... itu
       uṉṉōṭa conta viṣayam. kēṭṭāk kēḷu... viṭṭāl viṭu. āṉāl oṇṇu
       appuṟamāy, perumāḷ tiṭṭuṟāṉ... mallikā puruṣaṉ aṭikkaṭi vārāṉṉu
       eṅkiṭṭa varappaṭātu colliṭṭēṉ. iṉṉum oru vārattil muṭivu teriyaṇum.
       illai eṉṟāl, eṉ reṇṭāvatu makaḷ irukkavē irukkāḷ...”
       “ēṇṇā kōpappaṭuṟīṅka... nāṉ peṇ. eṉakku eṉṉa teriyum? uṅkakiṭṭa
       yōcaṉaitāṉē kēṭṭēṉ.”
       “ataittāṉ colṟēṉ. mallikā, inta vīṭla irukkiṟatāy iruntāl, nam
       rāmaṉ payalōṭa irukkaṇum. illai eṉṟāl, eṅkēyum pōkaṭṭum. nī,
       rāmaṉaiyē cuvīkāramāy eṭuttukkalām. eṉ reṇṭāvatu poṇṇu, uṉakkē
       marumakaḷāy vantuṭalām. nī kaṇ mūṭuṟatu varaikkum, kaṇ kalaṅkāmal
       pārttukkuvāṅka...”
       ciṟitu tiṭukkiṭṭa pārvatikku, mallikāvai eṉṉa tāṉ veṟuttālum avaḷai
       vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟuvatu eṉpatai niṉaittuk kūṭap pārkka
       muṭiyavillai. atē camayam, aṇṇaṉ coṉṉatukku maṟumoḻi kūṟat
       teriyāmal, lēcākac cirittuk koṇṭāḷ. cōkac cirippu.
       pārvati aṇṇaṉ pōyviṭṭār eṉpatai, aravai mil paiyaṉ oruvaṉai aṉuppi
       niccayappaṭuttik koṇṭa cokkaliṅkam uḷḷē vantār.
       antac camayattil, mallikāvum, kallūriyil iruntu vantāḷ.
       vantavuṭaṉēyē appāviṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭē, “appā... capaiyar
       tiyēṭṭaril oru nalla āṅkilap paṭam vantirukku... eṉṉai kūṭṭik koṇṭu
       kāṭṭuṅkaḷēṉ” eṉṟu cellamākac ciṇuṅkiṉāḷ.
       “nāḷaikkup pōkalāṇṭā” eṉṟu taṉakku avaḷ āṇpiḷḷai eṉpatupōl
       cokkaliṅkam colliviṭṭup pōyviṭṭār.
       pārvatikkup paṟṟi erintatu. kākkā piṭikkiṟāḷō... appāvaik kaikkuḷ
       pōṭṭukkiṭṭu, rāmaṉai kāṭṭamāṭṭēṉṉu colliviṭuvāḷō... kaṭaiciyil,
       anta kuṭikāraṉ perumāḷkiṭṭa avastaip paṭa vēṇṭiyatirukkumō...
       itukkellām yār kāraṇam... ivaḷ tāṉ... ivaḷē tāṉ...
       kaṇavaṉ, kātu kēṭkāta tūrattiṟkup pōyviṭṭār eṉpatai, vācalukkup pōy
       eṭṭip pārttu uṟuti ceytu koṇṭa pārvati, aṅkiruntapaṭiyē,
       “pompuḷaṉṉā... oru aṭakkam vēṇum. iṅkilīṣ paṭam pārkkap pōṟāḷām...
       ellām avar koṭukkiṟa cellam. koṭuppārak kaṇṭāl, pēy kūṭa kuḻaintu
       kuḻaintu āṭumām” eṉṟu taṉ pāṭṭukkuc collik koṇṭē camaiyalaṟaiyaip
       pārttup pōṉāḷ. ippaṭip pēciṉālum, mallikāviṟku ṭipaṉ koṭuppatil
       tāmatam ēṟpaṭuvatai virumpātavaḷ pōla naṭantu koṇṭāḷ.
       ippaṭi, pācattaik koṭṭik koṇṭē, taṉṉaiyum ‘koṭṭuvatai’ uṇarnta
       mallikāvāl, avaḷai, ammā illai eṉṟu utaṟavum muṭiyavillai, ammā tāṉ
       eṉṟu oppuk koḷḷavum muṭiyavillai. taṉakkuḷḷēyē, camātāṉam ceytu
       koṇṭāḷ. ‘ovvoru poṇṇuṅkaḷai avaṅka ammākkaḷ eppaṭit tiṭṭuṟāṅka...
       cila camayam aṭikkak kūṭac ceyṟāṅkaḷē... inta ammā appaṭi illa. nāṉ
       āṅkilap paṭam pārttu, āṅkilakkāriyā māṟiṭak kūṭātuṉṉu, nijamākavē
       payappaṭuṟāṅka... itula tappilla...’
       eṉṟālum, mallikā anniyappaṭṭavaḷ pōl uṇarntāḷ. appāviṭam kūṭa,
       avaḷāl muṉpu paḻakiyatu mātiri paḻaka muṭiyavillai. avariṭam pēcum
       pōtellām, ammākkāri, kaṇkaḷai uruṭṭuvatu pōl avaḷukkut tōṉṟiyatu.
       -------------

                               attiyāyam - 7
       inta nērattil oru nāḷ cokkaliṅkattiṟku māraṭaippu ēṟpaṭṭatu.
       ṭākṭar, uṭaṉē vantuviṭṭatāl, īmappattirikaikku avaciyamillāmal
       pōyviṭṭatu. eṉṟālum maṉitar āṭip pōy viṭṭār. itu, iraṇṭāvatu muṟai.
       mūṉṟāvatu eppaṭi irukkumō...
       pārvatiyum, mallikāvum, avarai māṟṟi māṟṟip pārttuk koṇṭārkaḷ.
       uṟaviṉarkaḷ vanta vaṇṇamāka iruntārkaḷ. cellammāvum vantu pārttāḷ.
       kalyāṇamāki karppam tarittirukkum cantirāvum, avaḷ puruṣaṉum
       vantārkaḷ. ellōrum vantārkaḷ. āṉāl perumāḷ maṭṭum eṭṭip
       pārkkavillai.
       eppaṭiyō, cokkaliṅkam tēṟi vantu koṇṭirunta pōtu, oru nāḷ pārvati,
       tēmpi aḻutu koṇṭiruntāḷ. kaṇavar pataṟip pōṉār.
       “ēmmā aḻuvuṟē... eṉakkuttāṉ cukamāyikkiṭṭē varutē!”
       “ētō āṇṭavaṉ puṇṇiyattāla, intat taṭavai eṉ tāli keṭṭiyāy irukku...
       iṉṉoru taṭavai ippaṭi vantu, naṭakkak kūṭātatu naṭantuviṭṭāl, eṉ
       katiyai niṉaittup pārttēṉ. nāy kūṭa tirumpip pārātu.”
       “paittiyam... appaṭiyellām pēcappaṭātu. uṉakku oru kuṟaiyum varātu.
       mallikā nalla poṇṇu.”
       “malli nallavaḷ tāṉ... avaḷukku vāykkiṟavaṉ nallavaṉāy
       irukkaṇuṅkaṟatu eṉṉa kaṭṭāyam? avaḷ appaṉ... eṉṉai miraṭṭa māṭṭāṉ
       eṉkiṟatu eṉṉa niccayam?”
       “cari, kavalaippaṭātē... uṭampu cukamāṉatum, avaḷukku nalla
       paiyaṉāy pārkkiṟēṉ!”
       “kaiyila veṇṇeyai vaittukkiṭṭu etukkāka neykku alaiyaṇum?”
       “eṉṉa colṟē?”
       “namma rāmaṉ...”
       “neñcu lēcā valikkutu... maruntai eṭu.”
       “eṉṉai kuḻantai mātiri vaccirukkiṅka... iṉimēl vēlaikkāriyāy ākap
       pōṟēṉ.”
       cokkaliṅkam, nāṉkaintu nāṭkaḷāka talaiyai uruṭṭik koṇṭu yōcittār.
       maṉaivi colvatil ōraḷavu niyāyam iruppatu pōl avarukkut tōṉṟiyatu.
       avar kālattiṟkup piṟaku, avaḷ kālam eppaṭi ākumō... avaḷ colvatu
       mātiri... perumāḷ ēṭā kōṭam ceytāl...? pōṉa uyirai ṭākṭar
       mīṭṭuyirukkāru... āṉāl inta perumāḷ ‘irukkiyā cettiyāṉṉu’ kūṭa
       kēṭkala... pōtākkuṟaikku, “uṉ maccāṉ maṇṭaiyai pōṭaṭṭum. appuṟantāṉ
       vivakāramē irukku” eṉṟu iraṇṭāvatu maittuṉaṉ kiṭṭa colṟāṉām.
       coṉṉapaṭi ceyṟavaṉāccē... pārvatikku pātukāppu illāmal pōyiṭak
       kūṭātē... namakkō inta māraṭaippu eppō vēṇumuṉṉālum varalām...
       nīriḻivu... iratta aḻutta nōy... itula ovvoṇṇum muṟai vaittatu
       mātiri, neñcai aṭaikkutu... tiṭīrṉu cettu... vivakāram tīrāmal
       pōṉāl, ellōrukkumē tollai... inta mallikā vēṟu... vara vara otuṅki
       otuṅkip pōṟāḷ. ivaḷaiyum nampa muṭiyātu pōlirukku... eppaṭiyāvatu
       pārvatikkum pātukāppu vēṇum... mallikāvukkum pātukāppu vēṇum.
       rāmaṉai mātiri ravuṭiyālatāṉ cottukkaḷaik kāppāṟṟa muṭiyum...
       atukkāka mallikāvai... avaṉukku...
       orunāḷ pārvati avarukku āppiḷ jūs koṇṭu vanta pōtu, avar cila
       cantēkaṅkaḷaik kēṭka, pārvati avaṟṟait tīrttu vaittāḷ.
       “rāmaṉ paṭikkātavaṉāccē...”
       “paṭittavaṅka maṭṭum eṉṉatta kiḻicciṭṭāṅka... namma etirvīṭṭu
       kamalā ṭākṭarukkup paṭittavaḷ. puruṣaṉ es.es.el.ci. peyil. avaṅka
       kuṭumpa uṟavu eppōtāvatu peyilāki irukkā? mūṇāvatu teruvula
       irukkāḷē... muṉucāmi makaḷ carōjā... pi.ē. paṭittuviṭṭu āpīcarā
       vēlai pārkkiṟāḷ. oru pas kaṇṭakṭarai kalyāṇam ceytukkiṭṭu
       cantōṣamāttāṉē irukkiṟāḷ. eppavāvatu anta kaṇṭakṭar, pasla
       muṟaikkatu mātiri avaḷai muṟaikkiṟāṉā... paṭippu... intak kālattil
       taṇṇi paṭṭapāṭu. mariyātai kiṭaiyātu.”
       “atikamāy kuṭikkāṉaṭi...”
       “ippō nāṭṭula evaṉ kuṭikkala? kuṭikkiṟatu periya pāvamā? nāṉ kūṭa
       jurattula tuṭikkaiyil... eṅka ṭākṭar coṉṉārṉu, iraṇṭu spūṉ
       viskiyaiyō kiskiyaiyō koṭukkaliyā... atōṭa ippō rāmaṉ koñcam
       koñcamāy kuṭikkiṟatai viṭṭukkiṭṭu vārāṉ. koñcam nañcam irukkiṟa
       paḻakkattaiyum, mallikāvaik kaṭṭuṉatum maṟantuṭuvāṉ. avaḷum avaṉait
       tiruttiṭuvāḷ.”
       “avaḷ kiṭṭayum oru vārttai kēṭṭukkiṟēṉ.”
       “nāma vaḷartta poṇṇu nammai mīṟip pōvāḷā... oru taṭavai, oru
       kiḻavar ‘yāraiyāvatu kātalikkiyāmā’ eṉṟu kēliyākak kēṭṭatukku
       ‘kātalāvatu... kītalāvatu... appā evaṉaiyāvatu kāṭṭi kaṭṭuṉṉāl
       kaṭṭuvēṉ. veṭṭuṉṉāl veṭṭuvēṉṉu’ avaḷ coṉṉatu ñāpakam irukkā?”
       “etukkum nāṉē oru vārttai...”
       “nīṅka kēṭka vēṇṭām. veṭkappaṭuvāḷ. nāṉē kēkkiṟēṉ. appuṟam avaḷ
       iṣṭam.”
       “cari. eṉakku mūḷai kuḻamputu. nālaiyum yōcittu, nīyē oru muṭivukku
       vā... eṉakku nīṅka ellārum nallā cantōṣamāy irukkaṇuṅkiṟatutāṉ.”
       “nīṅka niṉaikkiṟatu mātiriyē naṭakkum.”
       pārvati āṉantap paravacamāka veḷiyē vantāḷ. appōtu, attāṉaip pārkka
       aṅkē vanta iraṇṭāvatu aṇṇaṉ cuppaiyāviṭam “avaru... rāmaṉukku,
       mallikāvai koṭukka cammaticcuṭṭāru. periyaṇṇaṉ pōṭṭa kuṟi
       palittuviṭṭatu” eṉṟāḷ.
       cuppaiyā veḷiyē ōṭiṉār. periyaṇṇaṉ pōṭṭa kuṟi palittāl, avar eppaṭi
       periya maṉitaṉāvatu? avar poṟuppil kalyāṇam naṭakka vēṇṭāmā? avarai
       ‘kuḷḷap payalē’ eṉṟu colli aṭikkap pōṉa rāmaṉukkā mallikā?
       kūṭātuyyā kūṭātu.
       cuppaiyā ōṭiṉār. perumāḷ vīṭṭaip pārttu ōṭiṉār.
       -----------

                               attiyāyam - 8
       mallikā, ūñcal palakaiyil uṭkārntu, ētō oru puttakattaip paṭittuk
       koṇṭiruntāḷ. kālai nēram. kallūrikkup pōka, iṉṉum nēram iruntatu.
       puttakattaip paṭittuk koṇṭirukkum pōtē, aṉṟu kallūriyil naṭakka
       irunta pēccup pōṭṭi niṉaivukku vantatu. peyaraik koṭuttu viṭṭāḷ.
       mutal paricu caravaṇaṉukkē pōyc cērum. cantēkamē illai. iraṇṭāvatu
       allatu mūṉṟāvatu paricāvatu avaḷ vāṅkiyāka vēṇṭum.
       iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉpu, kallūri vācalil caikkiḷ peṭalil oru kālai
       vaittuk koṇṭu niṉṟa caravaṇaṉiṭam, avaṉ naṇpaṉ oruvaṉ “eṅkēṭā
       puṟappaṭṭuṭṭē?” eṉṟu kēṭṭatum, ataṟku avaṉ, “ti.nakaril eṅka māmā
       vīṭṭukkup pōyviṭṭu varaṇum” eṉṟu coṉṉatum, avaḷukku niṉaivukku
       vantatu. uṭaṉē, ‘eṉ vīṭum aṅkētāṉ irukku’ eṉṟu avaṉiṭam collavēṇṭum
       eṉpatu pōl tuṭittāḷ. tuṭittatu, vāyil varāta vārttaiyāki, itayattuḷ
       eḻuntu, iṉam puriyāta iṉpa tuṉpa ellaiyaik kaṭanta oru vita mōṉa
       uṇarvāy mukiḻttatu.
       mallikā, ūñcal palakaiyil, iraṇṭu nāṭkaḷāka vantu uṭkāruvataṟkuk
       kāraṇamē inta caravaṇaṉ tāṉ. oru vēḷai avaṉatu māmā vīṭu, intat
       teruvilēyē irukkalām. māmāvīṭu eṉṟārē... anta māmāvukku poṇṇu
       etuvum irukkalāmō? avaḷaik kātalittut tolaittirukkalāmō?
       mallikāviṟku tāpamāka iruntatu. avaṉai appōtē pārkka vēṇṭum eṉpatu
       pōl tōṉṟiyatu. aṭutta teruvilēyē oru kūṭṭam naṭantu, atu
       eppaṭippaṭṭa kūṭṭamāka iruntālum, avaṉ atil pēca vēṇṭum; avaḷ muṉ
       varicaiyil uṭkārntu, muṉpal teriyac cirittu kaitaṭṭa vēṇṭum eṉṟu
       niṉaittāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷ maṉatil iṉṉoru eṇṇam; cīccī inta mātiri
       eṇṇam varakkūṭātu. avarē pēca muyaṟci ceyyātapōtu, nāṉ ēṉ avaraip
       paṟṟi niṉaikka vēṇṭum? eṉakkēṉ taṉmāṉam talaikīḻākap pōkavēṇṭum?
       mallikā, caravaṇaṉai, maṉatiliruntu valukkaṭṭāyamāka vilakkik
       koṇṭu, kaiyil irunta puttakattil, kaṇkaḷaip paṭaraviṭṭāḷ.
       vācalil cattam kēṭṭu, puttakattil irunta kaṇṇai vilakkiya mallikā
       vācal pakkam tayakkattuṭaṉ niṉṟa cellammāḷaip pārttuviṭṭu, piṉṉar
       camaiyalaṟaikkuḷ caracamāṭik koṇṭirunta pārvatiyai nōkki, kaṇkaḷai
       vīcikkoṇṭē, “ammā... uṉ nāttaṉār vantirukkāṅka...” eṉṟu kūṟiviṭṭu,
       mīṇṭum puttakattiṉ muṉaiyil muṉ talai mōta, kuṉintāḷ.
       cellammāḷukkup paṟṟi erintatu. oṭṭippōṉa vayiṟṟiṉ ōramākak kiṭanta
       ‘accaṭi’ puṭavaiyai iḻuttu vayiṟṟai mūṭik koṇṭāḷ. vayiṟārap peṟṟa
       makaḷ, mūṇāvatu maṉuṣiyaic colvatu pōl, ‘uṉ nāttaṉār’ eṉṟatumē,
       avaḷ oru kaṇam cettup pōṉāḷ. maṟukaṇam “āmāṇṭi... nāṉ nāttaṉār tāṉ.
       petta tāyaiyē nāttaṉārā ākkiṉa uṉakku oru piḷḷai piṟantāl tāṉ,
       uṉakku eṉ nilaimai puriyuṇṭi” eṉṟu collap pōṉāḷ. piṟaku, tāṉ peṟṟa
       piḷḷaikku, taṉṉaip pōṉṟa nilaimai varakkūṭātu eṉṟu niṉaittavaḷ
       pōlavum, makaḷait tiṭṭa niṉaittatarku aparātam celuttupavaḷ
       pōlavum, “mallikā, uṅka appāvai... eṅkammā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
       mallikā, avaḷai nimirntu pārttāḷ. anta naṭuttara vayatukkāriyiṉ
       utaṭṭut tuṭippum, uṭkuḻi kaṇṇum, avaḷai eṉṉavō ceytatu. ūñcal
       palakaiyil iruntu iṟaṅki, “uḷḷē vāṅka” eṉṟu collik koṇṭē, avaḷ mītu
       kaṇkaḷai karuṇaiyāy pāyttuviṭṭu uḷḷē pōy viṭṭāḷ.
       ‘nī uḷḷē vāṅkaṉṉu collāmal, veḷiyē pōṅkammāṉṉu oru taṭavaiyāvatu
       coṉṉālum nāṉ cantōcap paṭṭiruppēṉaṭi’ eṉṟu taṉakkuḷḷēyē pēcik koṇṭu
       cellammāḷ uḷḷē vantāḷ. pārvati cellammāḷai vaḻakkam pōl etirkoṇṭu
       aḻaikkavillai.
       cellammā camaiyalaṟaikkuḷ pōy kotittuk koṇṭirunta pālai iṟakkap
       pōṉa pārvatiyiṭam, “nāṉ iṟakkuṟēmmā” eṉṟu colliviṭṭu maṭṭum
       niṟkāmal pāttirattaiyum iṟakki vaittāḷ. piṉṉar, nāttaṉāriṭam
       ceyalil pēca niṉaittavaḷ pōl, pakkattil kiṭanta tuṭaippattai eṭuttu
       camaiyalaṟaiyaip perukkiṉāḷ. eccik kāpi tamḷarkaḷai tuppuṟappaṭutti
       kulukki avaṟṟaik kaḻuvi vaittāḷ. jolittuk koṇṭirunta evarcilvar
       tamḷarkaḷai, taṉ puṭavaiyai vaittut tuṭaikkap pōṉāḷ. anta aḻukkup
       puṭavaiyāl evarcilvar aḻukkākum eṉṟu niṉaittō allatu evarcilvar
       atil oṭṭik koṇṭu eṭai kuṟaiyum eṉṟu eṇṇiyō, “tamḷaruṅka nallāttāṉē
       irukku” eṉṟu pārvati mukattai antap peyarukkuriya laṭcaṇam illāmal
       curukkik koṇṭē kēṭṭāḷ.
       perumāḷ pēciya pēccu, avaḷukku appōtu muḻutākak kēṭṭatu.
       ciṟitu nēram mauṉam.
       cellammā tikkit tiṇaṟip pēccait tuvakkiṉāḷ.
       “pārvati... nāṉ kēḷvippaṭṭatu nicantāṉā...?”
       pārvatikku, ericcalukku mēl ericcal tamāṣācup pēcuvatu pōl,
       timirākac coṉṉāḷ...
       “nīṅka etaik kēḷvippaṭṭīṅkaṇṇu, nāṉ eṉṉa kaṉavā kaṇṭēṉ...?”
       “illa... namma mallikāviṟku... māppiḷḷai...”
       “āmām, pārttukiṭṭu irukkōm...”
       “muṭiccuṭṭatā kēḷvippaṭṭēṉ...”
       “muṭiñcatu mātiritāṉ...”
       “namma rāmaṉ tāṉ māppiḷḷaiyāmē...”
       “rāmaṉē tāṉ...”
       cellammā lēcākak kūṉik kuṟukiṉāḷ. mēṟkoṇṭu pēciṉāl avaḷ
       patrakāḷiyāvāḷ eṉṟu teriyum. avaḷ taṉ uṇarvukaḷai ‘pattiramāka’
       vaikka niṉaittāḷ. iruntālum peṟṟa pācam kēṭkavillai.
       “nāṉ colṟēṉṉu tappā niṉaikkappaṭātu...”
       “nīṅka mutalla viṣayattai colluṅka... tappā niṉaikkak kūṭiya
       viṣayamā eṉkiṟatai coṉṉa piṟaku... colṟēṉ...”
       “uṉakku illāta urimai illa... nāṉ pettuttāṉ pōṭṭēṉ. appuṟam
       vaḷarttatellām nītāṉ. iruntālum... eṉakkuk kāpi vēṇṭāmmā... vara
       vara... kāpi kuṭiccāl vānti vantuṭutu... iruntālum... rāmaṉukkuk
       koṭukkiṟatuṉṉā...”
       “ēṉ ‘iṉṉā’ pōṭukiṟīṅka. avaṉukku eṉṉa kuṟaiccal?”
       “uṉakkē teriyum. ivaḷ paṭittavaḷ. avaṉ paṭikkala. paṭikkāṭṭiyum
       paravāyilla. kuṭikkaṟāṉ... kuṭittālum paravāyilla... paṭṭac
       cārāyamā kuṭikkaṟāṉ...”
       “uṅka puruṣaṉ kuṭikkātataiyā ivaṉ kuṭikkaṟāṉ?”
       “eṉ nilaimai... eṉ poṇṇukkum varakkūṭātuṉṉutāṉ uṉkiṭṭa piccai kēṭka
       vantēṉ. eṉ vīṭṭukkārar kuṭiccatum appaṭiyē paṭuttukkiṟār. āṉāl, uṉ
       rāmaṉ, kuṭicciṭṭu cōṭā pāṭṭil eṭukkaṟāṉ. itukkuḷḷa mūṇu taṭavai...
       jeyilukku vēṟa...”
       pārvatiyāl mēṟkoṇṭu kēṭṭuk koṇṭirukka muṭiyavillai. kaḻuttil
       kiṭanta neklacai, nailaks puṭavaiyiṉ muṉaiyāl tuṭaittuk koṇṭu,
       uḷḷattu uṇarvukaḷaiyum tuṭaippavaḷ pōl, vārttaikaḷaip perukkik
       koṇṭē pōṉāḷ.
       “nīṅka kālaṅkāttāla... vantatai pārttavuṭaṉē niṉaiccēṉ. intak
       kalyāṇattula talaiyiṭa uṅkaḷukku urimai kiṭaiyātu. piṟantatula
       iruntu, vaḷarttatu varaikkum kavaṉikkiṟavaḷ nāṉ. pettuṭuṟatu
       pericalla. pettatai vaḷarkkiṟatutāṉ pericu. nāṅka yārukkuk koṭuttāl
       uṅkaḷukkeṉṉa?”
       “nāṉ... etukku colṟēṉṉā...?”
       “nīṅka... etukkum colla vēṇṭām. avaḷ eṉ vīṭla irukkiṟa varaikkum eṉ
       poṟuppu. mallikā uṅka poṇṇu illaṉṉu nāṉ collalla. makarāciyā, uṅka
       makaḷai vēṇumuṉṉā uṅka vīṭṭukkē kūṭṭikkiṭṭup pōy, enta arccuṉa
       rācaturaikku vēṇumuṉṉālum koṭuṅka. āṉāl āttula oru kālu cēttula oru
       kālu katai vēṇṭām. ippavē vēṇumuṉṉālum kūṭṭikkiṭṭup pōṅka. ivaḷ
       paṇṟa kūttukku nāṉ oruttitāṉ carikkaṭṭikkiṭṭup pōka muṭiyum...”
       cellammā, aṇṇaṉ illāta camayattil, avaṉ maṉaiviyiṭam māṭṭik
       koṇṭataṟkāka varuntiṉāḷ. mīḷa vēṇṭum eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, aṇṇaṉ
       varukiṟārā eṉṟu veḷiyē pārttāḷ. pōkalāmā eṉṟu aṭiyeṭukkap pōṉāḷ.
       āṉāl pāḻum kālkaḷ nakara maṟuttaṉa. peṟṟa maṉam peyara maṟuttatu.
       ‘anta nalla rāmaṉaik kaṭṭiyē cītai paṭāta pāṭupaṭṭāḷ. inta rāmaṉai
       eṉ mavaḷ kaṭṭiṉāl? aṭa pakavāṉē... itukkā avaḷaip pettēṉ. itukkā eṉ
       kiḷiyai, ivaḷ kiṭṭa viṭṭēṉ. itukkā eṉ mālaiyai... ivaḷ kaiyil
       koṭuttēṉ... aṭa kaṭavuḷē...’
       cellammāvāl pēca muṭiyavillai. toṇṭai kaṭṭiyatu. kaṇkaḷum
       koṭṭiyatu. vimmal cattam, veṭiccattam pōl kēṭṭatāl, pārvatiyē
       ciṟitu nēram tikaittup pōṉāḷ. piṟaku camāḷittuk koṇṭāḷ.
       “intā pāruṅka... inta nīli mātiri... aḻukuṟa vēlai vēṇṭām. nāṉ tāṉ
       colliviṭṭēṉē... malli eṉ vīṭla irukkiṟa varaikkum... eṉ akkā makaṉ
       tāṉ māppiḷḷai. uṅkaḷukku kaṣṭamā iruntāl ippavē, inta kaṇamē avaḷai
       peṭṭi paṭukkaiyōṭu kūṭṭik kiṭṭu pōkalām. ēy malli... ēy...”
       cellammāḷ nāttaṉāriṉ vāyaip pottiṉāḷ. ēṟkeṉavē ēḻu piḷḷaikaḷōṭu
       avatippaṭukiṟavaḷ. orutti karaiyēṟi viṭṭāḷ. iṉṉorutti karaiyēṟa
       vēṇṭum. paiyaṉkaḷil kaṭaicip paiyaṉ paṭikkiṟāṉ. oruvaṉ māmāvuṭaiya
       maḷikaikkaṭaiyil vēlai pārkkiṟāṉ. iṉṉoruvaṉ veṭṭi. kaṭaiciyāka uḷḷa
       pattu vayatu makaḷum ēḻu vayatu makaḷum vīṭṭil. irupatu
       kuṭittaṉaṅkaḷ uḷḷa kāmpavuṇṭu vīṭṭukkuḷ, pattaṭi aintaṭi
       parappiṟkuḷ kakkūs pakkam uḷḷa mutal aṟaiyil kuṭiyirukkum avaḷāl
       mallikāvai aṅkē koṇṭu pōka muṭiyātu. iravil, aṟaikkuḷ paṭuttāl
       mūṭṭaip pūcciyōṭu, puḻukkam. veḷiyē paṭuttāl kotikkum tarai. oṉṟu
       māṟṟi oṉṟāka aḻum kuḻantaikaḷ. kuṭittuviṭṭu maṉaivikaḷai aṭikkum
       kaṇavaṉmārkaḷ. kuṭikkāmalē anta pōtaiyaiviṭa atika pōtaiyil
       āmpaṭaiyāṉkaḷai tiṭṭum camcāraṅkaḷ. inta cakārā cākarattukkuḷ
       avaḷāl irukka muṭiyātu. irukkavum māṭṭāḷ. nāṟkāliyil uṭkārntavaḷāl
       kaḻinīr ‘kālvāy’ tiṭṭil uṭkāra muṭiyātu. mettaiyil paṭuppavaḷāl,
       mēṭai pōl irukkum aṭupput tiṭṭil paṭukka muṭiyātu. miṉ viciṟikkuḷ
       amarntu, talaimuṭi oyilāka āṭi acaiya, oyyāramāka irukkum avaḷāl,
       oṇṭik kuṭittaṉattil kai viciṟi kūṭa illāta puḻukka lōkattil puka
       muṭiyātu. ivaḷ iṅkēyē irukkaṭṭum. iṅkēyē irukka vēṇṭiyavaḷ.
       vēṇṭiyavaḷō illiyō irukka vēṇṭum. aṭa... māriyāttā... ēḻaiyiṉ
       piḷḷai paṇakkārap piḷḷaiyāy vāḻntālum atu ēḻai tāṉō? ēḻaiyiṉ piḷḷai
       ēḻaiyāka iruntāl tāṉ nallatō?
       cellammā nāttaṉāriṭam mīṇṭum maṉṟāṭip pārkkalāmā eṉṟu yōcittāḷ. atu
       vīṇ eṉpatu pōl pārvati, “tarātaram teriyāta paya piḷḷaikaḷai
       vīṭṭukkuḷḷa cērkkiṟatē tappu... ūrla cōṟu taṇṇikiṭaikkāma...
       tiriñca... inta māṭacāmippayal... cāppiṭṭa taṭṭai kaḻuvāma
       pōyiṭṭāṉ. varaṭṭum. ūrukkē avaṉai aṭicci viraṭṭuṉāttāṉ paṉṉāṭa
       payamavaṉukku puttivarum. ovvoruttaraiyum vaikka vēṇṭiya iṭattula
       vaikkaṇumṉu colṟatu caritāṉ...” eṉṟu taṉpāṭṭukkup pulampiṉāṉ.
       avaḷiṉ paripāṣai cellammāvukkup purintu viṭṭatu. “kalyāṇattukkāvatu
       eṉṉai kūppiṭuviyāmmā...” eṉṟu collik koṇṭē ataṟkuk kāraṇamāṉa patil
       varumuṉṉē, cellammā camaiyalaṟaiyai viṭṭu veḷiyē vantāḷ. mallikā,
       camaiyalaṟaikku veḷiyē atircciyōṭu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. kaṇkaḷ
       maṭṭumillāmal, mukamē aḻutu koṇṭiruppatu pōṉṟa tōṟṟam.
       ammā, makaḷai ēṟiṭṭup pārttāḷ. cevvāḻai niṟattil, civantippū
       nayattil, aḷaveṭuttu vārtteṭutta cilaipōl viḷaṅkiya mēṉiyaiyum,
       āṭāta vaṇṭupōl irunta kaṇkaḷaiyum, acaikiṉṟa caṅku pōṉṟa
       kaḻuttaiyum, muṉ neṟṟi curuṅka, muḻumēṉi cuvaril cāya, niṉṟa
       makaḷai aḻāmal aḻutu koṇṭē parukiṉāḷ. avaḷarukē, uṭampellām paccai
       kutti, uṭalellām paṭṭai pōl, paṭaipaṭaiyāy aṭukkaṭukkāṉa tōlōṭu
       aruvaruppāṉa uruvattōṭu, āṭi iḷaitta paruvattōṭu, āṭa niṉaikkum
       karvattōṭu uḷḷa rāmaṉaip pakkattil niṟuttip pārttāḷ. cellammāvāl
       aṅkē niṟka muṭiyavillai. aḻa muṭiyāmal aḻutāḷ. ōṭa muṭiyāmal
       ōṭiṉāḷ.
       mallikā, ippōtu cellammāḷai, pōkiṟāḷē eṉpatu pōl pārttāḷ. kāyntu,
       ularntu, tēyntu pōṉa curaikkāy pōla uḷḷa avaḷ mārpil tāṉ, tāṉ pāl
       aruntiyirukka vēṇṭum; iṉimēl kiḻiya muṭiyātu eṉpatu pōl kiḻintu
       pōṉa puṭavai koṇṭa avaḷ maṭiyil tāṉ, tāṉ puraṇṭirukka vēṇṭum;
       vayiṟerintu ōṭum avaḷ vayiṟṟil tāṉ, tāṉ jaṉittirukka vēṇṭum eṉṟa
       cātāraṇa uṇmai, ippōtu pēruṇmaiyāka, mutal taṭavaiyāka “ammā...
       ammā...” eṉṟu lēcākak kēṭkumaḷaviṟkup pēciṉāḷ.
       “ēy malli” eṉṟu ‘ammā’ kūppiṭṭa pōtu aṅkē ōṭi vantavaḷ, uḷḷē
       aṭipaṭṭa pēccu, taṉṉai aṭikkum pēccu eṉṟu terintatum, avaḷ iṅkē
       inta cuvaril cāyntāḷ.
       mallikā talaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ.
       rāmaṉukkā avaḷ? teru muḻutum puraṇṭu koṇṭu pōvāṉē avaṉukkā nāṉ?
       kuṭittuk koṇṭu puraḷvatu mōcam eṉṟu niṉaittu puraṇṭukoṇṭē
       kuṭippāṉē, anta rāmaṉukkā nāṉ? keṭṭai vārttai tavira, enta
       vārttaiyum pēcāta anta keṭṭavaṉukkā nāṉ? muṭiyātu muṭiyavē
       muṭiyātu.
       eṉṉa ceyyalām, eppaṭic ceyyalām eṉṟu yōcittavāṟu avaḷ, talaiyai
       cuvaril uruṭṭiya pōtu pārvati veḷiyē vantu, “cuvarla talaiya
       vaikkiṟiyē aṟivirukkā uṉakku? intā pāru cuvarullāṅ...
       eṇṇeykkacaṭu... uṉ ammā puttitāṉē uṉakkum irukkum. vēṇumuṉṉā avaḷ
       kūṭa pōyēṇṭi ēṇṭi... aḻuvuṟāppōla nikkaṟē?” eṉṟu ataṭṭiṉāḷ.
       rāmaṉai, avaḷ kalyāṇam ceytu koḷḷa māṭṭāḷ eṉṟa uḷḷuṇarvu, avaḷai,
       ituvarai pēcāta vārttaikaḷaip pēca vaittaṉa.
       mallikā tiṭukkiṭṭāḷ. eṉṉatāṉ ammā eṉṟālum, mukam pārttup
       pēciyaṟiyāta anta aṉṉai vāḻum vīṭṭukkuḷ avaḷāl pōka muṭiyātu.
       avaḷāl eppaṭip pōka muṭiyum? pōṉālum, eppaṭi irukka muṭiyum? anta
       vīṭṭai viṭa anta jaṉaṅkaḷai viṭa rāmaṉ tēvalaiyō... ovvoruttar,
       aṇṇaṉ taṅkaiṉṉā uyirai viṭuṟāṅka. ciṉimāvula kūṭa kāṭṭuṟāṅka.
       nammāl appaṭi irukka muṭiyaliyē... inta vīṭṭaiyum cila camayam
       conta vīṭāy niṉaikka muṭiyaliyē... ēṉ... oru vēḷai... nāṉ taṉip
       piṟaviyō... illa taṉippaṭuttappaṭṭa piṟaviyō...
       mallikā taṉ vacappaṭṭu niṉṟapōtu, pārvati uṇarccivacappaṭṭāḷ.
       “ēṇṭi... pittup piṭittu nikkaṟē? uṉ ammā... maruntu taṭaviṭṭup
       pōyiṭṭāḷō? vēṇumuṉṉā pōyēṇṭi... nāṉ vēṇumuṉṉā... koṇṭu viṭaṭṭumā?”
       anta ciṉṉañciṟicukku, cuya uṇarvu vantatu. anta vīṭṭukku aṉuppi
       viṭuvāḷō? anta ‘āḷiṭam’ pēccu vāṅka vēṇṭiyatu varumō?
       mallikāvukku eṉṉa ceykiṟōm eṉṟē teriyavillai.
       tiṭīreṉṟu pārvatiyaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ. avaḷ ivaḷai vilakka
       muṭiyātapaṭi keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu, avaḷ mārpil talai cāyttuk
       koṇṭu puraṇṭu, “eṉṉai aṅkē aṉuppiṭātīṅkammā... aṉuppātīṅka...
       ammā... ammā” eṉṟu araṟṟiṉāḷ. vimmiṉāḷ.
       pārvatikku eṉṉavō pōliruntatu. avaḷ tāymaip pēṟu
       aṭaiyavillaiyāṉālum, ippōtu atu peyar collumpaṭi viḻittuk koṇṭatu.
       mallikāviṉ talaimuṭiyai kōtiviṭṭuk koṇṭē, “aḻātaṭi...
       nāṉirukkaiyila ēṇṭi aḻuvuṟē? rāmaṉ uṉakku oru kuṟaiyum
       vaikkamāṭṭāṉ...” eṉṟāḷ.
       ippōtum mallikā aḻutāḷ. ‘eṉṉai rāmaṉkiṭṭa aṉuppuṟatai viṭa ‘avaṅka’
       vīṭṭukkē aṉuppiṭuṅkammā’ eṉṟu maṉatukkuḷ collik koṇṭē, veḷiyē
       maṟumoḻi kūṟāmal taṉakkuḷḷēyē aḻutāḷ.
       -------------

                               attiyāyam - 9
       kallūri māṇava māṇavikaḷ anta aṟaiyil kūṭi viṭṭārkaḷ.
       māṇavarkaḷukkāṉa pēccup pōṭṭi aṅkē naṭaipeṟap pōkiṟatu.
       caravaṇaṉ pēcciyil appaṭiyoru mayakkam ēṟpaṭum. atil collōcai
       irukkātu. moḻiyaṭukku irukkātu. ēṟṟa iṟakkam irukkātu. etuvumē
       illātatu pōlat tōṉṟum eḷiya cātāraṇa vārttaikaḷ, iyalpāṉa kural,
       kaikaḷai nīṭṭi muḻakkāta naḷiṉam, yārō neruṅkiya cinēkitar oruvar
       nammiṭam maṉam viṭṭup pēcuvatu pōṉṟa pāṇi, itayamē vāyāka
       vantiruppatu pōṉṟa nērtti, paricukkāka paraparappaṭaiyāta
       iyaṟkaittaṉmai, ittaṉaiyum niṟainta avaṉukku, mutaṟ paricu
       kiṭaikkum eṉpatu muṭivāṉa viṣayam. avaṉ pēcuvataik kēṭka vēṇṭum
       eṉṟa eṇṇattuṭaṉum, cila ‘vaṇṇap pūccikaḷ’ mēṭaiyil nākkāṭuvataip
       pārkka vēṇṭum eṉpataṟkākavum, māṇavarkaḷ peruntiraḷākak
       kuḻumiṉārkaḷ.
       kallūrip pērāciriyar oruvar, naṭuvarkaḷai aṟimukam ceytuviṭṭu,
       ‘peṇṇurimai’ eṉṟa talaipputāṉ pōṭṭiyiṉ talaippu eṉṟu coṉṉa piṟakum,
       avar maikkai viṭa maṉamillāmal, peṇ eṉṟāl eṉṉa eṉṟu viḷakkam
       koṭuttu viṭṭu ‘urimaikku’ vanta pōtu “ukkāruyyā cukkut taṇṇi”
       eṉṟatu oru kural. āciriyar kuralaṭaṅki uṭkārntār.
       pōṭṭikku mutalāvatākap pēca vanta paiyaṉ oruvaṉ, “peṇṇukku
       viṭutalai illaiyeṉṟāl” eṉṟu pāratiyārai mēṟkōḷ kāṭṭiyapōtu,
       “āhāhā... āhāhā... appaṉē pārati pērā... aṭaccī” eṉṟatu iṉṉoru
       kural. uṭaṉē māṇavikaḷ kūṭṭattil palatta cirippu. anta cirippu
       mēlum palakka vēṇṭum eṉpataṟkāka pala taṭavai “aṭaccīkkaḷ”.
       ‘paṭṭaṟinta’ pēccāḷaṉ paṭṭa maramāṉāṉ.
       mūṉṟāvatāka vanta māṇavi “peṇkaḷ eṉṟāl...” eṉṟu toṭaṅkavum, “atu nī
       illē, nī... illē...” eṉṟu antap peṇṇai ṭapāyttārkaḷ. avaḷum ōynta
       piṟaku naṭuvar “mallikā” eṉṟār.
       mallikā eḻuntirukkavillai. kōrṭṭil aḻaippatu pōla iraṇṭāvatu
       taṭavaiyāka “mallikā!” eṉṟa pōtu, kūṭṭattiṉ kaṇkaḷ, avaḷai
       moyttaṉa.
       mallikā mariyātaiyāka eḻuntu, “nāṉ pēcap pōvatillai” eṉṟu caikai
       ceytāḷ. avaḷaik kōṭṭā ceyyap pōṉa māṇavarkaḷ, avaḷ mukattil
       paṭarntirunta tuyarattaiyum, kalaintirunta muṭiyaiyum,
       kaviḻntirunta talaiyaiyum pārttu, paritāpappaṭṭatu pōl cummā
       iruntārkaḷ. orē oru ākātavaṉ maṭṭum, “caravaṇiṉ piyūṭṭiyē... aṭimē
       uṉ lūṭṭiyai” eṉṟu coṉṉa pōtu, “makkup paiyā... kokkut talaiyā...
       mariyāti pōyiṭum, cummā iruyyā” eṉṟāṉ iṉṉoru paiyaṉ. avaṉukku
       mallikā taṉṉaik kātalippatāka oru piramai. appaṭiyē kātalikkavillai
       eṉṟālum, ippaṭic coṉṉatāl, iṉimēlāvatu kātalippāḷ eṉkiṟa
       taṉṉampikkai. kātal pāti niṟaivēṟiviṭṭatil, avaṉukku oru tirupti.
       atāvatu avaṉ reṭi.
       pala māṇavarkaḷ kavarcciyākavum, kaḻuttaiyaṟuttum pēciya piṟaku,
       caravaṇaṉ pēciṉāṉ. poruḷātāra urimai vantāl tāṉ peṇṇurimai
       varumeṉṟum, ‘poruḷā? tāram’ eṉṟa nilai irukkum varai peṇṇurimai
       veṟum mēṭaip pēccē eṉṟum, ‘paṇ’ ceytu avaṉ pēciya pōtu, palatta
       kaittaṭṭal. “tāymārkaḷē” eṉṟu viḻikkum ovvoruvaṉum, patiṉeṭṭu
       vayatup peṇṇaip pārkkaiyil, “inta vayatil eṉ ammāvum ippaṭittāṉ
       iruntiruppāḷ” eṉṟum, eṇpatu vayatuk kiḻaviyaip pārkkaiyil, “eṉ
       ammāvum inta vayatil ippaṭittāṉ iruppāḷ” eṉṟum niṉaikka vēṇṭum.
       appaṭi niṉaikkum kālantāṉ peṇṇiṉ viṭivukkālam, urimaiyaip paṟṟip
       pēcat tēvaiyillāta aḷaviṟku ēṟpaṭum ‘poṟkālam’ eṉṟu avaṉ
       cātāraṇamākap pēciyapōtu, kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ.
       intat taṭavaiyum mutaṟparicu caravaṇaṉukkē. vaḻakkamāka iraṇṭāvatu
       allatu mūṉṟāvatu paricu peṟum mallikāvukkup patilāka iṉṉorutti
       vāṅkiṉāḷ.
       mallikā, caka tōḻikaḷ “ēṉ pēcavillai” eṉṟu kēṭṭāl eppaṭip
       patilaḷippatu eṉṟu puriyāmal, anta tarmacaṅkaṭattait
       tavirppataṟkāka, tamiḻ utavip pērāciriyar, ‘naṉṟi’ collik
       koṇṭirunta pōtu, avaḷ kallūri vācalukku vantuviṭṭāḷ. āṭṭō
       rikṣākkārarai paṉṉireṇṭu maṇikku varac colla vēṇṭum eṉṟu muntiya
       iravu niṉaittavaḷ, tāṉ rāmaṉukku maṉaiviyākalām eṉṟa avalattil atai
       maṟantuviṭṭāḷ.
       meḷḷa naṭantu koṇṭiruntāḷ.
       “nīṅkaḷ ēṉ... iṉṟaikkup pēcavillai...” eṉṟa kural kēṭṭut tirumpip
       pārttāḷ.
       caravaṇaṉ!
       caikkiḷai metuvāka viṭṭuk koṇṭu, peṭalai lēcāka aḻuttik koṇṭu,
       avaḷukku iṇaiyāka vantāṉ. piṟaku, avaḷukku matippuk koṭuppavaṉ pōl,
       caikkiḷai viṭṭu iṟaṅkiṉāṉ.
       “colluṅka... ēṉ oru mātiri irukkīṅka?”
       mallikā, avaṉai nimirntu pārttāḷ. māṉacīkamāka avaṉarukilēyē anta
       rāmaṉai niṟuttip pārttāḷ. vēṟu pakkamākat tirumpi, kaṇṇīrai
       utirttuk koṇṭāḷ. avaḷukku caravaṇaṉ mītu eppōtumē oru mariyātai
       uṇṭu. aḻakil cātāraṇamāṉavaṉ tāṉ. āṉāl pēccāṟṟalum, ellōraiyum
       taṉṉaip pōl niṉaittu maṉam viṭṭup paḻakum cuyamariyātaiyum,
       avaṉukku ūṉa aḻaku koṭukkāta, oru ñāṉa aḻakaik koṭuttiruttatu.
       kuṟaintapaṭcam, appaṭi iruppatāka pala peṇkaḷ niṉaittārkaḷ.
       mitavātiyāṉa mallikā, inta niṉaippaip poṟutta aḷavil oru
       tīviravāti. taṉṉai mīṟiya, taṉṉaiyē aṟiyāta oru tīviravāti.
       “colluṅka... pḷīs... etaṟkākap pēcavillai? paiyaṉkaḷiṉ
       kalāṭṭāvukkup payantuṭṭīṅkaḷā?”
       mallikā pēcap pōṉāḷ. appaṭip pēcap pōṉāl, aḻukai vantiṭum pōl
       tōṉṟiyatu. aṭakkik koṇṭāḷ. piṟaku, taṉṉai nitāṉappaṭuttik koṇṭāḷ.
       avaṉiṭam ōrāṇṭu kālamāka cātāraṇamākap pēcip paḻakupavaḷ. anta
       urimaiyil tāṉ, avaṉum kēṭṭāṉ. ākaiyāl ippōtum cātāraṇamāka āṉāl
       uḷḷarttattuṭaṉ pēciṉāḷ.
       “peṇkaḷ... poruḷātāra viṭutalai illātatālē... kaṇavaṉmār ceyyum
       koṭumaiyai... cakiccikkiṟatāc coṉṉīṅka... uṇmaitāṉ. atē camayam...
       kalyāṇam ākāta poṇṇuṅkaḷum, poruḷātārap pātukāppukkāka oru...
       ētōoru iṉam puriyāta pācattālum, vēṇṭappaṭāta iṭattaip piṭiccuk
       kiṭṭē irukkalām illaiyā?”
       “nīṅkaḷ eṉṉa colṟīṅkaḷ?”
       “nāṉ kēṭkiṟatu... poruḷātāra, camūka nirppantattāl kalyāṇam ākāmal
       irukkiṟa peṇkaḷukkum ētāvatu ceyal tiṭṭam irukkā?”
       “nīṅkaḷ pēcuvataip pārttāl... conta aṉupavam mātiri...”
       “appaṭiyellām oṇṇumilla. nāṉ koṭuttu vaccavaḷ. ellāp peṇkaḷukkum
       oru appā ammā. eṉakku reṇṭu appā ammā. eṉ piracciṉai kiṭakkaṭṭum,
       atu... vēṇṭām, viṭṭuṭuṅka. kuṟippiṭṭa oru paḻakka vaḻakkattil
       āṭpaṭṭa peṇ, antap paḻakka vaḻakkamāṉa camūkat taṭṭulē iruntu
       tāḻntu pōkāmal irukka, avaḷōṭa urimaiyai maṭṭum kēṭṭāl pōtātu. oru
       paṇakkāra iḷaiñaṉ avaḷaik kalyāṇam paṇṟatiṉālum muṭintu viṭātu.
       itukku vēṟē vaḻi irukkā?”
       ”koñcam yōcikkiṟēṉ. oru nimiṭam... koṭuṅka vantu... oru peṇ
       camutāyat taṭṭil iruntu kīḻē iṟaṅkiṭuvōmōṉṉu payappaṭāmal
       irukkaṇumuṉṉā, kīḻ taṭṭuṉṉu oṇṇu irukkappaṭātu. atāvatu, ellām
       poruḷātāra camattuvam peṟaṇum. peṇkaḷ piracciṉai taṉippiracciṉai
       alla. arijaṉap piracciṉaiyaip pōla atu oru camūkap piracciṉai.
       cari, ōṭṭalil oru kāpi kuṭittuk koṇṭē pēcalāmē?”
       mallikā, avaṉai oru mātiriyākap pārttāḷ. payantu pōy ciṟitu vilakik
       koṇṭāḷ. caravaṇaṉ purintu koṇṭāṉ.
       “nāṉ nīṅka niṉaikkiṟa iṉattaic cērntavaṉ illai. varataṭcaṇaik
       koṭumaiṉṉu aṭikkiṟāṅkaḷē, ataip pēcalāmuṉṉu eṇṇik kēṭṭēṉ. uṅkaḷiṭam
       teriñcikka vēṇṭiyatu niṟaiya irukku. nāḷaikku kallūrikaḷukku iṭaiyē
       naṭakkiṟa oru pēccup pōṭṭikku nīṅkaḷ pāyiṇṭs koṭuttāl, paricu
       vāṅkiṭuvēṉ.”
       “iṅkēyē niṉṟu pēcalāmē?”
       “varataṭcaṇaik koṭumaiyāla pala peṇkaḷukku kalyāṇam naṭakkalēṉṉu
       mēṭaiyila pēcaṟōm. intap peṇkaḷ, periya periya āpīcarukku
       maṉaiviyāyp pōkiṟa ācai niṟaivēṟāmal pōvatait tāṉ varataṭcaṇaik
       koṭumaiṉṉu colṟāṅka. ivaṅka ēṉ oru piyūṉaik kalyāṇam paṇṇappaṭātu?
       ēṉ oru rikṣā toḻilāḷiyaik kalyāṇam paṇṇappaṭātu? nāṉ paṇṇaṇumuṉṉu
       collavillai... paṇṇa muṭiyātuṉṉum teriyum... ēṉ teriyumā?”
       “colluṅka...”
       “inta camūka amaippilē... piyūṉōṭa vāḻkkai muṟai vēṟē, āpīcarōṭa
       vāḻkkai muṟai vēṟē. ēḻaiyōṭa kalāccāram vēṟē, paṇakkāraṉ kalāccāram
       vēṟē. ivai pōy... kalāccāra orumaiyum vāḻkkai muṟaiyil orumaiyum
       vantāltāṉ, toḻil antastu, camūka antastōṭa iṇaikkappaṭāta kālam
       vantāl tāṉ, varataṭcaṇaip piracciṉaiyum tīrum. illai eṉṟāl, atu
       aṉpaḷippu piracciṉaiyā māṟuvēṭam pōṭum...”
       “nāṉ varaṭṭumā?”
       “pōrāṭikkiṟēṉō?”
       “illa. cila piracciṉaikaḷ, cila viṣayaṅkaḷ puriyap puriya payamāy
       irukku.”
       “eṉṉāla utavi paṇṇa muṭiyumā?”
       “poruḷātāra cutantiram illāta uṅkaḷālē, eṉakku cutantiram varātu.
       atukkāka, uṅkaḷ mūlam varakkūṭātuṉṉu niṉaikkavillai. collap pōṉāl,
       varaṇumuṉṉu niṉaikkiṟēṉ.”
       caṟṟu nērattiṟku muṉpu, ōṭṭalil cummā kāpi kuṭikkak kūppiṭṭa pōtu
       mukattaic cuḻittu, kaḻuttai kēḷvikkuṟi pōl vaḷaitta intap peṇ, ēṉ
       caracattuṭaṉ talai kaviḻkiṟāḷ eṉpatu puriya, avaṉ malaittum,
       makiḻntum niṉṟa pōtu, mallikā mella naṭantāḷ. caravaṇaṉ ciṟitu
       nēram niṉṟāṉ. piṟaku caikkiḷai vēkamāka uruṭṭik koṇṭu, avaḷarukē
       pōy, “nāṉ ōṭṭalukkuk kūppiṭṭatai tayavuceytu tappā niṉaikkātammā.
       ettaṉaiyō peṇkaḷ ‘pōkalāmā kāpikku’ eṉṟu colvatai poḻutupōkkā
       vaittirukkiṟāṅka. āṉāl nīṅka appaṭippaṭṭa iṉam illai. uṅkaḷaip
       pārttālum tappāk kūppiṭat tōṇātu” eṉṟāṉ.
       “poḻutupōkkum peṇkaḷaip paṟṟi nallāttāṉ terintu vaccirukkīṅka.
       conta aṉupavamā?”
       “uṇṭu. piṟar colvataik kēṭṭa aṉupavamum uṇṭu. uṅkakiṭṭa
       pēciṭṭēṉā... iṉimēl nālu nāḷaikku entap peṇ kūṭēyum kāpi kuṭikkap
       pōka māṭṭēṉ. pōkat tōṇātu. ceks kiḷāmarai, oru kuṭumpap peṇṇālatāṉ
       viraṭṭa muṭiyum. nāṉ varēṉ.”
       caravaṇaṉ caikkiḷai cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu avaḷukku etirticaiyil
       uruṭṭiṉāṉ. ‘kaṭavuḷē... ivaru nālu nāḷaikku maṭṭumalla, eppōtum
       kāpi kuṭikka nālu pērōṭu tāṉ pōkaṇum. jataiyāy pōkappaṭātu’ eṉṟu
       maṉatukkuḷḷēyē pirārttittuk koṇṭu mallikā naṭantāḷ. iṉimēl tirumpi
       vantālum varuvārō? cūtuvātu illātavar... vantālum varuvār. ayyō,
       appaṭi vantāl, nālu pēr tappā niṉaippāṅkaḷē?
       caravaṇaṉ ‘varakkūṭātu’ eṉṟu veḷimaṉam oppukkuc colla, ‘iṉṉum oru
       taṭavai varappaṭātā? caikkiḷ tāṉ irukkē’ eṉṟu uḷmaṉam, avaḷai mīṟit
       tuṭikkumpaṭi naṭantu koṇṭirunta avaḷai, pala taṭavai piṉṉāl tirumpa
       vaittatu. piṟaku avaḷ maṭamaṭaveṉṟu naṭakkat tuvaṅkiṉāḷ.
       caravaṇaṉuṭaṉ pala taṭavai pēciyirukkiṟāḷ. āṉāl iṉṟu avaṉiṉ ovvoru
       collukkum putupporuḷ iruppatu pōl iruntatu... eṭṭāvatu vakuppil
       paṭitta atē kuṟaḷai, kallūriyil vēṟu kōṇattil paṭippatu mātiri...
       tiṭīreṉṟu pōtākkuṟaiyāka taṉṉarukē oru caikkiḷ naṭaṉamiṭṭuk koṇṭu
       varuvataip pārttu, avaḷ makiḻcciyōṭum nāṇattōṭum ēṟiṭṭup pārttāḷ.
       --------

                               attiyāyam - 10
       rāmaṉ pirēk illāta oru caikkiḷil, cavāri vantāṉ. avaṉ aṭikkaṭi
       vīṭṭukku varumpōtellām, avaḷukku mariyātaiyāka otuṅki niṟpavaṉ.
       ētāvatu avaciyattāl pēca vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭāl “pāppā... maccāṉukku
       kāpi vēṇumām” eṉṟu otuṅki niṉṟē kēṭpavaṉ. āṉāl iṉṟu...
       mallikā, vēka vēkamāka naṭantapōtu, avaṉum caikkiḷai vēkavēkamāka
       mitittuk koṇṭu “caikkiḷlē ēṟikkumē. anta rikṣā kasmālam eṅka
       pūṭṭāṉ” eṉṟāṉ.
       mallikā, avaṉai kōpattōṭu pārttāḷ.
       “nāṉ eṉṉa erumai māṭā ‘mē’ṅṟīṅka?”
       “kōviccukkātamē. akkāḷ, uṉṉai ēttikkiṉu varaccolliccu.”
       “eṉakku naṭakkat teriyum.”
       “oru kasmālam uṉkiṭṭa pēcuṉāṉē, avaṉ yāru?”
       “kaṇṇukku ellām kasmālamāttāṉ teriyum. avaru... eṉṉōṭa naṇpar...”
       “akkāṇṭa collaṭṭumā?”
       “collēṉ. cari... vaḻiyai viṭuṅka...”
       rāmaṉ etirticaiyil caikkiḷai uruṭṭiṉāṉ. oru vēḷai, caravaṇaṉai
       vaḻimaṟittut tākkap pōkiṟāṉō eṉṟu mallikā niṉaittāḷ. piṉṉālēyē
       ōṭalāmā eṉṟu kūṭa eṇṇiṉāḷ. ‘avarai aṭikkātē... aṭikkātē’ eṉṟu
       kattuvatupōl mukattaik koṇṭu pōṉāḷ. talai teṟikka caikkiḷai mititta
       rāmaṉaiyum, tolaivil pōyk koṇṭirunta caravaṇaṉaiyum tirumpit
       tirumpip pārttuk koṇṭē vīṭṭukku vantāḷ.
       mallikā vīṭṭuḷ nuḻainta pōtu, pārvatiyiṉ aṇṇaṉmārkaḷ iruvar
       maccāṉōṭu ūñcal palakaiyilum, oruvar cāyvu nāṟkāliyilum
       amarntiruntārkaḷ. rāmaṉ oru ōramāka tūṇil cāyntu koṇṭiruntāṉ.
       mallikāviṟku, pōṉa uyir tirumpi vantatu. caravaṇaṉai ivvaḷavu
       cīkkiram rāmaṉ aṭittirukka muṭiyātu.
       makaḷaip pārttatum, cokkaliṅkam pataittup pōṉār. “āṭṭō rikṣāvai
       varaccolli pōṉ paṇṇiṉāl eṉṉammā? ippaṭiyā, veyilil vērkka
       viṟuviṟukka naṭantu varuvatu?”
       pārvatiyiṉ vāy pallāka māṟiyatu.
       “nāṉ rāmaṉai caikkiḷil aṉuppi vaccēṉ. ivaḷ piṉṉāla ēṟikka māṭṭēṉṉu
       colli viṭṭāḷām.”
       ūñcal palakaiyil irunta periya maittuṉar rāmacāmi, iṭi iṭiyeṉa
       cirittuk koṇṭē pēciṉār.
       “nī eṉṉa pārvati... kalyāṇam ākum muṉṉāl, kaṭṭikkap pōṟavaṉāy
       iruntālum caikkiḷlē ēṟalāmā? mallikā appaṭippaṭṭavaḷāy iruntāl, uṉ
       makaḷai avaṉukku kēṭpēṉā? kalyāṇam ākaṭṭum appuṟam pāru avaṉ rāmaṉ
       caikkiḷla, piṉṉāla uṭkāra māṭṭāḷ. muṉṉāltāṉ uṭkāruvāḷ. illiyā
       mallikā?”
       ‘illai, illavē illai’ eṉṟu katta vēṇṭum pōliruntatu mallikāvukku.
       āṉāl appaṭik kattavillai. avarai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu, appāvaiyum
       iṟaṅkap pārttuviṭṭu, taṉatu aṟaikkuḷ pōṉāḷ. talai tiṭīreṉṟu
       kaṉattatu. “nāḷaikkē vettilaip pākku māttiṭalām” eṉṟu veḷiyē kēṭṭa
       pārvatiyiṉ cattam, avaḷukku taṉ talaiyē veṭittu, appaṭi oru
       cattattai eḻuppuvatu pōl tōṉṟiyatu.
       pēcāmal anta ‘āḷōṭa’ vīṭṭukku pōyiṭalāmā? ammāvōṭa ‘nāttaṉār’,
       nallavaṅkatāṉē. cī... aṅkē... anta kuṇṭu kuḻi viḻunta vīṭṭukkuḷḷa,
       eppaṭi irukka muṭiyum? appāvai viṭṭuṭṭu eppaṭip piriñcu irukka
       muṭiyum? atōṭa, anta ‘āḷu’ vēṟa kuṭucciṭṭu tiṭṭuvāru. atukkāka inta
       noḷḷa rāmaṉai kaṭṭikka muṭiyumā? ippaṭiyellām eṇṇiṉāḷ, mallikā.
       veṟitta kaṇkaḷuṭaṉ, kaṭitta utaṭukaḷuṭaṉ avaḷ kalaṅkiṉāḷ.
       kalyāṇattai eppaṭi naṭatta vēṇṭum, enta mēḷattai amartta vēṇṭum,
       yār yārukku aḻaippu aṉuppa vēṇṭum eṉṟu veḷiyē palamāka vivātaṅkaḷ
       eḻuntaṉa.
       mallikā kuppuṟappaṭuttāḷ. avaḷ maṉattiraiyil caravaṇaṉ vantāṉ.
       vanta vēkattilēyē pōy viṭṭāṉ. āṉāl kiḻinta puṭavaiyum, mañcaḷ
       kayiṟṟuk kaḻuttum, taṉittaṉiyāka vantu, piṉpu maruṇṭa pārvaiyōṭu,
       miraṇṭa mukattōṭu, kūṉikkuṟukiya tōṟṟattōṭu, oru uruvam vantatu.
       atu evvaḷavu viraṭṭiyum pōka maṟuttatu. avaḷ cellammā... mallikāviṉ
       nijamāṉa ammā. avaḷāl ituvarai otukkappaṭṭa avaḷaip peṟṟa pāvi!
       cellammāvukku iruppuk koḷḷavillai. “kaṭaiciyil rāmaṉukkuttāṉ kaṭṭap
       pōkiṟārkaḷā? itukkā pettēṉ? avaru, tattu koṭukkātē koṭukkātēṉṉu
       coṉṉārē, nāṉ pāvi. tūrattil niṉṉāvatu, makaḷ uyarattula irukkaṟatai
       talainimirntu pārkkalāmuṉṉu niṉaiccēṉ. ippō paḷḷattil
       viḻappōṟavaḷai, nāṉullē talaikuṉintu pārkkaṇum pōlirukku. aṭa
       kaṭavuḷē. iṅkē kūṭṭi vantuṭalāmā? eppaṭi muṭiyum? rāṇi mātiri
       irukkiṟa avaḷāl, inta tēṉik kūṭṭil irukka muṭiyumā? irukkattāṉ
       collalāmā?”
       cellammā, muḻaṅkālkaḷukkuḷ talaiyai vaittu, muṭṭik koṇṭum,
       maṉatukkuḷ mōtikkoṇṭum irunta pōtu, avaḷuṭaiya kaṭaici makaḷ
       muṟaivācal ceytu koṇṭiruntāḷ. ovvoru kuṭittaṉamum tattamakkuḷḷē
       muṟai vaittuk koṇṭu, caturamāka amaintirukkum kaḻivunīr kālvāyai
       cuttappaṭutta vēṇṭum. potu iṭamāṉa kaḷattaip perukka vēṇṭum. itaṟku
       muṟaivācal paripāṣai. iṉṉoru makaṉ cariyāy eṭṭu maṇikku, rājāti
       rāja kampīrattuṭaṉ, tōḻi cakitamāy varum vīṭṭukkāra ammāvukku
       kuḻāyai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka avacaramākat taṇṇīr piṭittāṉ.
       oru paiyaṉ teruvil niṉṟa oru ṭirak vaṇṭiyil uṭkārntu paṭittuk
       koṇṭiruntāṉ.
       cellammāḷiṉ, pittup piṭitta talaikkuḷḷum cintaṉai ōṭik
       koṇṭiruntatu.
       kaṇavaṉiṭam collāmal irukka muṭiyātu. inta kalyāṇattait taṭuttu āka
       vēṇṭum. avaḷ vācalaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. perumāḷ pakal
       paṉṉiraṇṭu maṇikkuttāṉ varuvār. kōṇi viyāpāram ceypavar
       kōṇikkaṭaiyil kōṇikaḷai laiṭṭīs kōṇi, uppuk kōṇi, askā kōṇi eṉṟu
       pirivu paṭutti, pirivuppaṭiyāṉa paṇattai oṉṟupaṭutti pattu rūpāy
       lāpattōṭu vīṭṭiṟku vantiruntār. avar vantatum varātatumāka
       cellammā, avariṭam colla virumpavillai. āṉāl nēramō ākik
       koṇṭiruntatu. avarkaḷ jātiyil niccaya tāmpūlam ākiviṭṭāl pātik
       kalyāṇam muṭintatu mātiri. vēṟu evaṉum kalyāṇam ceyya muṉ vara
       māṭṭāṉ.
       puruṣaṉ, tāṉ collap pōkum ceyti kēṭṭu taṉṉai aṭittālum aṭikkalām
       eṉṟu niṉaittu, appaṭi aṭittāl mukattilō talaiyilō paṭakkūṭātu eṉṟu
       eṇṇiyavaḷ pōl, cellammā, oru puṟamāka tōḷaik kāṭṭik koṇṭu,
       jākkirataiyāṉa iṭaiveḷi koṭuttup pēciṉāḷ. kaṇavaṉukku ituvarai
       viṣayam teriyātu.
       “uṅkaḷ makaḷ mallikāvai kūṭṭi vāṟīṅkaḷā?”
       “avaḷai eṉ makaḷṉu collātaṭi. iṅka vantavuṭaṉēyē vīṭṭukkup
       pōkaṇumuṉṉu colṟavaḷ, eṉ makaḷāy irukka māṭṭāḷ.”
       “nīṅka appaṭic colṟatuṉāltāṉ, nām petta poṇṇu cīraḻikiṟāḷ.”
       “eṉṉa colṟē?”
       “pārvatiyōṭa akkāḷ makaṉ rāmaṉukku avaḷai koṭukkiṟatuṉṉu niccayam
       paṇṇiṭṭāṅkaḷām.”
       “eṉṉa... iṉṉoru taṭavai collu?”
       cellammā, iṉṉoru taṭavai colliviṭṭu, viṣayattai ātiyōṭu antamāka
       viḷakkiviṭṭu, nāttaṉārkāriyiṭam tāṉ pōy maṉṟāṭiyataiyum, avaḷ
       taṉṉai utācīṉappaṭuttiyataiyum, oṉṟuviṭāmal colliviṭṭu, “cettālum
       vāḻntālum nammōṭayē avaḷ cākaṭṭum. pōy makaḷaik kūṭṭik koṇṭu vāṅka”
       eṉṟāḷ.
       cellammā etirpārttatu pōl, perumāḷ kōpappaṭavillai. aṭikka
       varavillai. pittup piṭittavarpōl appaṭiyē talaiyil kai vaittapaṭi
       ‘kuttukkāl’ pōṭṭu atirntu pōy uṭkārntiruntār.
       ‘eṉṉai, pācattōṭu pārkkātavaḷ paṭaṭṭum’ eṉṟu paḻivāṅkum neñcattōṭu
       kaṇavaṉ matarppāka uṭkārntirukkiṟārō eṉṟu kūṭa cellammā niṉaittāḷ.
       “uṭaṉē nīṅkaḷ pōy kūṭṭi vāṟīṅkaḷā... nāṉ pōkaṭṭumā? ellām eṉ
       talaiviti. nīṅkaḷ coṉṉatai nāṉ appavē kēṭṭiruntāl, ippaṭi
       vantirukkātu” eṉṟu muṉaṅkiṉāḷ.
       appōtu, cellammā etirpārāta oṉṟu naṭantatu. perumāḷiṉ kaṇkaḷil nīr
       muṭṭiyatu.
       “eṉṉaṅka ippaṭi?” eṉṟu cellammā avar kaiyaip piṭittatum, avarāl
       tāḷa muṭiyavillai. kēvik kēvi aḻutār. maṉaiviyiṉ kaḻuttil mukam
       putaittu, “eṉ peṇṇukkā inta kati... eṉ peṇṇukkā” eṉṟu avar
       pulampiya cattam kēṭṭu, kuṭittaṉakkārarkaḷ aṅkē kūṭiviṭṭārkaḷ.
       cillaṟai viṣayaṅkaḷil kavaṉam celuttuvataik kavuravak kuṟaiccalākak
       karutum ‘vīṭṭukkāra ammā’ kūṭa mēlmāṭi pālkaṉiyil niṉṟu eṭṭip
       pārttāḷ. piḷḷaikaḷ aṅkē “appā, appā” eṉṟu collik koṇṭē kūṭiṉārkaḷ.
       ituvarai aḻavaitta appā, ippōtu aḻuvataip pārttatum, ētō
       payaṅkaramāṉa oṉṟu naṭantirukkum eṉpataip pāvittuk koṇṭu piḷḷaikaḷ,
       āḷukkoru pakkamākap pulampiṉārkaḷ. atairiyappaṭṭa cellammāvē ippōtu
       avarukku tairiyam coṉṉāḷ.
       “eṉṉaṅka ciṉṉap piḷḷai mātiri. namma poṇṇu nammakiṭṭa varṟatukku
       cantōcappaṭuṟatai viṭṭuppuṭṭu...”
       perumāḷ, avaḷ kuralai mēlum palamāka aḻutu taṭuttār. piṉṉar
       kēvikkoṇṭē, “nīyum puriñcukkāma irukkiyēṭi. vitam oru puṭavai
       kaṭṭi, tiṉam oru vakai cāppāṭu cāppiṭṭu vāḻṟa eṉ rājakumāriyāla,
       inta vīṭṭukkuḷḷa eppaṭi irukka muṭiyum? ayyō, avaḷ iṅka vantu
       kaṣṭappaṭuvatai intak kaṇṇāla pārkkiṟatai viṭa, nāṉ cettup
       pōkalāmṭi” eṉṟu collik koṇṭē, avar aḻukaiyai niṟuttiya pōtu,
       attaṉaik kuṭittaṉakkārarkaḷum vāyaṭaittup pōṉārkaḷ. vīṭṭukkuḷ
       aṭitaṭi naṭattiṉālum veḷiyē varuvatu pōvatu teriyāmal cātuvāka
       irukkum perumāḷiṉ aḻukai, ellōraiyumē oru kulukkuk kulukkiyatu. oru
       eḻupatu vayatu āyātāṉ, nitāṉamākap pēciṉāḷ:
       “iṉṉā perumāḷu, ayyō ippaṭiyā aḻuvuṟatu? uṉ vīṭṭukkāri cellammāk
       kūṭattāṉ rācātti mātiri vāḻntāḷ. ippō irukkaṟata carikkaṭṭi
       pūṟāḷē... atāṉ vāḻkkappā. uṉṉōṭa mavaḷum carippaṇṇuvā. cīkkiramā
       pōy poṇṇai kūṭṭivā nāyṉā. maṉuṣaṉukku māṉantāṉ mukkiyam nāyṉā.
       iṣṭappaṭi vacati iruntālum iṣṭappaṭi vāḻa muṭiyātuṉṉā, atu vāḻvā
       nāyṉā? tū! kūḻ kuṭiccālum, contak kūḻak kuṭikkōṇum. cīkkiramā pōy
       kūṭṭi vā nāyṉā.... ayyō... eyntiru... eyntiru...”
       perumāḷukku mūḷai vēlai ceyyat tuvaṅkiyatu. peṇṇaip pōl peṇkaḷ
       mattiyil aḻutataṟkāka caṟṟu veṭkappaṭṭu, viraktiyākac cirittuk
       koṇṭār. eḻuntu, tuṇṭai utaṟip pōṭṭuk koṇṭār. “inta nilaimaikkuk
       koṇṭu vanta uṉ aṇṇaṉai, eṉṉa paṇṇiṉālum takumṭi” eṉṟu maṉaiviyiṭam
       mīṇṭum paḻaiya mukattaik kāṭṭik koṇṭu, āvēcamākap puṟappaṭṭār.
       “kaṭavuḷē! eṉ aṇṇaṉai ivaru ētāvatu paṇṇiṭappaṭātē”ṉṉu cellammāḷ
       kaikaḷai neṟittuk koṇṭāḷ.
       -----------

                               attiyāyam - 11
       >
       viṭiya viṭiyat tūṅkāmal, koṭṭak koṭṭa viḻittatāl mallikāviṉ kaṇkaḷ
       karittaṉa. lēcākat talai cuṟṟiyatu. oṉpatu maṇi varai pittup
       piṭittavaḷ pōl uṭkārntiruntāḷ. aṉṟu kallūri viṭumuṟaiyātalāl appā
       kaṇṭukkavillai. ammā, maṇappeṇṇai tiṭṭa virumpavillai.
       kuḷiyalaṟaikkup pōy, ṣavarai tiṟantu viṭṭāḷ. cāral maḻai pōl, kampi
       mattāppu pōl viḻunta nīrk kaṟṟaikaḷ muṭik kaṟṟaiyōṭu mōti, mutuku
       vaḻiyāka iṟaṅkiya pōtu avaḷukku ōraḷavu itamāka iruntatu. atē
       camayam rāmaṉ, caravaṇaṉ iraṇṭu ammākkaḷ, iraṇṭu appākkaḷ māṟi māṟi
       vantu pōṉārkaḷ. teruppoṟukkiyāka vāḻum rāmaṉai avaḷāl kaṭṭikka
       muṭiyātu. appaṭi kaṭṭāmal anta vīṭṭil avaḷāl irukkavum muṭiyātu.
       iruntālum mukamaṟiyāp paruvattilēyē pārttup paḻakiya, inta
       appāvaiyum ammāvaiyum viṭṭu viṭṭu avaḷāl pirintirukka muṭiyātu.
       mallikā cintittu cintittu cintaṉaiyē illāmal pōṉāḷ. inta rāmaṉ
       illāmalē inta ammāvuṭaṉum inta appāvuṭaṉum vāḻaṇum. eppaṭi? eppaṭi?
       avaḷ oru tīrmāṉamāṉa muṭivukku vantu viṭṭāḷ. rāmaṉaik kaṭṭikka
       muṭiyātu eṉṟu appāviṭamum ammāviṭamum colla vēṇṭum.
       kuḷittu viṭṭu, pīrōvil irunta putup puṭavaiyaik kaṭṭāmal uṭuttiya
       puṭavaiyaiyē kaṭṭik koṇṭu camaiyal aṟaikkuḷ niṉṟa pārvatiyiṉ pakkam
       vantāḷ. “ammā” eṉṟāḷ kuḻaintum iḻaintum.
       pārvati, avaḷai viṉā neṟṟiyōṭu pārtta pōtu, mallikā tayaṅki
       mayaṅki, tattik koṇṭē pēciṉāḷ:
       “eṉakku rāmaṉ vēṇṭāmmā... vēṇṭāmmā...”
       mallikāvāl, mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. ammāviṉ mārpil talai
       vaikkap pōṉāḷ. ataṟkuḷ avaḷ mukam pōṉa pōkkiṟkum, civanta
       kaṇkaḷukkum payantu pōy cuvaril mukam putaittu aḻutāḷ.
       naṭittup paḻakiya periya aṇṇaṉiṉ cakavāca tōcattāl, mallikāviṉ
       aḻukaiyaiyum oru naṭippākak karuti oru naṭippukkākak kūṭa
       āṟutalākap pēcāmal, pārvati poṟintāḷ.
       “nī etukku aḻuvuṟēṉṉu eṉakkut teriyum. evaṉō oru kasmālattukkiṭṭa
       (itu rāmaṉ kaṭaṉ koṭutta vārttai) rōṭṭula taḷukkip pēcikkiṭṭu
       niṉṟatai rāmaṉ coṉṉāṉ. rōṭṭula kātal... vīṭṭula... intap pūṉaiyum
       pāl kuṭikkumā eṉkiṟatu mātiri naṭikkiṟiyākkum. ellām avaru koṭutta
       iḷakkāram.”
       mallikāviṟkum, lēcākak kōpam vantatu.
       “etukkummā vīṇ pēccu. rāmaṉai eṉṉāl kaṭṭikka muṭiyātu.
       avvaḷavutāṉ.”
       “etirttup pēcukiṟa aḷavukku vantiṭṭiyā? etirttāp pēcuṟē? inta
       vīṭṭula irukkaṇumuṉṉā rāmaṉaik kaṭṭiyākaṇum. illaiṉṉā...
       mariyātaiyāy uṉ appaṉvīṭṭaip pārttup pō...”
       mallikā peṭṭip pāmpāka aṭaṅkip pōy niṉṟāḷ. atē camayam appāviṭam
       vātāṭi, veṟṟi peṟalām eṉṟa nampikkaiyōṭum iruntāḷ. etu naṭantālum
       ammāvai viṭṭu avaḷāl pirintirukka muṭiyātu. ‘appāvaip’ pārkkāmal
       irukkavum muṭiyātu. atōṭu avaḷāl ‘anta āḷ’ vīṭṭiṟkup pōy irukkavum
       muṭiyātu.
       pārvati pēciṉāl pēcik koṇṭē pōkiṟavaḷ. atuvum ‘etiri’ pēccai
       niṟutti viṭṭāl, ekiṟip pēcak kūṭiyavaḷ. pēciṉāḷ.
       “vāyait tiṟantu colluṭi. rāmaṉaik kaṭṭikka muṭiyumā? muṭiyātā? ēṇṭi
       pēca māṭṭēṅkiṟē? nītāṉ cariyāṉa kaḷḷiyāccē... uṉ ammāvukku irukkiṟa
       timiru uṉakkillāma pōkumā? pōkumāṉṉēṉ? cariyāṉa narikkuṟattiyāccē
       uṉ ammā.”
       mallikāvāl pēcāmal irukka muṭiyavillai.
       “uṉ nāttaṉārai appaṭip pēcātammā.”
       “eṉṉaṭi, iṉṉumāṭi etirttup pēcaṟē? uṉ ammāvaip pēciṉāl rōṣam
       varutō? anta mēṉā miṉukkiyai pēciṉāl, kōpam varutō? ecci
       ilaikkārikkup piṟantavaḷukku eccikkalai puttitāṉē irukkum?”
       mallikā kaṇkaḷai uruṭṭik koṇṭē pārvatiyaip pārttāḷ. ētō oru uṇmai
       avaḷukkut taṭṭuppaṭṭatu. ivaḷ ammā illai. āyiram tāṉ eṭuttu
       vaḷarttiruntālum, ivaḷ ammāvāka māṭṭāḷ... ammāvāka māṭṭāḷ.
       “eṉṉaiyāṭi moṟaikkiṟē? uṉ ammā putti pōkumā?”
       “eṅka ammāvai appaṭip pēcātīṅka, attai.”
       pārvati ucci mutal uḷḷaṅkāl varai atirntu pōṉāḷ. ituvarai avaḷ
       kēṭṭaṟiyāta vārttai. ituvarai avaḷukkuc collik koṭuttum colla
       maṟutta vārttai; orē vārttaiyil, ettaṉai viṣayaṅkaḷaik koṭṭi
       viṭṭāḷ? avaḷukkē taṉṉai avaḷ, ammā eṉṟu collāmal pōṉatil oru
       āttiram. vaḷartta pācam kulukkiya āttiram. anta āttirattai avaḷ
       vārttaikaḷākka niṉaitta pōtu, arukāmaiyilēyē oru kural kampīramāka
       olittatu.
       “mallikā... caikkiḷ rikṣā koṇṭu vantirukkēṉ. vāmmā namma vīṭṭukkup
       pōkalām.”
       perumāḷ, mīcai tuṭikka niṉṟār.
       mallikāviṟku oṉṟum puriyavillai. ‘anta āḷaip’ pārttāḷ. avar, taṉ
       kaṇkaḷait tuṭaittuk koḷvataik kaṇṭāḷ. avar kaikālkaḷ tāmāka
       āṭuvatai, avaḷ uṇarntāḷ. ētō oru uṇarvu unta, meḷḷa, mika meḷḷa,
       avarai nōkki naṭantāḷ. meḷḷa naṭanta makaḷai, avar vēkamākap pōy
       aṇaittuk koṇṭār. piṟaku oru kuḻantai pōl kēvik kēvi aḻutār. piṟaku
       taṉ aḻukkāṭai paṭṭu, makaḷiṉ mēṉi mācupaṭak kūṭātu eṉṟu niṉaittavar
       pōl caṟṟē vilakik koṇṭu, avaḷ iru karaṅkaḷai maṭṭum paṟṟik koṇṭu,
       “vāmmā pōkalām. uṉakku entak kuṟai vaccālum, intap pāvi... aṉpil
       maṭṭum kuṟai vaikka māṭṭēṉ” eṉṟu collik koṇṭu, avar naṭakka,
       mallikā, ammāvai malaṅka malaṅkap pārttuk koṇṭē naṭantāḷ. avaḷ
       maṭiyil puraṇṭu aḻavēṇṭum pōl avaḷukkut tōṉṟiyatu. taṉṉai
       vaḷarttavaḷaik kaṭṭik kataṟa vēṇṭum pōla avaḷukkut tōṉṟiyatu.
       eṉṟālum tantaiyiṉ piṉṉāl naṭantāḷ. oru kaiyil pōṭṭirunta taṅka
       vaḷaiyalaiyum, kaḻuttil toṅkiya ceyiṉaiyum kaḻaṟṟi, ūñcal
       palakaiyil pōṭṭuviṭṭu naṭantāḷ. rāmaṉukkāka naṭantāḷ.
       caravaṇaṉukkāka naṭantāḷ. vaḷartta appā varaṭṭum eṉṟu kāttirukkum
       uṇarvillāmalē naṭantāḷ.
       itaṟkuḷ, veḷiyē iruntu vanta rāmaṉukku, mutalil viṣayam
       puriyavillai. pēyaṭittavaḷ pōl niṉṟu koṇṭirunta cittiyum,
       kalaṅkiyavāṟē pōkum mallikāvaiyum pārttatum, avaṉukku viṣayam
       purintu viṭṭatu. perumāḷai mēlum kīḻumākap pārttāṉ. ācāmiyai aṭittu
       viṭalām...
       “yōv... iṉṉātāṉyā uṉ maṉacilē neṉaippu? itu uṉ poṇṇākavē
       irukkaṭṭum. atukkiṉu oru ‘kolkai’ illaiyā? ciṉṉa nayṉā illāta
       camayattula, vūṭṭukkuḷḷē pūntu, kalāṭṭā paṇṇiṭṭu oru poṇṇa
       kaṭattikkiṉu pōṉāl, iṉṉāyyā arttam? yōv, avaḷa viṭuṟiyā illa
       cemattaiyā vāṇumā?”
       perumāḷ, caṟṟu niṉṟu avaṉai muṟaittār. mallikā, appāviṉ mutukup
       pakkam patuṅkik koṇṭāḷ. avaṉai kālkaḷ iraṇṭaiyum cērttup piṭittu,
       talai kīḻākat tūkki neṟkatirai aṭippatu pōl aṭikkalāmā eṉṟu kūṭa
       niṉaittār. iruntālum, makaḷ kaṇakkil tāṉum oru ravuṭi eṉpatu
       teriyakkūṭātu eṉpatu pōl, “uṉatu vēlaiyaip pārttukkiṭṭup pōyyā...”
       eṉṟu kattiviṭṭu, appaṭi, paṭitta makaḷukku etirākak kattiyirukkak
       kūṭātu eṉpatu pōl lēcāka veṭkappaṭṭuk koṇṭē naṭantār.
       rāmaṉukku avar ‘vīk’kāka patil koṭuttatu, palattaik koṭuttatu.
       “yōv, kasmālam, mallikāvai viṭuṟiyā, illa vayittak kīṟaṭṭumā?” eṉṟu
       collik koṇṭu avarai neruṅkiya pōtu, veḷiyē niṉṟa caikkiḷ
       rikṣākkārar uḷḷē vantār.
       avarum mēṉiyeṅkum ‘paccai’kkārar. rāmaṉai nērukku nērākap pārttuk
       koṇṭē, “ēṇṭā... cōmāṟi... ciṉṉa maṉuṣaṉ periya maṉuṣaṉ vittiyācam
       vāṇṭām? avarōṭa poṇṇai avaru kūṭṭikkiṉu pōṉā, uṉakkeṉṉaṭā kayitē.
       iṉṉoru vāṭṭi avarait tiṭṭu pārkkalām. mavaṉē, neñcil kīṟi, mañcāc
       cōttai veḷila puṭṭup pūṭṟēṉ” eṉṟu karccitta pōtu, “paṭā killāṭiṅka
       tāyyā... piḷāṉla vantirukkīṅkō” eṉṟu kūṟiviṭṭu, rāmaṉ ‘caiṭ’
       vāṅkiya pōtu perumāḷum, mallikāvum, rikṣāviṟku arukē vantu
       viṭṭārkaḷ. “ēṟummā” eṉṟār avar.
       mallikā vīṭṭukkuḷ tirumpip pārttāḷ. uḷḷē ūṭuruvip pārttāḷ. vācal
       paṭikkaṭṭil pārvati tipiramaiyuṭaṉ, piṉ talaiyil iraṇṭu kaikaḷaiyum
       piṉṉi, viḻi āṭāmal, veṟitta pārvai māṟāmal, paittiyakkāri pōl
       niṉṟataip pārtta mallikāvāl tāḷa muṭiyavillai. “ammā... ammā...”
       eṉṟu kēvik koṇṭē aḻutāḷ. anta aḻukaiyaip pārttatum, pārvatiyum,
       neruṅki vantu niṉṟu koṇṭu avaḷaip pārttāḷ. ‘vantiṭummā, vantiṭummā’
       eṉṟu itayam vāykku āṇaiyiṭa, mūḷai ataṟkut tāḷiṭṭatu. āṉāl kaṇkaḷ
       maṭṭum yāruṭaiya āṇaikkum kaṭṭuppaṭa virumpātatu pōl, nīraik
       koṭṭiṉa.
       eppaṭi irunta makaḷ, eppaṭiyellām irukkap pōkiṟāḷō eṉṟu kaṭanta
       kālamum etirkālamum nitarcaṉamāṉa nikaḻkālattil cantikka, perumāḷ,
       makaḷai kaittāṅkalāka rikṣāvil amartti viṭṭu, “nī ēmmā aḻuvuṟē?
       uṉṉai inta katikku viṭṭavaṅkaḷai, nāṉ cummā viṭap pōṟatillai.
       maḷikaikkaṭaiyum arici māvu millum uṉ pērla tāṉ irukku! vaḻakkup
       pōṭṭu vāṅkuṟēṉā illiyāṉṉu pāru” eṉṟu capatam pōṭṭu viṭṭu, rikṣāvil
       ēṟiṉār. rikṣākkārar peṭalai mitikkap pōṉār.
       mallikā, kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē, “nīṅkaḷ appā mēla vaḻakkup
       pōṭuṟatā iruntāl nāṉ uṅkaḷōṭu varamāṭṭēṉ varamāṭṭēṉ” eṉṟu kuḻantai
       pōl vimmiṉāḷ.
       perumāḷ, taṉ makaḷai perumaiyōṭu pārttu viṭṭu, avaḷ mutukil
       taṭṭiṉār. piṟaku “piccaikkārap payaluva kācu, namakketukkummā” eṉṟu
       coṉṉār. ataṟku avaḷ, “appāvai appaṭiyellām tiṭṭappaṭātu” eṉṟu
       kalaṅkiyavāṟē coṉṉa pōtu, perumāḷ kuḻantaiyāṉār. kuluṅki aḻutār.
       “iṉṉāyyā... nī kuyanta mātiri, aḻalāmā? cariyāṉa āḷayyā?” eṉṟu
       collik koṇṭē, rikṣākkārarum taṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār.
       rikṣā nakarntatu. patiṉāṟu āṇṭu kālamāka avaḷ pārttu uṇarntu uytta
       iṭattaiviṭṭu nakarntatu. rikṣā cakkaraṅkaḷ cuḻalac cuḻala,
       pārvatiyiṉ talaiyum atē vēkattil cuḻaṉṟatu.
       --------

                               attiyāyam - 12
       kaṇavaṉ, aṇṇaṉai etuvum ceytuviṭap pōkiṟārō eṉṟu kaṇkalaṅka, vācal
       tiṇṇaiyaip piṭittuk koṇṭu niṉṟa cellammāvukku, maṉam maraṇa
       avastaippaṭṭālum, lēcāṉa āṟutal. aṇṇaṉaic cuṟṟi eppōtum āḷ irukkum.
       ivarāl aṭikka muṭiyātu. atōṭu ivvaḷavu ravuṭittaṉam ceyyum ivarum,
       aṇṇaṉaik kaṇṭatumē, peṭṭip pāmpāy aṭaṅkip pōkiṟavar. oru vēḷai,
       ivar kalāṭṭā ceytu, ivaraiyē pōlīcil piṭittuk koṭuttu...
       irukkātu... irukkātu. eṉ aṇṇaṉaip paṟṟi eṉakkut teriyum.
       aṭippataṟku mutukaik kāṭṭiṉālum kāṭṭuvārē tavira, mutukil kutta
       māṭṭār. oruvēḷai, aṇṇaṉ illāmal... vēṟu yārāvatu iruntu... aṭa
       kaṭavuḷē...
       tavittuk koṇṭirunta cellammāvukku, mutalil etirē vantu koṇṭirunta
       rikṣā maṭṭum kaṇṇukkut terintatu. piṟaku atiliruntu uruvaṅkaḷaip
       pārkkap pārkka rikṣā maṟaintu, perumāḷum, mallikāvum maṭṭumē
       terintārkaḷ. piṉṉar mallikā maṭṭumē avaḷ kaṇkaḷil niṟaintāḷ.
       rikṣā vantu niṉṟavuṭaṉēyē, cellammāviṉ kaṇkaḷil nīr kīḻē viḻuntatu.
       mallikāvai, mutukōṭu cērttu aṇaittu, taṉ kaikaḷālēyē iṟakkiviṭṭu,
       piṉṉar avaḷai appaṭiyē kaṭṭip piṭittuk koṇṭu “eṉ rācātti... eṉ
       rācātti... vantuṭṭiyāmmā...” eṉṟu kataṟiṉāḷ.
       cattaṅkēṭṭu, avaḷiṉ paiyaṉkaḷum, peṇkaḷum vantārkaḷ.
       piracavattiṟkāka vantirukkum avaḷ mūtta makaḷ cantirā, taṅkaiyiṉ
       kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu aḻutāḷ. ēḻaikaḷ, taṅkaḷukku iṣṭappaṭṭavar
       vētaṉaiyil vēkumpōtu, taṅkaḷāl ceyyakkūṭiya oṉṟu, anta vētaṉaiyaip
       pakirntu koḷvatu pōl, aḻattāṉ muṭiyum eṉpatu pōl, attaṉai pērum
       aḻutārkaḷ. itaṉāl, terukkūṭṭam aṅkē tiraṇṭu vantatu. uḷḷē irunta
       irupatu kuṭittaṉakkārarkaḷum, aṅkē kuḻumiṉārkaḷ. ‘ṭikṉiṭṭi’ pārkkum
       ‘vīṭṭukkāra ammā’ kūṭa teruvukkē, atuvum naṭut teruvukkē vantu
       viṭṭāḷ.
       perumāḷukku eṉṉavō pōliruntatu. paṭitta peṇ muṉṉāl, ippaṭiyā,
       ‘rīcaṉṭ’ illāmal aḻuvatu? avaḷ eṉṉa niṉaippāḷ? atōṭu, avaḷukku
       āṟutal colla vēṇṭiyavarkaḷē aḻutāl... avar, vaḻakkamākak kattāmal,
       paṭitta makaḷukku mariyātai koṭuppavar pōl pēciṉār.
       “namma poṇṇu... nammakiṭṭa vantirukkāḷ. eṅkē varaṇumō... aṅkē
       vantirukkāḷ. cantōṣap paṭāmal aḻutāl eppaṭi...”
       mallikā, avarkaḷai nimirntu pārttāḷ. avarkaḷ aṉaivarum, avaḷukku
       muṉpu pārttaṟiyāta putu maṉitarkaḷākat terintārkaḷ. anta elumpuk
       kūṭukaḷukkuḷḷum, itayaṅkaḷ iruppatai, avaḷ tēṭāmalē kaṇṭāḷ. akkāḷiṉ
       tōḷil kai pōṭṭuk koṇṭu, ammāviṉ kaṇkaḷai, iṭuppil cerukiyirunta taṉ
       kaikkuṭṭaiyai eṭuttu, tuṭaittāḷ.
       eppaṭiyō, mallikā, anta muṭṭu vīṭṭukkuḷ vantu uṭkārntāḷ. avaḷ
       akkāḷ, avaḷ uṭkāruvataṟku muṉpē, taṉatu kalyāṇap puṭavaiyai,
       naṉṟāka maṭittu aṭupput tiṭṭai oṭṭiyirunta mantiṭṭil ataip pōṭṭu
       parappiviṭṭu, taṅkaiyai uṭkārac coṉṉāḷ. tampi oruvaṉ, mallikāviṟku
       veḷiyē iruntu vāṅkik koṇṭu vanta oru ōlai viciṟiyai eṭuttu vīciṉāṉ.
       cellammā, taṉ putu makaḷaiyē pārttāḷ. avaḷ piṟanta pōtu, kuḻantai
       eppaṭi irukkiṟatu eṉpatai aṟiyum āvalil, piracava mayakkam tīrnta
       maṟunimiṭamē, eppaṭi pārttāḷō, appaṭip pārttāḷ. perumāḷ, talaiyil
       kai vaittu, yōcittuk koṇṭiruntār. iṉimēl kutiraiyai viṭaṇum...
       ‘paṭṭaiyai’ oḻikkaṇum.
       mallikāvum, avarkaḷ aṉpil kaṭṭuṇṭu, meymaṟantu iruntāḷ. anta
       vīṭṭaip pārttu muṉpu mukañcuḻitta avaḷukku, anta vīṭṭu
       maṉitarkaḷaip pārkkap pārkka neñcamellām niṟaintatu. ciṟitu
       nērattiṟkup piṟaku avaravar, tattam vēlaikaḷaip pārkkat tuvaṅkiya
       pōtu avaḷukkut taṉimai vāṭṭiyatu. tāṉ ceytatu cariyā eṉṟu kūṭat
       tōṉṟiyatu. eṅkēyō pōyviṭṭatāka niṉaitta avaḷ ammā, oru macāl
       tōcaiyuṭaṉ vantu makaḷ muṉṉāl kāṇikkai celuttupavaḷ pōl niṉṟataip
       pārttatum, avaḷ, tāyāki tāyākāmal pōṉa anta kāyntavaḷiṉ kaikaḷaip
       piṭittuk koṇṭu kaṇṇīr viṭṭāḷ. piṟaku, macāltōcaiyai vēṇṭāmeṉṟu
       caikai ceytāḷ.
       varuvōr - pōvōr, “ippaṭiyā ceytuṭṭāṅka” eṉpōr, “iruntālum nī
       varappaṭātu” eṉpōr ippaṭiyāka palar vantu pēciyataik kēṭṭuk kēṭṭu,
       ētō oru periya jaṉaccaṅkiliyil, tāṉ oru vaṭṭamāka irukkum lēcāṉa -
       mika lēcāṉa perumitattil mallikā appaṭiyē uṭkārntiruntāḷ.
       iravu vantatu. eṅkē paṭuppatu? uḷḷē mūṭṭaip pūccikaḷ. veḷiyē
       kocukkaḷ. ‘ṭaṉlap pillō’ kaṭṭil kiṭaiyātu. mēlē miṉviciṟikkup
       patilāka, oru peruccāḷitāṉ cuṟṟik koṇṭu vantatu. mallikā tayaṅkik
       koṇṭē niṉṟa pōtu, ‘piḷḷait tāycciyāṉa’ avaḷ akkāḷ cantirā,
       kōrappāyai virittu taṉ kalyāṇap paṭṭup puṭavaiyai, iraṇṭāka
       maṭittu, kaikaḷāl tēyttu, pāyiṉ mēl virittāḷ. cellammāḷ, oru
       kiḻinta talaiyaṇaiyai eṭuttu, vīṭṭukkārariṉ tuṇṭāl ataic cuṟṟi,
       pāyiṉ viḷimpil vaittāḷ. paiyaṉkaḷ akkāḷukku, yār viciṟi vīcuvatu
       eṉṟa carccaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. oruvaṉukkoruvaṉ, aṭittuk koṇṭiruppāṉ.
       veḷiyē appā iruppatu terintu, veṟum carccaiyil tāṉ iruntārkaḷ.
       perumāḷō, ivarkaḷ aṭittuk koṇṭiruntālum, kaṇṭikka māṭṭār. avar
       piracciṉai avarukku. mallikāviṉ etirkālattai niṉaikka niṉaikka
       avarukku taṉakku nikaḻkālamē illātatu pōl tōṉṟiyatu. tāṅka muṭiyāta
       itayac cumai oru kiḷās pōṭṭuṭṭu varalāmā... orē oru kiḷās...
       iṉṉaikku maṭṭum... nāḷaiyil iruntu niṟuttiṭalām.
       lāntar viḷakku aṇaikkappaṭṭatu. anta iravil, mallikāvaip paṟṟi
       maṭṭumē pēcik koṇṭirunta kuṭittaṉakkārarkaḷ, veḷittaḷattil, kaṇavaṉ
       maṉaivi cakitamāy, reṭṭai reṭṭaiyākavum, piḷḷaikaḷ cakitamākavum,
       varicai varicaiyākap paṭuttārkaḷ. mallikāvum paṭuttāḷ. appaṭiyē
       tūṅkip pōṉāḷ. paṭṭu mettai koṭukkāta cukattai, antap pāy koṭuttatu.
       tappu... pāy koṭukkavillai. antap pāyai viritta jīvaṉkaḷiṉ pācam
       koṭuttatu.
       naḷḷiravu.
       kuṭittaṉakkārarkaḷiṉ kuḻantaikaḷil oṉṟō, iraṇṭō ippāri pōṭṭa pōtu,
       tiṭīreṉṟu tūkkam kalaintu eḻuntāḷ mallikā. kaṭṭil mettaiyil
       paṭuttiruppatāka niṉaittu eḻuntavaḷ, pāyaip pārttut tiṭukkiṭṭāḷ.
       aṉṟaiya tiṉam naṭantavai aṉaittum uṟakkam kalaintu oru kaṇam
       nirmalamāka irunta avaḷ maṉatil, ulukkik koṇṭē vantu uṭkārntatu.
       talaiyil iruntu vantatā, vayiṟṟil iruntu vantatā eṉṟu iṭam teriyāta
       anta cumai nikaḻccikaḷiṉ - aṉalāṉa neruppuk kaṭṭikaḷ avaḷ itayattil
       caṭṭeṉṟu paṭṭu cariyākap piṭittuk koṇṭatu.
       mallikā, ammā pārvatiyai niṉaitta pōtu, muṭaṅkik kiṭanta
       cellammāviṉ mukamē terintatu. appā cokkaliṅkattiṟkup patilāka,
       perumāḷ acantu tūṅkik koṇṭiruntār. avaḷukku, tiyākarāya nakaril
       irukkum appāvaiyum, ammāvaiyum uṭaṉē pārkka vēṇṭum pōliruntatu.
       avarkaḷ kālkaḷaik kaṭṭik koṇṭu kataṟa vēṇṭum pōliruntatu. avarkaḷ,
       ivaḷ talaiyai ātaravākak kōtiviṭa vēṇṭum pōlavum tuṭittāḷ. etaiyum
       etirpārkkāta pācattiṉ uccakkaṭṭattiṟku vantavaḷāy, avaḷ cellammāvai
       eḻuppiṉāḷ.
       kaṇṇaik kacakkik koṇṭē eḻunta cellammā “eṉṉammā” eṉṟāḷ.
       “ammāviṭam pōkaṇum... appāvaip pārkkaṇum, ippavē pārkkaṇum.”
       “ippō epṭimmā muṭiyum...”
       “appāvaip pārkkaṇum... ammākiṭṭa pōkaṇum...”
       “iṉṉaikku maṭṭum poṟummā...”
       “muṭiyātu. ippavē pārkkaṇum.”
       “kavalaippaṭātammā... nāḷaikku... eppāṭu paṭṭāvatu oru kaṭṭil
       vāṅkiṭuṟōm. reṇṭu nāḷaiyil... mettai vāṅkiṭuṟōm...”
       “ayyō... nāṉ kaṭṭil mettaikkāka... avaṅkaḷai pārkkaṇumuṉṉu
       collala... teruvula niṉṟāvatu nāṉ, eṉ appāvaiyum, ammāvaiyum
       pārkkaṇum... pārttē ākaṇum... ippavē pārkkaṇum...”
       “ippō eppaṭimmā muṭiyum... naṭu rāttiri...”
       “paravāyilla... pārkkaṇum...”
       “atu eppaṭimmā...”
       “appā... ammā...”
       “ēmmā aḻukiṟa?”
       “appā... ammā... vāṅkappā... vāṅkammā... eṉṉāla aṅka vara
       muṭiyala... nīṅkaḷāvatu vāṅka...”
       “mallikā... ammā colṟatak kēḷummā...”
       “appā... ammā... ammā... ammā... appā...”
       mallikā pōṭṭa kūccal aḻukaiyil, appōtu aḻutu koṇṭirunta ciṉṉap
       piḷḷaikaḷ, tāṅkaḷ avaḷai viṭa periya piḷḷaikaḷ eṉpatu pōlavum,
       avaḷ, taṅkaḷai periya piḷḷaikaḷāy ākkiviṭṭatu pōlavum, avarkaḷ
       aḻukaiyai niṟuttiya pōtu, avaḷ mēlum palamāka aḻutāḷ.
       “appā... ammā... appā... eṉ appā... eṉ ammā...”
       ellōrumē, aṅkē kūṭiviṭṭārkaḷ. vēṟu vēṟu vīṭukaḷil iruntavarkaḷ
       kūṭa, veḷiyē vantu, naṭaik katavait taṭṭiṉārkaḷ. mallikā, aḻukaiyai
       niṟuttavillai.
       “appāvaip pārkkaṇum. ammāvaip pārkkaṇum. yārāvatu kūṭṭiṭṭup
       pōṅka... ayyō... eṅka appāvaip pārkkaṇum... ammāvai...”
       perumāḷ, makaḷaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟār. uḷḷam kalaṅkiyatāl, kaṇ
       kalaṅkiyatu. piṟaku, intak kalakkattiṟkuk kāraṇamāṉa cokkaliṅkattiṉ
       mītu kolaittaṉamāṉa kōpam ēṟpaṭṭatu. kōpattai ciṟitu kuṟaittuk
       koṇṭē pēciṉār.
       “uṉ iṣṭam... uṉakku iṅka irukkiṟatu piṭikkalaṉṉā, ippavē koṇṭu
       viṭat tayārāy irukkēṉ... eṉ māṉattai viṭṭu, uṉṉai... aṅkē koṇṭu
       viṭṭuṭṭu, avaṉ kiṭṭē maṉṉippu vēṇumuṉṉālum kēṭkiṟēṉ. ēṉṉā... inta
       ampatu varuṣamā māṉattōṭa vāḻṟa eṉakku, anta māṉattai viṭa nītāṉ
       mukkiyam. āṉāl oṇṇu. uṉṉai anta kēṭu keṭṭa ravup payalukku kaṭṭik
       koṭukkat tuṇintavaṅka. etukkum tuṇinta pāviṅkaḷāttāṉ iruppāṅka...
       nī maṭṭum avaṅka conta makaḷāy iruntāl ippaṭi anta cōtāp payalukku
       kāvu koṭukkiṟa eṇṇam varumā? iṉimēl, anta vīṭla, nī, rāmaṉ payalai
       kaṭṭikkāma irukka muṭiyātu. iṉimēl nī aṅkē pōṉāl, avaḷukku
       iḷakkāramāy pōyviṭum. uṉṉai... eppaṭi vēṇumuṉṉālum ceyyalām eṉkiṟa
       tairiyam vantuviṭum. eṉṉālayum taṭṭik kēṭka takutiyillāmal pōyiṭum.
       ivvaḷavu nī aḻuṟē... cokkaliṅkattukkō, avaṉ peṇṭāṭṭikkō...
       nijamākavē uṉ mēl pācam iruntāl iṅkē vantu kūṭṭiṭṭup pōkalāmē?
       eṉṉai, reṇṭu aṭi aṭittuviṭṭu kūṭa kūṭṭiṭṭup pōkalāmē... nāṉ
       tiruppiyā aṭippēṉ? uṉṉai iṅkē koṇṭu vantatula nāṉ cantōṣap
       paṭuṟēṉṉu niṉaikkiṟiyā... nī nallā irukkaṇum eṉkiṟatutāṉ eṉakku
       mukkiyammā... nāṉ pāvi... nāṉ pāvi...!”
       perumāḷ, taṉ talaiyilē aṭittuk koṇṭār. āṉāl aḻavillai.
       mallikā, appāvaiyē pārttāḷ. avarukkuḷḷē evvaḷavu pācam. evvaḷavu
       aṉpu. tiyākarāya nakarukkup pōṉāl, appā, ammāvōṭu, rāmaṉaiyum
       pārkka vēṇṭiyatirukkumē...
       mallikā muṭaṅkip paṭuttāḷ. cellammā, makaḷ talaiyai eṭuttu, taṉ
       maṭiyil pōṭṭuviṭṭu, kuḻantaiyai kulukkuvatu pōl kulukkiṉāḷ.
       mallikā, kai kālkaḷaic curuṭṭik koṇṭu, muṭaṅkik koṇṭē iruntāḷ.
       ------------

                               attiyāyam - 13
       tiyākarāya nakar vīṭṭuk kataiyum, itē katai tāṉ.
       mallikā, tantaiyuṭaṉ veḷiyēṟiviṭṭa ceytiyai, kaṭaip paiyaṉ oruvaṉ
       mūlam kēḷvippaṭṭa cokkaliṅkam, kallāvil pōṭap pōṉa kācukaḷai,
       ciṟitu nēram appaṭiyē vaittuk koṇṭiruntār. piṉpu kaṭaiyil iruntu,
       mēlē oru kampi vaṭṭattil kaṭṭappaṭṭirunta kayiṟṟu vaḷaiyattaip
       piṭittuk koṇṭē, kīḻē iṟaṅki ōṭāk kuṟaiyāka naṭantār.
       vācalukku vantatum, “eṉ makaḷai turattiṭṭiyāṭi pāvi eṅkē iṅkē...
       iṅkē vāṭi... avaḷ pōṉa piṟaku uṉakkeṉṉaṭi iṅkē vēla...” eṉṟu kural
       koṇṭa maṭṭum kattik koṇṭē, paṭiyēṟiṉār. ippaṭi maṉaiviyai, avar
       eppōtum pēciyatillai. ‘kaṭaip’ payal, vivakārattai ‘ūrppaya piḷḷai’
       eṉṟu taṉṉai aṭikkaṭi tiṭṭum pārvatikkup pātakamākac coṉṉatāl,
       cokkaliṅkam maṉaiviyait tīrttuk kaṭṭiviṭuvatu eṉṟa uṟutiyuṭaṉ tāṉ
       kattiṉār. pārvati, veḷiyē varavillai. payaṅkaramāṉa nicaptam.
       kaḷaiyāṉa oṉṟu, aṅkē illai eṉpataik kāṭṭuvatu pōl oru veṟumai.
       naṭakkak kūṭātatu oṉṟu naṭantu, appaṭi naṭantatai māṟṟa
       muṭiyātapaṭi iṉṉoṉṟu pukuntu viṭṭatu eṉpatu pōl, rāmaṉ, taṉ
       tōḷkaḷai vaḷaittuk koṇṭē, aṅkē niṉṟāṉ. ciṉṉa ‘nāyṉā’vaip pārttatum,
       oru pakkamāka otuṅkik koṇṭāṉ.
       ūñcal palakaiyil, mallikā viṭṭu viṭṭup pōṉa skēlai eṭuttuk koṇṭē,
       vāyil takāta vārttaikaḷai vīcik koṇṭē, cokkaliṅkam camaiyalaṟaikkuḷ
       pōṉār. pōṉavar, vāyaṭaittup pōy niṉṟār. pārvati camaiyalaṟai
       mūlaiyil, talaiyai vaittup puraṇṭu koṇṭē, “pōyiṭṭiyāṭi...
       pōyiṭṭiyāṭi... eṉ rācātti pōyiṭṭiyāṭi... eṅkaḷai viṭṭuṭṭup pōka
       uṉakku eppaṭiyaṭi maṉam vantatu” eṉṟu pulampik koṇṭiruntavaḷ,
       kaṇavaṉaip pārttatum, kaṭṭip piṭittu aḻutāḷ. oru nāḷum tarak
       kuṟaivākap pēcāta kaṇavaṉ, iṉṟu, kaṭanta irupattaintāṇṭu kāla
       tāmpattiya vāḻkkaikku oṭṭu mottamāka, vaṭṭiyum mutalumāka tiṭṭit
       tīrkka, curaṇai illātavaḷāy, avaratu kālil talaipaṭa puraṇṭāḷ.
       maṉaivi naṭikkiṟāḷō eṉṟu kūṭa cokkaliṅkam mutalil niṉaittār. illai
       naṭakkavillai. appaṭi iruntāl, ippaṭip pittup piṭittavaḷāy irukka
       māṭṭāḷ. ippaṭi kālil puraṇṭu kataṟa māṭṭāḷ. avaḷaiyē ciṟitu nēram
       pārttuviṭṭu ‘avaḷ meyyum, meymaiyum, uṭalum uḷḷamum oruṅkiṇaiya
       aḻukiṟāḷ’ eṉpatai avarukkuriya aṉukūlaṅkaḷāka vaittu, “eṉṉaṭi
       naṭantatu, etukkāka anta kuṭiyaṉ kūṭa pōyiṭṭāḷ” eṉṟu
       paṭapaṭappākavum, atē camayam maṉaivi mītu paritāpam coṭṭum
       paṭiyākavum kēṭṭār. maṉaiviyai, inta mātiri aḻavaikkiṟa
       nilaimaikku, aṭittup puraḷkiṟa aḷavukku, mallikā koṇṭu pōy viṭṭu
       viṭṭāḷē eṉṟu avarukku taṉ vaḷarppu makaḷ mītum kōpam ēṟpaṭṭatu.
       pārvati avaraip pārttu aḻutu koṇṭē viḷakkiṉāḷ.
       “rāmaṉaik kaṭṭikka muṭiyātuṉṉāḷ. uṉ ammā vīṭṭukkup pōyiṭuṭiṉṉu, oru
       pēccukku coṉṉēṉ. eṅkēyāvatu pōyiṭuṉṉu, oru tāykkāri kōpattula
       colṟatu mātiri coṉṉēṉ. colliyirukkak kūṭātutāṉ. nāṉ.... pāvi...
       enta nērattula appaṭic coṉṉēṉō... anta nērattula... anta kuṭikārap
       pāvi vantirukkāṉ. eṉ cellakkaṇṇai kūṭṭikkiṭṭu pōyiṭṭāṉ. pōyēṇṭi,
       pōyēṇṭi, nāṉ cettāṭi pōyiṭuvēṉ. ayyō, eṉ maṉacu kēṭka māṭṭēṅkutē...
       kēṭka māṭṭēṅkutē...!”
       “ippa aḻutu eṉṉaṭi pirayōjaṉam... inta putti appavē
       iruntirukkaṇum...”
       “eṉ puttitāṉ, irappāḷap putti. nāṉ paṭikkāta muṇṭam. avaḷukkup
       putti... eṅka pōccu? ‘itu eṉ vīṭu, nī vēṇumuṉṉā pō. nāṉ
       pōkamāṭṭēṉ’ṉu avaḷ collakkūṭātā? itu, avaḷ vīṭutāṉē. avaḷ eppaṭip
       pōkalām? eppaṭip pōkalāmuṉṉēṉ...”
       “cari eḻuntiru. ellām inta ōṇāṉ payalāl vanta viṉai. nāma reṇṭu
       pērum pōy, avaḷaik kūṭṭikkiṭṭu varuvōm. mukattaik kaḻuvuṭi.
       rāmaṉukku uṉṉaik koṭukka māṭṭōmuṉṉu colli, kūṭṭikkiṭṭu varalām,
       kiḷampuṭi...”
       pārvati, perumūccu viṭṭuk koṇṭē eḻuntāḷ. avaḷ mukam tiṭukkiṭuvataip
       pārttu cokkaliṅkam, anta mukattiṟku etir ticaiyaip pārttār. avaḷiṉ
       mūtta aṇṇaṉ rāmacāmi pallaik kaṭittuk koṇṭu niṉṟār. iruvarum, taṉ
       piracaṉṉattaip pārttu viṭṭārkaḷ eṉpatu niccayamāṉatum, vil pōl
       kōṇiyirunta taṉ vāy vaḻiyāka collampukaḷait toṭuttār.
       “ēy... pārvati... avarukkuttāṉ aṟivillai, uṉakkumā illai? uṅka
       conta makaḷāy iruntāl vācalpaṭiyait tāṇṭuvāḷā? cari... pōṉatē
       pōṉāḷ, tōḷōṭu tōḷāy vaḷartta maccāṉ kiṭṭa collāmal pōvāḷā? cari,
       appaṭiyē pōkaṭṭum; pōṟa vaḻiyil, ivarukiṭṭa colliṭṭup pōkalāmilla?
       ēṉ pōkalē? ellām tiṭṭam. appaṉum avaḷum pōṭṭa tiṭṭam. ētāvatu cākku
       colli veḷiyēṟi, appuṟam vaḻakkup pōṭṭu, cottaip piṭuṅki, eṉ
       taṅkacciyai moṭṭaiyaṭikkaṇum eṉkiṟa tiṭṭam.”
       cokkaliṅkam maittuṉarai utācīṉappaṭuttupavar pōl maṉaiviyiṭam,
       “cari, nēramākutu. uṉ aṇṇaṉ piracaṅkattai appuṟamāy kēṭkalām. ippō
       puṟappaṭu” eṉṟār.
       pārvati puruṣaṉaiyum aṇṇaṉaiyum māṟi māṟip pārttāḷ. iṭatu kālai
       nakarttāmal, valatu kālai maṭṭum nakarttiṉāḷ. rāmacāmi upatēcam
       ceypavar pōl pēciṉār.
       “eṉakkeṉṉa, pōkaṇumuṉṉā pōṅka. aṅkē pōṉatum, anta kuṭikāraṉ vāyila
       vantapaṭi pēcap pōṟāṉ. arivāḷat tūkkikkiṭṭu ivarai veṭṭiṉālum
       veṭṭuvāṉ. eṉakkeṉṉa, pōyiṭṭu vāṅka. uṅkaḷukkellām paṭṭāttāṉ putti
       varum...”
       ippōtu cokkaliṅkam tayaṅkiṉār. taṅkaiyiṉ kaṇavar avarai nērukku
       nērāka niṉṟu tiṭṭamāṭṭār. iruntālum ivaru colṟatu mātiri, arivāḷai
       kirivāḷai tūkkiṉāl? ivaḷai māṉapaṅkamāy pēciviṭṭāl...?
       cokkaliṅkattiṉ maṉatil utitta accamum cantēkamum avar pēccil
       naṉṟāka olittatu.
       “eṉṉa pārvati... pōkalāmā, vēṇṭāmā... collu...”
       pārvati colvataṟku muṉṉāl, aṇṇaṉai nōkkiṉāḷ.
       “eṉṉai ēṉ pārkkaṟē? pōṟatuṉṉāl pō. āṉāl oṇṇu. avaḷ kūṭa nī
       cēruṟatāy iruntāl iṉimēl eṉṉai aṇṇaṉṉu collappaṭātu. uṉṉai tūci
       mātiri niṉaicciṭṭup pōṉavaḷai nī kūṭṭikkiṭṭu vantāl, eṅkaḷai
       tūciṉṉu niṉaiccatā arttam. avaḷai cērkkiṟatāy iruntāl, eṅkaḷai
       taḷḷi vacciṭu. avaḷ iṉimēl inta vīṭṭukkuḷḷa kāl vaccāl, nāṅka kāl
       vaikka māṭṭōm. appuṟam uṉakkum eṅkaḷukkum oṭṭum kiṭaiyātu; uṟavum
       kiṭaiyātu. ivaru kālattukkup piṟaku, ‘mallikā tiṭṭiṉāḷ. avaḷ appaṉ
       aṭikka varāṉ’ṉu eṅka kiṭṭa vantu kaṇṇaik kacakkak kūṭātu. nāṅka
       oṇṇum kēṭkamāṭṭōm. uṉ talaiyilē eṉṉa eḻutiyirukkō, atai eṉṉāla
       mātta muṭiyumā? vēṇumuṉṉāl pō...”
       pārvati payantu viṭṭāḷ. taḷḷāta vayatil, mallikā, tāṉ ippōtu
       avaḷiṭam eppaṭi naṭantu koṇṭāḷō, appaṭi taṉṉiṭam avaḷ naṭantu
       koḷvatu pōlavum, ammā eṉṟu collāmal attai eṉṟu colvatu pōlavum,
       avaḷ appā perumāḷ taṉṉai nāyē pēyēṉṉu tiṭṭuvatu pōlavum, aḻutu
       koṇṭu aṇṇaṉ vīṭṭukkup pōṉāl aṅkē katavu cāttappaṭuvatu pōlavum
       kaṟpaṉai ceytāḷ. payattil avaḷ uṭampellām āṭiyatu. aṇṇaṉaip pārkkum
       pōtu, atikamāka āṭiyatu. iṟutiyil tiṭṭavaṭṭamākap pēciṉāḷ.
       “eṅka... aṇṇiyaip pārttuṭṭu vārēṉ... aṇṇi... vīṭlatāṉa aṇṇā
       irukkāṅka...”
       rāmacāmi, ‘piḷas’ mātiri talaiyāṭṭiṉār. pārvati puṟappaṭṭāḷ.
       aṇṇiyiṭam naṭantataic colli aḻavēṇṭum! rāmacāmi, taṅkaiyuṭaṉ pōy
       viṭṭār.
       cokkaliṅkam, taṉimaiyil tavittār. kaṭaikkup pōka maṉamillai.
       yārukkāka campātikka vēṇṭum?
       ōriru nāṭkaḷ ōṭiṉa.
       “intāṅkappā” eṉṟu colli, iravil māttiraiyai nīṭṭum makaḷillai.
       “itai maruntuṉṉu niṉaikkāmal, nām cāppiṭuṟa ākārattil oṉṟuṉṉu
       niṉaiyuṅkappā” eṉṟu, tāyāka, makaḷāka, pāṭṭiyāka, paramporuḷākac
       cuṟṟi vantu collum makaḷaip pārkkat tuṭittār. eppaṭip pōvatu?
       perumāḷ ētāvatu pēciṉāl... makaḷiṉ cellak kaiyil, cellamākak koṇṭu
       varum pālai, āṉantamākak kuṭitta vāy, tāṉāka uḷaṟiyatu. māttirai
       koṭutta malliyai niṉaittu, avar vaḻakkamākac cāppiṭum māttiraiyaik
       kūṭa maṟantār. viḷaivu...
       cokkaliṅkam paṭukkaiyil viḻuntār. āspattiriyil cērum aḷaviṟku,
       cīriyas illai. atē camayam aravai millukkup pōkum aḷaviṟku
       lēcākavum illai. eppaṭiyō tēṟik koṇṭiruntār.
       naṇpakalil tūṅkiviṭṭu kaṇ viḻitta cokkaliṅkam, maṉaivi, viyarttuk
       koṭṭa veḷiyil iruntu varuvataip pārttu viṭṭu, “aṇṇaṉ vīṭṭukkup
       pōṉiyā” eṉṟu kēṭṭa pōtu, pārvati aḻutu viṭṭāḷ.
       “avaḷaip pārkkāmal irukka muṭiyala. avaḷ mukattaiyāvatu pārttuṭṭu
       varalāmuṉṉu, antat teru vaḻiyā naṭantēṉ. vīṭṭukkuḷḷa irunta veḷiyil
       vantavaḷ, eṉṉaip pārttuṭṭu, mukattait tiruppikkiṭṭu pōyiṭṭāḷ.
       colluṅka nāṉ anta aḷavukku pāviyā...?”
       cokkaliṅkam etuvum collavillai. kaṇkaḷai mūṭik koṇṭār. appaṭiyum
       niṉaivukaḷai mūṭa muṭiyātatāl, mīṇṭum kaṇkaḷait tiṟantu cūṉiyamākap
       pārttār. mallikāvaip pārppataṟkāka, ‘taṟceyalākap’ pōvatu pōl pōṉa
       pārvatiyiṉ kaṇkaḷil, mallikā taṭṭuppaṭṭatu pōl mallikāviṉ kaṇkaḷil
       pārvati akappaṭavillai. itu pārvatikkut teriyātu. atu iruvarukkum
       teriyātu.
       pārvati, porumik koṇṭirukka, cokkaliṅkam cūṭāṉa kaṇṇīrait tuṭaittuk
       koṇṭirukka, avaḷ aṇṇaṉ rāmacāmi iṉṉoru paṇakkārat tampiyāṉa
       cuppaiyāvōṭu aṅkē vantār. mutalil attāṉukku vāḻaippaḻattai urittuk
       koṭuttār. appuṟam...
       “mallikā vantu pārttāḷā?” eṉṟār.
       “avaḷ eṉṉa eṅka piḷḷaiyā, varṟatukku” eṉṟāḷ pārvati.
       “oru vēḷai, eṉakku cukamillātatu avaḷukkut terintirukkātu” eṉṟār
       cokkaliṅkam.
       ippōtu rāmacāmiyaiyē tōṟkaṭippatupōl cuppaiyā ekiṟiṉār.
       “‘tāṉ peṟaṇum piḷḷai, taṉṉōṭa piṟakkaṇum piṟavi’ eṉkiṟatu cummāvā?
       mallikāviṟku teriyātuṉṉu eṅkaḷai nampac colṟīṅkaḷākkum. avaḷ
       tampikiṭṭa, mūṇu nāḷaikku muṉṉāla kaṭaip payalkaḷ coṉṉāṅkaḷām. avaṉ
       collāmalā iruppāṉ? um makaḷāy iruntāl varāmal iruppāḷā? pōtāk
       kuṟaikku, um taṅkacci puruṣaṉ ummai kōrṭṭil niṟuttap pōṟāṉām...
       kōrṭṭula nikkaṟatukku umakku palam varatuvaraikkum kāttirukkap
       pōṟāṉām. appuṟam vaḻakkām. mallikāvum nōṭṭīs aṉuppaṟatukku
       kaiyeḻuttu pōṭuṟēṉṉu colli viṭṭāḷām.”
       cokkaliṅkam pēcavillai. pēca virumpavum illai. periya maittuṉar
       rāmacāmi, muṟaiyōṭu pēcupavar pōl ellāraiyum muṟaittuk koṇṭē
       pēciṉār.
       “etukkuppā vīṇā kattuṟē? iṉṉaikkē oru muṭivukku vantuṭaṇum.
       attāṉukku oru lāpattaip pōla, naṣṭam vantuṭṭāl, perumāḷ, pārvatiyai
       kōrṭṭukku iḻukkattāṉ pōṟāṉ. ippōtē oru muṭivukku varaṇum...”
       “attāṉukku āyucu nūṟu. appaṭic collātē” eṉṟār cuppaiyā.
       “nāṉ anta arttattula collalappā. pārvatikkum oru tuṇai vēṇum. rāmaṉ
       payalai nampa muṭiyātu. muntā nāḷ pāru, eṉṉaiyē cōṭā pāṭṭilai vacci
       aṭikka vantuṭṭāṉ. ataṉāla eṉ ciṉṉa māmā pētti irukkāḷ pāru,
       kirāmattula, avaḷai attāṉukku kaṭṭi vacciṭalāmuṉṉu niṉaikkiṟēṉ. nī
       eṉṉa colṟē?”
       yārum etuvum collavillai. pārvati poṅki vanta kōpattai aṭakkik
       koṇṭāḷ. cokkaliṅkam, ‘muṟaikeṭṭa payakiṭṭa eṉṉa pēccu’ eṉpatu pōl
       kuppuṟap paṭuttār.
       appaṭiyum, oru iḷam peṇṇuṭaṉ, taṉṉai iṇaittuk koḷḷum itayat
       tuṭippai, avarāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai. niṉaikka niṉaikka,
       avarukku cuvaiyāka iruntatu.
       -----------

                               attiyāyam - 14
       oru vāram cettu, maṟuvāram piṟantatu.
       enta nilaikku oruvar vantālum, anta nilaikku ēṟpa aimpulaṉkaḷum
       taṅkaḷait tāṅkaḷē māṟṟik koḷkiṉṟaṉa eṉṟa tattuvattai allatu viññāṉa
       uṇmaiyai, mallikā nampat tuvaṅkiṉāḷō illaiyō, uṇarat tuvaṅkiṉāḷ.
       antac cūḻal, avaḷukkup piṭikkavillai eṉṟālum, veṟukkavillai.
       ātarikka muṭiyavillai eṉṟālum, aṉucarikka muṭikiṟatu. avaḷ vanta
       nāṉkaintu nāṭkaḷ varai, cellammā makaḷukkup piṭittamāṉa
       iṭiyāppattaiyum, ravā tōcaiyaiyum, tiṉantōṟum oru uṭuppi ōṭṭalil
       iruntu vāṅkik koṭuttāḷ. piṟaku kaiyil kācillātatāl, anta vīṭṭiṉ
       tiṇṇaiyilēyē, iṭli kaṭai pōṭṭirunta oru āyāviṭam, kallai viṭak
       kaṭiṉamāṉa, kallai uṭaikkum iṭlikaḷai, avaḷukku vāṅkik
       koṭuttuviṭṭu, kaikaḷaip piṉṉik koṇṭu oṉṟōṭoṉṟu mōtiya tāymaiyaiyum,
       iyalāmaiyaiyum iṇaikkap pārttu, avai iṇaipaṭa muṭiyāmal pōkavē,
       vācalpaṭiyil cāyntu, veḷikkūraiyai paṟṟaṟṟa yōki pōl uṟṟup pārttāḷ.
       mallikā purintu koṇṭāḷ. maṟunāḷ, ammā iṭli vāṅkak kūṭa kācillāmal,
       taṉ mūtta makaḷ cantirāviṭam “uṉkiṭṭa ētāvatu...” eṉṟu iḻutta pōtu
       mallikā oru īyattaṭṭai eṭuttu, paḻaiya pāṉaiyait tiṟantu, paḻaiyai
       kañciyai pōṭṭu cirittuk koṇṭē, oru veṅkāyattaik kaṭittuc cāppiṭṭāḷ.
       cellammāvukku anta veṅkāyam paṭāmalē kaṇṇīr vantatu. mallikā
       ammāvai ataṭṭiṉāḷ.
       “eṉṉammā nīṅka! nēṟṟu uṅkaḷ kūṭa mārkkeṭṭukku vanta pōtu ettaṉai
       jaṉaṅkaḷ teruvil aṭuppu vaittirukkiṟataip pārttēṉ. maḻai peyyum
       pōtu tāṅkaḷ naṉaintālum paravāyillai. aṭuppu naṉaiyak kūṭātuṉṉu
       niṉaittu pāvāṭaiyōṭa niṉṉukkiṭṭu puṭavaiṅkaḷāla aṭuppai mūṭuṉa
       ettaṉai peṇkaḷaip pārttēṉ. nāmāvatu nālu pērukkut teriyāmal
       vaṟumaiyai maṟaikka muṭiyutu. avarkaḷāla atu kūṭa muṭiyavillai.
       maḻai peytālum oṇṭuvataṟku oru iṭamum, ruciyā illāviṭṭālum
       cāppiṭuvataṟku oru uṇavum irukkiṟa nīṅkaḷ, nāṉ paḻaiya kañciyai
       kuṭippataṟkā aḻuvatu? paḻaiya kañciyilum ūcip pōṉa kañciyāp pōṉa
       anta jaṉaṅkaḷai avamāṉap paṭuttuṟatu mātiri irukkiṟatu.”
       cellammā, makaḷaip pārttu, īṉṟa poḻutiṉum peritu uvantāḷ. ulakattil
       palar kaṣṭappaṭṭālum, taṉṉai mātiri yārumē kaṣṭappaṭavillai eṉṟu
       ituvarai niṉaittu, ataṉālēyē atikamākac cōkappaṭṭu, anta
       cōkattilēyē oruvita cukattaic cuvaittu varum anta aṉṉaikku, makaḷ
       coṉṉa cātāraṇa uṇmai acātāraṇamākappaṭṭatu. makaḷ vanta piṟaku,
       kaṇavaṉ kuṭikkāmalēyē varuvataiyum, vaḻakkam pōl pēccukkup pēccu
       kutiraikaḷai utāraṇamākac collāmal iruppataiyum, taṉṉai aṭikkāmal
       iruppataiyum, collap pōṉāl, oru nāḷ taṉ kaṉṉattaip piṭittu,
       ‘collattakātapaṭi’ koñca vantataiyum, ivaḷ, ‘irunta vayacula eṅkēyō
       pōyiṭṭu, illāta vayacula ippaṭiyā’ eṉṟu colli, avarai appuṟap
       paṭuttiyataiyum niṉaittuk koṇṭāḷ.
       uṇmaitāṉ. mallikā. anta puṟac cūḻnilaikku ēṟpa māṟiyum, māṟṟiyum
       vantāḷ. avaḷ tantai perumāḷ, ippōtu vīṭṭukku iraṇṭu rūpāy
       atikamākak koṭuppataik kēḷvippaṭṭu akamakiḻntāḷ. tantai, taṉakku
       iravil vantatum rakaciyamākak koṭukkum ‘kēk’kukaḷaiyum itara
       svīṭṭukaḷaiyum, avaḷ pakiraṅkamāka, piḷḷait tāycciyāṉa
       cantirāviṟkum, itara piḷḷaikaḷukkum pakirntu koṭuttāḷ. “eṉṉāl itu
       kaṭṭuppaṭiyākātuppā cāmī! inta muṭṭāp paya makkaḷum, miṭṭāy tiṉṉa
       ārampittāl yāṉaikku alvā vāṅkiṭṭu vanta kataiyāttāṉ muṭiyum” eṉṟu
       perumāḷ cirittuk koṇṭē colliviṭṭu, eṅkēyō pōṉār. niccayamāka,
       vāykkup ‘paṭṭai’ tīṭṭa alla.
       ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil, āṇkaḷum, peṇkaḷumākac cērntu ‘tāyap pās’
       āṭuvatai mutalil tolaivil iruntum, piṟaku pakkattil iruntum,
       racittu viṭṭu, ippōtu mallikāvum cērntu āṭat tuvaṅkiṉāḷ.
       cāppiṭuvataṟku maṭṭum ‘pōrṣaṉkaḷai’ vaittuviṭṭu, mīti cakalattiṟkum
       kaḷattai (muṟṟam : potuttaḷam) payaṉpaṭuttum ēḻai eḷiyavarkaḷ, iḷam
       peṇkaḷ, iḷaiñarkaḷ mutaliyōr āyirakkaṇakkāṉa ciṉimākkaḷiṉ kātal
       kāṭcikaḷai alaciviṭṭu, arukarukē paṭuttālum, enta vita iccaikkum
       taṅkaḷai viruntākkāta perum paṇpu, avaḷaip peritum kavarntatu.
       kallūrikaḷil peṇkaḷaip pārttavuṭaṉēyē ‘vicilaṭikkum’
       paiyaṉkaḷaiyum, māṇavikaḷ mottamākap pōkum pōtu taṉiyāka
       akappaṭupavaṉaip pārttup pēcum kiṇṭal kēlikaḷaiyum oppiṭṭup pārkkap
       pārkka, inta nākarika maiṉarkaḷum, ‘maiṉi’kaḷum, avaḷukku nāṭṭiṉ
       eccaṅkaḷ pōlat tōṉṟiṉa.
       mallikā pārvaiyāḷarāka maṭṭum niṟkavillai. anta ēḻaipāḷaikaḷiṉ
       piracciṉaikaḷil paṅkāḷiyākavum māṟiṉāḷ.
       ‘iṭlikkaṭai’ āyā taṅkammāvukku iṭlik kaṇakkai eḻutik koṭuttāḷ.
       kottaṉār vēlaikkup pōkum rākkammāvukku kaṭitaṅkaḷai eḻutik
       koṭuttāḷ. vāṅkum campaḷattil pattil oṉṟai ūril irukkum
       contakkārarkaḷukku kaṭitaṅkaḷākac celavaḻippavaḷ, antap peṇ.
       tapālkārar, kuṭittaṉakkārarkaḷukku koṭukkum kaṭitaṅkaḷaip paṭittuk
       kāṭṭi, ippōtu, tuṟaimukattil mūṭṭai cumakkum kantacāmi, āṭṭō rikṣā
       ōṭṭum āṟumukam, kōṇi taikkum aruṇācalam, cukkukāpi viṟkum cuntaram,
       pīṭi cuṟṟum māriyammāḷ mutaliyōriṉ kuṭumpa vivaraṅkaḷ avaḷukku
       attupaṭiyākiviṭṭatu. mutalil paḷḷikkūṭam pōkum tampikku, pāṭam
       collik koṭutta pōtu, cimmāṭṭuṭaṉ vanta rākkammā, “eṅkaḷukkum
       kaiyeḻuttup pōṭayāvatu collik koṭummā” eṉṟāḷ.
       aṉṟē, oru pōrṭillāta mutiyōr kalvit tiṭṭam tuvaṅkiyatu. pala
       peṇkaḷ, avaḷaic cuṟṟi vaṭṭamāka uṭkārntu koṇṭu, ‘āṉā āvaṉṉā’ eḻutat
       tuvaṅkiṉārkaḷ. kaṇavaṉmārkaḷai naccarittu, cilēṭṭu, ‘palpaṅkaḷai’
       vāṅkik koṇṭārkaḷ. mattiyāṉam pāṉaiyil iruppatu vayiṟṟukkuḷ pōṉatum,
       mallikāviṉ mūḷaikkuḷ iruppatu, avarkaḷiṉ cevikkuḷ pōkat
       tuvaṅkiyatu.
       enta vēkattil caṇṭai pōṭukiṟārkaḷō, anta vēkattilēyē kūṭik koḷḷum
       kuṭittaṉakkārarkaḷaiyum, kuṭittu viṭṭu utaikkum āmpuṭaiyāṉkaḷukku
       kāl piṭittu viṭum peṇkaḷaiyum pārkkap pārkka, avaḷukku putiyatōr
       ulakaik kaṇṭuviṭṭa uvakai ēṟpaṭat tuvaṅkiyatu. āṉāl, inta
       ‘vīṭṭukkāra ammāviṉ’ pōkkutāṉ avaḷukkup piṭikkavillai. ārampattil,
       mallikāvai māṭikku varavaḻaittu pala viṣayaṅkaḷaip pēcik
       koṇṭiruppāḷ. oru nāḷ, mallikāviṟku oru ārlikcaik kalantu koṭuttuk
       koṇṭē, “inta vīṭṭula irukkaṟatu ellām pīṭaiṅka. atuṅkakiṭṭa etaiyum
       vaccukkātē” eṉṟāḷ. āṉāl maṟunāḷē, mallikā anta pīṭaiṅkaḷukku
       eḻuttaṟivaip pukaṭṭuvataip pārttatum, avaḷ, mallikāvuṭaṉ pēcuvatai
       aṭiyōṭu niṟuttik koṇṭāḷ. appuṟam avaḷaip pārttu, muṇumuṇukkat
       tuvaṅkiṉāḷ. etirkkēḷvi pōṭa muṭiyāta muṇumuṇuppu. tāṉ orutti tāṉ
       peṇ eṉkiṟa akaṅkāra muṇumuṇuppu. itu pōtāteṉṟu, avaḷ tampi oruvaṉ
       peyar ramaṇaṉām. irupattōṟu vayatu muṇṭam. ‘ṭuṭṭōriyal’ kālējil
       paṭikkiṟāṉām. māṭiyil niṉṟu koṇṭē, mallikāvaip pārtta pārvai,
       pātakap pārvai. vayatukkēṟṟa pārvai eṉṟāl tolaintu pōkiṟāṉ eṉṟu
       viṭṭuviṭalām. mallikā kūṭa viṭṭiruppāḷ. āṉāl, avaṉ pārvaiyō, avaḷ
       kuṭiyirukkum vīṭu eppaṭic contamō atu pōl avaḷum taṉakkuc contam
       eṉpatu pōl pārkkum paḻaiya kālattu jamīṉ pārvai. aṟpattaṉamāṉa
       avaṉatu urimaip pārvaiyaiyum, avaḷāl cakittuk koḷḷa muṭiyavillai.
       aṉṟum appaṭittāṉ.
       cēlaiyai mārpuvaraikkum kaṭṭik koṇṭu, vīṭṭiṉ oru mūlaiyil irunta
       kuḻāykkarukē, mallikā kuḷittuk koṇṭiruntāḷ. oru īyappāttiratti,
       pāti taṇṇīr iruntatu. avaḷ akkāḷ cantirā, kuḻāyarukē pōy oru
       tavalaip pāttirattil taṇṇīr piṭikkap pōṉāḷ.
       māṭiyil, ramaṇaṉ, mallikāvai racittup pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ
       pārvaiyai taṭukka muṭiyāta ātaṅkattil, taṉ uṭampaittāṉ maṟaikka
       muṭiyātu, mukattaiyāvatu maṟaikkalām eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, mallikā,
       īyappāttirattil irunta taṇṇīrait talaiyil ūṟṟi kāliyākkiviṭṭu,
       kaṇkaḷai mūṭi, mukattiṟku cōpput tēyttuviṭṭu, piṉpu ericcal tāṅka
       muṭiyāmal “cīkkiramāy taṇṇīr piṭikkā, mukamellām eriyutu” eṉṟu
       collik koṇṭirunta pōtu, tiṭīreṉṟu, ‘tavalai’yuṭaṉ ‘tavalai’ mōtum
       cattam kēṭṭatu.
       appōtu, kālaip poḻutu maṇi cariyāka eṭṭarai. inta eṭṭarai maṇi,
       aṅkē ‘ēḻarai nāṭṭāṉ’ caṉi mātiri ‘vīṭṭukkāra ammāviṉ’ kuṭaṅkaḷukku,
       kuṭittaṉakkārak kuṭaṅkaḷ vaḻiviṭa vēṇṭum. araikuṟaiyāka iruntālum
       cari, appōtutāṉ nīr piṭittuk koṇṭiruntālum cari, kuṭaṅkaḷ
       eṭukkappaṭavillaiyāṉāl, paṭikkaṭṭukaḷil tūkki, ‘ṭaṅ’keṉṟa
       cattattuṭaṉ vaikkappaṭum. kēṭṭāl “kālipaṇṇu.”
       anta vaḻakkamāṉa paḻakkappaṭi, vīṭṭukkāra ammā māṭiyil utaṭṭaip
       pitukkik koṇṭē ulā vanta pōtu, vīṭṭu vēlaikkārap peṇ, maṭamaṭaveṉṟu
       kuḻāyp paṭikaḷil iṟaṅki, cantirā piṭittuk koṇṭirunta tavalaip
       pāttirattait tūkki, aṅkiruntapaṭiyē cuvarukku mēlē tūkki, mēl
       taḷattil vaittuviṭṭu, ejamāṉiyiṉ evarcilvar tavalaip pāttirattai
       vaittuviṭṭu, iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu cātāraṇa tavalaip pāttiraṅkaḷaik
       koṇṭu varap pōṉāḷ. cantirāvō vāyaṭaittu, neñcaṭaittu niṉṟāḷ. anta
       vēlaikkārap peṇ, uṭampāl ‘rūpi’ eṉṟālum kuṇattāl ‘arūpi.’
       “iṉṉumā taṇṇīr piṭikkavillai?” eṉṟu collik koṇṭē kaṇ tiṟanta
       mallikā, ejamāṉi pāttiraṅkaḷāl, taṅkaḷ tavalaip pāttiram
       otukkuppuṟamāka iruppataip pārttuviṭṭu, tavittāḷ.
       aṉṟaikku vēlaikkup pōkāta rākkammā, antap pakkamāka vantu “inta
       aniyāyattaik kēṭṭutāṉ ākaṇum” eṉṟu collik koṇṭē, muntāṉaic cēlaiyai
       iṭuppil cerukiya pōtu, mallikā avaḷaik kaṇkaḷāl keñci, kālkaḷaip
       piṭittu iḻuttut taṭuttuviṭṭāḷ. iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷ, ētō
       kēṭkap pōṉārkaḷ. piṟaku taṅkaḷ vāṭakaip pākkiyai niṉaittavarkaḷāy,
       vāykkuḷḷiruntu varappōṉa vārttaikaḷai avai utitta
       neñcaṅkaḷukkuḷḷēyē ularttik koṇṭārkaḷ.
       eppaṭiyō oru vaḻiyākak kuḷittuviṭṭu, akkāḷ koṭutta oru accaṭip
       puṭavaiyai, uṭampaik kāṭṭiya īrap puṭavaikku mēlē cuṟṟik koṇṭē,
       mallikā vīṭṭukkuḷ pōkap pōṉa pōtu, iṉṉum atē māṭiyil, atē iṭattil,
       atē ‘pōcil’ atē pārvaiyuṭaṉ niṉṟa ramaṇaṉ, “eṉṉakkā nī, avaṅka
       kuḷikkiṟatu varaikkāvatu poṟukkak kūṭātā” eṉṟāṉ. avaṉ coṉṉatu
       akkāḷkārikkuk kēṭkavillai. mallikāviṟkuk kēṭṭatu. akkāḷukku, tāṉ
       coṉṉatu kēṭkavillai eṉpatum, kēṭkak kūṭātu eṉpatum avaṉukkut
       teriyum. tappit tavaṟik kēṭṭiruntāl, akkāḷ, aṅkēyē avaṉai
       varaṭṭiyaik kāya vaippatu mātiri kāya vaittu viṭuvāḷ eṉpatum
       avaṉukkup puriyum.
       ‘aṭaṭē, ivaṉukkuk kūṭa maṉitāpimāṉam irukkē’ eṉṟu taṉakkuḷḷēyē
       collik koṇṭu, niṉaippillāmalē avaṉai oru kaṇam pārttuviṭṭu, mallikā
       uḷḷē pōṉāḷ. appaṭip pārttatu tappāyp pōyiṟṟu. pala ciṉimākkaḷilum,
       kataikaḷilum, katānāyakaṉ, palarai aṭittup pōṭṭuviṭṭu, avarkaḷiṭam
       cikkik koṇṭa apalaip peṇṇai kāppāṟṟiya perumitattil pārppāṉē oru
       pārvai - antap pārvai tōṟkumpaṭi ramaṇaṉ oru pārvai pārttāṉ. piṟaku
       ‘mutalil ciṉimāvukkuk kūṭṭip pōkaṇum. appuṟantāṉ makāpalipuram’
       eṉṟu kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭāṉ.
       kaṇakkup pōṭṭatōṭu avaṉ niṟkavillai. kaṇakku nōṭṭil oru tāḷaik
       kiḻittu, kātal kāviyam oṉṟai varaintāṉ. mēlnāṭṭuk kataiyaik
       kāppiyaṭittu oru eḻuttāḷar eḻutiya kātal varikaḷai, appaṭiyē acal
       kāppiyaṭittu, kaṭaiciyil, “kaṇṇē... kalaṅkātē. uṉakku nāṉ. eṉakku
       nī. iruvarukkum iṭaiyē yārumillai. yārumillāta camayattil
       pēcuvataṟku nī tuṭippatu pōlavē nāṉum tuṭikkiṟēṉ” eṉṟu evaṉō
       oruvaṉ, evaḷō oruttikku eḻuti, avaḷ paṭikkum muṉpē, ivaṉukkup
       paṭittuk kāṭṭiya varikaḷaiyum, eḻuttup piḻaikaḷōṭu eḻuti, cilāk
       caṭṭaip paikkuḷ vaittuk koṇṭāṉ.
       mālai mayaṅki, maiyiruṭṭu vantatum, vīṭṭukkāra ammā meyiṉ sviccai
       pōṭāta camayattil etaṟkō naṭaivācalukku vanta mallikāviṉ arukē pōy,
       avaḷ kaikkuḷ kaṭitattait tiṇittuviṭṭu, veḷiyē pōy viṭṭāṉ. anēkamāka
       ciṉimāvukku ṭikkaṭ ‘ricarv’ ceyvataṟkāka irukkalām.
       mutalil tikaittup pōṉa mallikā, etuvum puriyāmal kuḻampip pōṉāḷ.
       atai teruviḷakkarukē pōyp paṭikkalāmā eṉṟu niṉaittāḷ. piṟaku, ataip
       paṭikkāmalē, ‘antap payal, pakavatkītaiyaip paṟṟi eḻutiyirukkavā
       pōkiṟāṉ?’ eṉṟu niṉaittu, avaṉ eṉṉa eḻutiyiruppāṉ eṉpatai
       aṉumāṉittu, avaṉ vīṭṭukkuḷ vantatum, ellōriṭamum antak kaṭitattaik
       kāṭṭi, avaṉaik kiḻittup pōṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. avaṉai, pāti
       kāyāta cāyavaraṭṭikaḷālēyē aṭikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. avaṉ,
       taṉakku kaṭitam eḻutiyirukkiṟāṉ eṉpatai viṭa, kaṣṭappaṭukiṟa oru
       peṇ, paṇakkārap paiyaṉ kūppiṭṭāl pōyviṭuvāṉ eṉpatu pōl avaṉ
       niṉaikkiṟāṉ eṉṟu uṇara uṇara, avaḷ oru patrakāḷiyākik koṇṭiruntāḷ.
       antac camayattil taṉakku ivvaḷavu kōpam irukkiṟatā eṉṟu kūṭa
       āccariyappaṭṭu acantu pōṉāḷ.
       antac camayattil, avaḷ tantai perumāḷ vantār.
       “eṉṉammā iṅkē niṟkē? iṉṉaikku viyāpārattukkup pōṉa iṭattula, oru
       payal eṉkiṭṭa kēṭkāmalē eṉ kōṇi mūṭṭaiyai pasla ēttiṭṭāṉ. kōpattula
       lēcāttāṉ oru taṭṭu taṭṭuṉēṉ. oru pallu kīḻē viḻuntuṭṭutu. kaḻutaip
       payalukku, nāṉ aṭikku muṉṉālēyē pallu āṭikkiṭṭu iruntirukkumuṉṉu
       niṉaikkiṟēṉ. antac camayam pārttu, oru pōlīskāraṉ ōṭi vantāṉ. kōṇik
       kaṭṭai appaṭiyē pōṭṭuṭṭu, eṅkellāmō ōṭi, etirla vanta pasla ēṟi
       eppaṭiyō vantuṭṭēṉ. kaṭaicila, avaṉukku, pal ṭākṭarukku irupatu
       rūpāy koṭukkāta aḷavukku lāpam. eṉakku nūṟu rūpāy kōṇi naṣṭam.
       kālattaip pāru. nāma eṭṭaṭi pāyntāl, namma tarittiram pattaṭi
       pāyutu. rēcukkup pōkum pōtu kūṭa ippaṭi naṣṭam varala” eṉṟār.
       oru kuḻantai, paḷḷiyil naṭappatai ammāviṭam colvatu pōl, taṉṉiṭam
       colvataik kēṭṭu, avar nūṟu rūpāy naṣṭappaṭṭataṟkāka āṟutal colvatā
       allatu ramaṇaṉ payal koṭutta kaṭitattaik kāṭṭi, āṟutal peṟuvatā
       eṉpatu puriyāmal, avaḷ tavittāḷ. iṟutiyil, oru muṭivukku vantāḷ.
       ‘vēṇṭām. inta leṭṭarai pericākka vēṇṭām. appā avaṉai kolai
       paṇṇiṉālum paṇṇiṭuvār. atōṭu etirvīṭla irukkavaṅka, “ivaḷ vāṅkāmalā
       avaṉ koṭuppāṉṉu” kūṭa kūcāmal collalām. viṣayattai appaṭiyē viṭṭu
       avaṉ mēlum mēlum eḻutiṉāl appō pārttukkalām. ippō vēṇṭām.’
       mallikā kaikkuḷ kacaṅkiyirunta kaṭitattai, appāvukkut teriyāmal
       iṭuppil vaittu, oru kaiyāl ataip piṭittu, maṟu kaiyāl ataik
       kiḻittu, piṟaku iraṇṭu karaṅkaḷaiyum piṉṉāl vaḷaittu, mutukup
       pakkamākak koṇṭu pōy, kiḻicalkaḷai mēlum kiḻittu, kiḻē pōṭṭuviṭṭu,
       appāviṟkup piṉṉālēyē vīṭṭiṟkup pōṉāḷ.
       iravu ēṟik koṇṭē iruntatu.
       ellōrum tūṅki viṭṭārkaḷ. uṇṭa kaḷaippil tūṅkupavarkaḷai viṭa,
       uḻaitta kaḷaippil tūṅkupavarkaḷē atikam. paṭuttuk kiṭanta anta
       uḻaippāḷikaḷ, mūṭṭaip pūccikaḷ kaṭikka muṭiyāta aḷaviṟku
       iṟukiyirunta anta uṭampukaḷ, uyir vēṟu, uṭal vēṟāy pōṉavarkaḷ pōl
       tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ. nūṟu rūpāy kōṇikkaṭṭai paṟi koṭutta perumāḷ,
       tuṇṭai mukattaic cuṟṟip pōṭṭuk koṇṭē, tūkkattil kūṭa veḷiyē
       talaikāṭṭa virumpātavar pōl, oruvita tappippu maṉōpāvattil, tūṅkik
       koṇṭiruntār.
       mallikāvāl tūṅka muṭiyavillai. ramaṇaṉ kaṭitattaik kiḻittup
       pōṭṭavaḷ, ippōtu, taṉ neñca aṇukkaḷ kiḻivatu pōl puraṇṭu
       koṇṭiruntāḷ. tiṭīreṉṟu avaḷuḷḷē oru niṉaivu. inta caravaṇaṉ oru
       iḷaiñaṉ tāṉ. ivaṉai mātiri eppōtāvatu, ippaṭik kāṭṭut taṉamākap
       pārttirukkiṟārā? avarōṭu oṉṟāka naṭantirukkiṟēṉ. kai paṭumpaṭiyāy
       naṭantiruppārā?
       tiṭīreṉṟu, anta niṉaivuḷḷē iṉṉoru niṉaippu. ippaṭi oru kaṭitattai,
       inta caravaṇaṉ eḻutiyiruntāl eppaṭiyirukkum? eḻutāta oṉṟai
       eḻutiyatāy niṉaikkaiyil, mēṉiyeṅkum ippaṭip paravacamāṉāḷ. avar
       eḻutiyiruntāl... eḻutiyiruntāl... eḻutavillaiyē. colla vēṇṭiyatai,
       coṉṉa piṟaku kūṭa avar eḻutavillaiyē. avar eppaṭi, eḻutuvār anta
       viṣayattai? ilai maṟaivu kāy maṟaivāy coṉṉa piṟaku, avar eṉṉaiyō
       nāṉ avaraiyō pārkkavillaiyē. nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ eṉpatai avar
       virumpiyiruntāl kaṇṭupiṭikka muṭiyātā? eṉṉa itu. ētō pīccukkup
       pōṉatu mātiriyum, ciṉimāvukkuc cērntu pōṉatu mātiriyum, avar
       kaiyilaṭittu cattiyam ceytu kaiviṭa māṭṭēṉṉu coṉṉatu mātiriyum...
       appaṭiyum, ippaṭiyumāka... niṉaittuk koṇṭirunta mallikā, eppaṭiyum
       avaṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu tuṭittāḷ. eppaṭip pārppatu? eppaṭiyāvatu
       pārkka vēṇṭum. avaṉai maṭṭumalla. avaḷ appāvaiyum, ammāvaiyum
       pārkka vēṇṭum. ‘avarai’p pārkkak kūṭa vēṇṭām. ‘avaraip’ pārkka
       vēṇṭum.
       kālaiyil eḻuntatum, appā eḻuvatu varaikkum, avaḷ taḷattiṟkum,
       vīṭṭiṟkumāka naṭantu koṇṭiruntāḷ. avarō, nūṟu rūpāy pōṉatukku, nūṟu
       maṇi nēram tūṅkap pōkiṟavar pōl tūṅkik koṇṭiruntār. appāvai
       eḻuppalāmā? cī, kūṭātu. ammāviṭam colliviṭṭu, avaṅkaḷaiyē appāviṭam
       collumpaṭi colliviṭṭup pōkalāmā?
       oru mātamākap poṟuttiruntavaḷ, anta oru maṇi nēramum poṟukka
       muṭiyātavaḷāy tavittāḷ. appā aṉumati koṭuppār eṉṟa tairiyattil,
       atikālaiyilēyē kuḷittāḷ. akkāḷiṉ kalyāṇap puṭavaiyai vāṅkik kaṭṭik
       koṇṭāḷ. tampiyiṉ kaikkuṭṭaiyai eṭuttu iṭuppil cerukik koṇṭāḷ.
       perumāḷ eḻuntār. ‘ṭī’ kuṭittār. cikareṭ piṭittār. mallikā
       pakkuvamākac colvatāka niṉaittu, paṭapaṭaveṉṟu pēciṉāḷ.
       “appā, kālējukkuttāṉ pōka muṭiyāmal pōccu. aṅkē pōy eṉṉōṭa
       pi.yū.ci. carṭipikēṭṭaiyum, ṭirāṉspar carṭipikēṭṭaiyum vāṅkiṭṭu
       vantu viṭukiṟēṉ. appā laṭṭar koṭuttāl tāṉ piriṉspāl carṭipikēṭ
       koṭuppār. ataṉāl, appā kiṭṭa pōy oru laṭṭarai vāṅkiṭṭu uṭaṉē -
       uṭaṉēyē puṟappaṭṭu kālējil pōy carṭipikēṭṭai vāṅkiṭṭu vantuṭuṟēṉ.
       pi.yū.ci.yil mutal vakuppil vanta carṭipikēṭ eṉkiṭṭa iruntāl
       eppōtāvatu pirayōjaṉappaṭum illiyāppā?”
       perumāḷ, makaḷaiyē pārttār. carasvatiyē avatāram eṭuttirupaptu
       pōṉṟa tōṟṟam. mutal vakuppil pās paṇṇiyavaṉ, anta ‘aṟpap payal’
       vīṭṭiliruntāl pi.ē. muṭicciṭṭu, em.ē. paṭittuviṭṭu kalekṭarā kūṭa
       pōyiruppāḷ. mutal vakuppu vāṅkiyavaḷ, mutal vakuppu maṭṭum paṭitta
       conta appaṉ kiṭṭa vantatāl paṭippu contamillāmal pōyiṭṭutu. ēṉ, nāṉ
       avaḷaip paṭikka vaittāleṉṉa? atu eppaṭi muṭiyum? atula vēṟa oru
       mācam āyiṭṭutē. inta kōṇikkaṭṭu pōṉatukkē nāṉ ivvaḷavu
       varuttappaṭuṟēṉē, avaḷ kaṇmuṉṉāla paṭippu pōṉatukku evvaḷavu
       varuttappaṭuvāḷ? appaṉukkum makaḷukkum evvaḷavu poruttam. nāṉ
       pōlīskāraṉukkup payantu kōṇiyai viṭṭēṉ. ivaḷ, rāmaṉukkup payantu
       paṭippai viṭṭāḷ. kaṇmuṉṉālēyē, iraṇṭu pērum kaṇṇāy niṉaittatai
       kaiviṭṭu viṭṭōm. kōṭṭai kaṭṭi āḷa vēṇṭiya eṉ makaḷ, paṭippaiyē
       ’kōṭṭai’ viṭṭuṭṭāḷ! eppaṭi irunta makaḷ. eppaṭi irunta eṉ rācātti.
       eṉṉōṭa rēs paittiyattāl avaḷukku utava muṭiyāmal āyiṭṭu. kaṭavuḷē
       nī payaṅkaramāṉa jākkiṭā, uṉṉai nampi vāḻkkaik kutiraiyil pantayam
       vaikka muṭiyātu.
       kaṇavaṉ, makaḷai aṉuppi vaikkat tayaṅkuvatāka niṉaittu, cellammā
       “oru mātamāy aṭaintu kiṭakkāḷ. pōyiṭṭu varaṭṭum” eṉṟāḷ.
       perumāḷ, maṉaivi colvatai mavuṉamākak kēṭṭuviṭṭu, piṟaku, “uṉ
       iṣṭam. pōkaṇumuṉṉāl pōyiṭṭu vā. āṉāl anta ‘aṟpaṉ’ kiṭṭa atika nēram
       pēcātē. atukkāka pēcāmalum vantuṭātē. āyirantāṉ iruntālum, avaṉ
       uṉṉai vaḷarttavaṉ. kēṭpār pēccaik kēṭṭu keṭṭup pōṉa payal. āṉāl
       oṇṇu... nītāṉ avaṉukku etaiyāvatu vāṅkiṭṭup pōkaṇumē tavira, avaṉ
       koṭukkiṟa etaiyum vāṅkappaṭātu. intā nālu rūpāytāṉ irukku...”
       “oru rūpāy aimpatu paicā pōtumpā...”
       “paravāyillai. itutāṉ nāṉ ceyyuṟa uruppaṭiyāṉa celavu. vaccukkō.”
       mallikā, paṇattai vāṅkik koṇṭāḷ. mītik kācil appāvukku racakullā
       vāṅkiṭṭup pōkaṇum. ammāvukku macāl tōcai. nallā tiṉpāṅka. miccak
       kāciruntāl caravaṇaṉukku oru kaikkuṭṭai.
       mallikāviṟku veṭkamāka iruntatu. avaṉ patilukku eṉṉa koṭuppāṉ? eṉṉa
       koṭukkaṇum? inta appā, anta appākiṭṭa eppaṭi eppaṭi
       naṭantukkaṇumuṉṉu colṟārē. nāṉ caravaṇaṉaip pārkkap pōṟatum
       terintāl... avar kiṭṭēyum eppaṭi eppaṭi naṭakkaṇumuṉṉu colvārā?
       appā - ammāvaip pārkkap pōkiṟa pācat tuṭippōṭu, kātalittavaṉai
       kāṇap pōkiṟa nēca neñcōṭu, avaḷ puṟappaṭṭāḷ. itaṟkuḷ viṣayattaip
       purintu koṇṭa ‘iṭli’ āyā taṅkammā “vantuṭu kaṇṇu. iruntuṭātē”
       eṉṟāḷ. rākkammāḷ, “nī maṭṭum iṅkē varla... nāṉ vīṭṭaik kāli
       paṇṇiṭuvēmmā...” eṉṟāḷ.
       mallikā cirittuk koṇṭē puṟappaṭṭāḷ. perumāḷ pas nilaiyam varaikkum
       vaḻiyaṉuppa eḻuntār. cellammā taṉ vayiṟṟai iṟukkip piṭittuk koṇṭē,
       ‘aṇṇaṉ avaḷai nālu aṭi aṭittāvatu aṅkēyē irukkac collaṇum’ eṉṟu
       niṉaittuk koṇṭāḷ.
       peṟṟavaṉum, avarukkup piṟantavaḷum, vācalait tāṇṭap pōkiṟa
       camayattil etirppakkattil iruntu perumāḷiṉ patiṉēḻu vayatu makaṉ
       paramacivaṉ paṭi vācalait tāṇṭiṉāṉ. cokkaliṅkattiṉ arici maṇṭiyil
       vēlai pārppavaṉ. vēḷaccēriyil irukkum antak kaṭaiyai kavaṉittuk
       koṇṭu, anta kaṭaikkarukē uḷḷa oru ciṉṉa aṟaiyilēyē tūṅkik koḷpavaṉ.
       mallikā vanta piṟakum, iṉṟu varai aṅkē tāṉ iruntāṉ. cokkaliṅkamum,
       avaṉaip pōkac coṉṉatillai. perumāḷum avaṉai varac coṉṉatillai.
       perumāḷ, makaṉai cellamāy ataṭṭiṉār:
       “eṉṉaṭā... kālaṅ kāttāla, iṅkē ētum arici mūṭṭai koṇṭu vantiyā...”
       “orēyaṭiyā vantuṭṭēṉ.”
       “ēṇṭā?”
       ”nammaḷāl aṅkē irukka muṭiyātu.”
       “atukku eṉṉaṭā arttam? colṟataic cīkkiramāc collit tolaiyēṇṭā.”
       “oṇṇumilla. vaḻakkamā vāratu mātiri māmā kaṭaiyila kaṇakkup pārkka
       vantār. kūṭa anta cakuṉi rāmacāmiyum vantāru. vantatum varātatumāy
       akkāḷai, naṉṟikeṭṭa nāyiṉṉum, kaḷḷiṉṉum kaṇṭapaṭi pēciṉāru. nāṉ
       poṟuttup poṟuttup pārttēṉ. muṭiyala. ‘eṅka akkāvai pēciṉāl, iṭuppai
       oṭiccuṭuvēṉ’ eṉṟēṉ. uṭaṉē avaṉ ‘uṉ akkātāṉ pōyiṭṭāḷ, uṉakku
       etukkuṭā iṅkē vēlai? iṅkē naṭakkiṟatai aṅkē colṟatukkāka irukkiyā?
       māṉamuḷḷavaṉāy iruntāl pōyēṇṭā’ṉṉāṉ. nāṉ ‘caritāṉ pōyyā’ṉṉuṭṭu
       vantuṭṭēṉ. cari pacikkutu, iṭli irukkā?”
       cellammā, pataṟip pataṟik kēṭṭāḷ: “māmā uṉṉai pēcāta pōtu, nī
       etukkuṭā vantē...”
       “mutalla uṉṉai uṉ aṇṇaṉkiṭṭa aṉuppaṇummā. akkāḷai rāmacāmi
       kaṇṭapaṭi pēcuṟāṉ. māmā taṭṭik kēṭkala. appuṟam eṉṉai pōṭāṅkiṟāṉ.
       atukkum avaru pēcāmal irukkiṟār. mavuṉam cammatamuṉṉu tāṉē ākutu?
       appaṭippaṭṭa maṉuṣaṉ kaṭaiyil eṉakkeṉṉa vēlai? kaṭṭuṉavaṉukku oru
       kaṭai, kaṭṭātavaṉukku ettaṉaiyō kaṭai. eṅka akkāḷai avaṉ pēciṉa
       pēccukku, oru nāḷaikku... inta rāmacāmiyai kavaṉikkattāṉ pōkiṟēṉ.
       eṉṉaip pēciṉāl pēcaṭṭum. akkāvai eppaṭip pēcalām? ivaḷ kāl tūcikku
       avaṉ peṟuvāṉā?”
       mallikā, tampiyaiyē veṟittup pārttāḷ. avaṉaip pōkac coṉṉa
       iṭattiṟku, nāṉ pōkak kūṭātu. taṉakkāka vanta tampiyai, avaḷ aḻap
       pōkiṟavaḷ pōlavum, aḻutu muṭittavaḷ pōlavum pārttāḷ.
       avaḷ cintittāḷ. ‘atōṭu eṉṉaiyum anta rāmacāmi etaiyāvatu pēci,
       ataiyum anta appā cammatattōṭa kēṭṭukkiṭṭu iruntāl, eṉṉāla tāṅka
       muṭiyātu. cari, caravaṇaṉaiyāvatu pārkkalāmā... vēṇṭām. kūṭātu.
       muṭiyātu. eṉṉai tōḷōṭu tōḷāy eṭuttu vaḷartta appāvē eṉṉai oruttar
       tiṭṭum pōtu cummā iruntār eṉṟāl, pācamētu? pantamētu? inta
       caravaṇaṉ maṭṭum, eṉ putiya nilaiyai terintatum, eṉṉiṭam
       pārāmukamāy irukkamāṭṭār eṉkiṟatu eṉṉa niccayam? etuvum illāta
       ēḻaikaḷukku irukkak kūṭiya orē cottu taṉmāṉantāṉ. ataiyum viṭṭāl
       eppaṭi? nūṟu rūpāy naṣṭappaṭṭālum, eṉakku aintu rūpāy nīṭṭiya inta
       appā... eṉakkāka vēlaiyai viṭṭuṭṭu, atuvum mutalāḷi mātiri taṉiyā
       naṭattiṉa kaṭaiyai viṭṭuṭṭu vanta tampi... aṅkē pōkātē, eṉṟu
       colkiṟa āyā, rākkammāḷ ivarkaḷ pācattaiyē eṉṉāl jīraṇikka
       muṭiyavillai. avaṅka pācattaiyum vāṅkit tiṉṉu vayiṟu kumaṭṭa
       vēṇṭām.’
       mallikā vīṭṭiṟkuḷ pōy, paṭṭup puṭavaiyaik koṭuttu viṭṭu, nūl
       puṭavaiyaik kaṭṭik koṇṭāḷ. kaṇ maiyai aḻittuk koṇṭāḷ. avaḷiṉ
       alaṅkāram etuvumē utavavillai. āṉāl aṅkē pōvataṟkāka avaḷ
       vaittirunta oṉṟē oṉṟutāṉ avaḷukku utaviyatu. tampiyiṉ kaikkuṭṭai!
       iṭuppil, iruppatu teriyāmal cerukiyirunta kaikkuṭṭaiyai eṭuttu,
       avaḷ, kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. appōtum tukkattait tuṭaikka
       muṭiyāmal, taṉ toṇṭaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ.
       mallikā, taṉṉai maṟappataṟkāka, anta ēḻaik kuṭittaṉakkārarkaḷai
       atikamāka niṉaittu, cēvaiyil ceyalpaṭṭāḷ.
       ramaṇaṉai, iraṇṭu nāḷākak kāṇavillai. avaḷukku, atu
       āccariyamākavum, āṉantamāṉa āṟutalākavum iruntatu.
       -------------

                               attiyāyam - 15
       ovvoru vāramum, oru kuṭittaṉap peṇ, potut taḷattaip perukki, matil
       pōl viḷaṅkum ‘kāvāyaik’ kaḻuvi, kuḻāyaṭiyil tēṅkum taṇṇīrai
       veḷiyēṟṟi, kuḷiyalaṟaiyaik kaḻuvi cuttam ceyya vēṇṭum. kālaiyilum,
       mālaiyilum ceyya vēṇṭiya vēlai itu. itaṟku ‘muṟaivācal’ eṉṟu peyar.
       oru nāḷ, cellammāviṉ ‘muṟai vācal’. avaḷ, mārkkeṭṭukkup pōyviṭṭāḷ.
       cantirā, taṉṉaip pārkka vanta puruṣaṉai vaḻiyaṉuppa pas
       nilaiyattiṟkup pōyviṭṭāḷ. itara piḷḷaikaḷ eṅkō pōy viṭṭaṉa.
       mallikā, anta mālaip poḻutil, kuṭittaṉakkārap peṇkaḷuṭaṉ, ētō pēcik
       koṇṭiruntāḷ. ‘kālvāy’ nīr vaḻintu koṇṭiruntatu. kaḷattil tūcikaḷ
       paṭintu kiṭantaṉa. mārkkeṭṭukkup pōṉa cellammā, uṭaṉē
       tirumpiviṭuvāḷ eṉpatum, tirumpiyavuṭaṉē, kālvāyaik kaḻuvi,
       taḷattait teḷittu, cakala vēlaiyaiyum ceytuviṭuvāḷ eṉpatum,
       vīṭṭukkārikkut teriyum. terintu koṇṭē, avaḷ teriyātavaḷ pōla
       cīṇṭiṉāḷ. māṭiyil niṉṟu koṇṭē pōrp pirakaṭaṉam ceytāḷ.
       “pēmāṉi jaṉaṅka muṟaivācal ceyyāmal pōṉāl eṉṉa arttam? iruntāl
       oḻuṅkā irukkaṇum. illāviṭṭāl etukku irukkaṇum? cuttattōṭa arumai
       ivaṅkaḷukku eppaṭit teriyum? terintiruntāl ippaṭi irukka
       māṭṭāṅkaḷē. iṉṉaikku antak kiḻavi varaṭṭum.
       mallikā, cakap peṇkaḷaip pārttāḷ. avarkaḷ taṅkaḷaip pōṉṟa ēḻaikaḷ
       cākāmal iruppatē tappu eṉpatu pōl, avaḷaip paritāpamākap
       pārttārkaḷ. palavīṉamāka nōkkiṉārkaḷ. anta palavīṉattai taṉatu
       palamāka eṭuttuk koṇṭa vīṭṭukkāri, ippōtu mallikāvai nērukku
       nērākap pārttuk koṇṭē mēliruntapaṭiyē kēṭṭāḷ:
       “mallikā itu eṉṉa, tiyākarāya nakar vīṭuṉṉu niṉaikkiṟiyā? ammā tāṉ
       muṟaivācal paṇṇalaṉṉā nī kūṭa paṇṇappaṭātā? periya rāṇiṉṉu
       niṉaippō? mariyātaiyā tuṭaippattai eṭuttu cuttam paṇṇu. illaiṉṉāl,
       nāḷaikkē kāli paṇṇuṅkō. cīcci pēmāṉi jaṉaṅka. cēṟṟula
       puraḷṟavaṅkaḷai vīṭṭula vaccāl ippaṭittāṉ. cīccī...”
       mallikāviṟku, kōpattai viṭa varuttamum, maṟṟa peṇkaḷukku
       varuttattai viṭak kōpamum ēṟpaṭṭaṉa. mallikāviṟku, ētō oru cōkam,
       ētō oru veṟi. maṭamaṭaveṉṟu eḻuntu, oru mūlaiyil kiṭanta potuc
       cottāṉa oru tuṭaippattai eṭuttuk koṇṭu kuḻāyaṭiyarukē, avaḷaip pōl
       kātaṟuntu pōyk kiṭanta oru’paiṭṭiyaiyum’ eṭuttuk koṇṭu, caka
       peṇkaḷaip paritāpamākap pārttāḷ. avaḷ kaṇkaḷil tēṅkiya nīr antap
       peṇkaḷiṉ kaṇkaḷil neruppāka māṟiyatu. avaḷatu tavippu, avarkaḷiṭam
       kōpattaṉalākap pōṉatu. avaḷatu tikaippu, avarkaḷiṭam oru
       tīrmāṉamāṉa muṭivākap pōṉatu.
       ‘kottu’ vēlaip peṇṇāṉa rākkammāḷ ellōrukkum potuvāka, vīṭṭukkāra
       ammāviṭam nitāṉamākak kēṭṭāḷ:
       “vīṭṭukkārammā, nī paṇṟatu koñcamum niyāyamillai. yāraiyum ippaṭi
       aṭṭakācamā pēcātammā. atāṉ collippuṭṭēṉ.”
       ‘iṭli’ āyā iṉṉoru etirk kēḷviyaip pōṭṭāḷ.
       “kuyantē, nī ceyṟatu nallā illa. kuyantē nallā irukkōmuṉṉu timirā
       pēcātē kuyantē. nāṉu kūṭattāṉ parmāvula oru paṅkaḷā vacciruntēṉ.
       jappāṉkāraṉ kuṇṭukkup payantu ōṭivaracca āmpuṭaiyāṉaiyum
       piḷḷaikaḷaiyum kuṇṭukkup paṟikoṭuttuṭṭu iṅkē vantavaḷ kuyantē!
       paṅkaḷāvum mōṭṭār paikkum vaccirunta pōtu kūṭa, nāṉu yāraiyum
       matikkāmal pēcuṉatulla. eṉakkē inta katiṉṉā uṉakku enta katiṉṉu
       neṉaccippāru kuyantē. intap paccaik kuyantaiyai ippaṭi aṭāvaṭiyā
       pāyṟatukku eppaṭik kuyantē maṉacu varutu?”
       vīṭṭukkārikku āṇavam, āttiramākiyatu. eppaṭi keṭakkiṟatukaḷ eppaṭi
       pēcutuṅka. ituvaraikkum, ‘ūṭṭukkārammā, ūṭṭukkārammā’ṉṉu vārttaikku
       vārttai paṇivōṭu pēcuṟa caṉiyaṉkaḷ eppaṭip pēcuṟatu pāruṅka.
       ivaḷkaḷai ippaṭiyē viṭṭu vaikkappaṭātu. muḷaiyilēyē kiḷḷaṇum.
       muḷaiyōṭu kiḷḷaṇum.
       vīṭṭukkāri, avarkaḷaik kiḷḷuvatu pōl pēciṉāḷ.
       “itu nallā illai, colliviṭṭēṉ. kūṭṭamā niṉṟu, etirttup pēcuṟa
       aḷavukku teṉāvaṭṭā? mariyātaiyā ellārum kāli paṇṇiṭuṅkō. avaḷaip
       pēciṉāl, uṅkaḷukku eṉṉa vantuṭṭutu?”
       rākkammāḷ, caṟṟu urakkavē pēciṉāḷ: “mallikāvai pēciṉāl, eṅkaḷaip
       pēciṉatu mātiri. eṅkaḷaip pēciṉāl mallikāvai pēciṉatu mātiri...!”
       “yūṉiyaṉ pōṭuṟīṅkaḷā?”
       “appaṭittāṉ vaccukkōyēṉ.”
       “eṉṉaṭi... nīṅka... uṅka maṉacula eṉṉa tāṉ niṉaikkiṟīṅka? uṅka
       oṟṟumaikku paṇiyuṟavaḷ nāṉulla. nāḷaikkē vīṭṭai kāli paṇṇiyākaṇum.
       tuṭappak kaṭṭai mūñciṅka vantuṭṭāḷuṅka.”
       “ṭī pōṭṭu pēciṉē, ceruppu piñciṭum.”
       “eṉṉaṭi coṉṉē? iṉṉoru taṭavai colluṭi...”
       ippōtu iṉṉorutti cavāliṭṭāḷ:
       “kīḻē iṟaṅkuṭi kasmālam. kīḻē iṟaṅkuṟiyā, nāṉu mēla varaṭṭumā...
       iṉṉoruvāṭṭi tuṭaippak kaṭṭaiṉṉu colluṭi pārkkalām. uṉṉa kaṭṭaiyāla
       cāttāṭṭāl, nāṉu ‘hārpār’ kantacāmiyōṭa camcāram illai. kasmāla
       muṇṭaikku ‘vāḻvu’ vantālum vantatu, inta vīṭē kasmālamā pūṭṭutu”
       eṉṟavaḷ, “mallikā, nī muṟavācal paṇṇāṇṭām. tuṭappattaik kīḻē pōṭu.
       nī anta tuṭappatta kīḻē eṟiyāṭṭāl, eṅkaḷai ataṉāl aṭikkiṟatukkuc
       camāṉam. nī kiḷīṉ paṇṇavēṇṭām. anta rāṅkikkāri ceyṟatai
       ceytukkaṭṭum” eṉṟu veṭittāḷ.
       “pōṉāl pōkutuṉṉu, poṟuttup poṟuttup pōṉāl, kaṭaicila, eṅka
       kaṇṇāṭṭiyaiyē pēcuṟāḷ. uṉṉai ituvaraikku ‘teṉāvaṭṭula’ viṭṭu
       vaccatē tappuṭi. mallikā, colṟatak kēkkamāṭṭē...”
       kantacāmi maṉaiviyiṉ pēccukkuk kaṭṭuppaṭṭavaḷ pōl mallikā
       tuṭappattaik kīḻē pōṭṭāḷ. oru pakutiyil oṉṟu cērkkappaṭṭirunta
       tūcikaḷum, carukukaḷum, maṇ tukaḷkaḷum appōtaikkeṉṟē, palamāka
       aṭitta kāṟṟil, caṟṟu mēlē eḻumpi, vīṭṭukkāra ammāviṉ kaṇṇil
       paṭumpaṭiyāka naṭaṉamāṭiṉa. avaḷ tikaittu, tikkumukkāṭi, oru vāykku
       oṉpatu vāykaḷ patil colvatāl, atuvē avaḷukku ‘mutaliravai’p pōl
       allātu, mutal aṉupavamāka iruntatāl, kaṉṉattai uppi, kaṇkaḷai
       uruṭṭi, māṭic cuvaril kaikaḷaik kutti, cellāk kōpattai, celavaḻikka
       muṭiyāmal tiṇṭāṭiya pōtu, iṭli āyā, nijamākavē camaracam ceyya
       niṉaittuttāṉ pēciṉāḷ:
       “nāṉ atukkuttāṉ kuyantē appōpiṭiccē uṉakku putti colṟēṉ. nammōṭa
       mariyātaiyai nāmatāṉ kāppāttaṇum. ēḻaiṅka yāṉai māturi...
       uṭkārntirukkiṟatu varaikkum, cummā kuntikkiṭṭu iruppāṅka.
       eḻuntuṭṭāṅkaṉṉā, appāla... yārālum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu. nāṅkaḷum
       uṉkiṭṭa poṟuttut tāṉē pōkiṟōm. nī kuḻāyaṭikku vantuṭṭāl, nāṅkaḷ
       tolavula pōy viṭukiṟōm. nī vācalukku vantāl, nāṅkaḷ vilaki
       niṟkiṟōm. pōṉa mācam muppatu rūvāy vāṭakaip paṇattai muppattañcā
       ēttuṉē, koṭuttōmā... illaiyā? kārpparēṣaṉ kāraṉ vantappō, nī
       muppattañcu rūpā vāṅkuṉālum, nāṅka patiṉaintuṉṉu coṉṉōm! nīyē collu
       kuyantē... nīyē collu...”
       “appaṭiyum nī inta kakkūs katavukku oru tāḻppāḷ pōṭala. reṇṭu
       mācamā katavu āṭutu. iṅkē vantu irupatu varuṣamāvutu... iṉṉum inta
       vīṭṭula veḷḷaiyaṭiccata kaṇṇāla pārkkala. veṟṟilai pōṭumpōtu
       cuvarla paṭṭa cuṇṇāmpait tavira, entac cuṇṇāmpum paṭala. irupatu
       varuṣattula orukkā kūṭa ōṭu māttala... itellām āyā... etukkākac
       colṟēṉṉā, nī oṇṇaic coṉṉāl, avaḷuṅka oṉpatu colla pāyiṇṭ irukku.
       ataṉāla ellārum aṉucariccup pūṭaṇum. nīyum... avarkaḷai... appaṭi
       tattēṟittaṉamā pēciyirukkap paṭātu... atukaḷum uṉṉa
       vīṭṭukkārammāṅkiṟa matippillāma... puṟampōkkuttaṉamā
       pēciyirukkappaṭātu... cari... cari... viṭṭut taḷḷuṅkō... vēlaiyaip
       pāruṅkō.”
       kuṭittaṉap peṇkaḷ, viṭṭut taḷḷuvatu pōl tattam vīṭṭukkup
       pōyviṭṭārkaḷ. āṉāl, vīṭṭukkāri viṭat tayārāka illai. avarkaḷai,
       anta vīṭṭil iruntu taḷḷum varaiyum avaḷ viṭat tayārāka illai.
       maṉatukkuḷḷē pēciṉāḷ:
       ‘eṉṉa āṉālum pārttuṭa vēṇṭiyatutāṉ. eṉṉōṭa aṇṇaṉ makaṉ pōlīs
       iṉspekṭarāy irukkāṉ. periyappā makaṉ, ‘kōṭṭaiyila’ vēlai pārkkiṟāṉ.
       periya aṇṇā, nālulāri vaccurukkār. ciṉṉa aṇṇā vakkīlāy irukkār.
       uṅkaḷai māturi kaivaṇṭi iḻukkala. kaṭṭiṭam kaṭṭuṟa iṭattula ceṅkal
       eṭuttuk koṭukkala. kōṇi vāṅkap pōkala. uṅkaḷai... pōlīs marumakaṉ
       kiṭṭa colli utaittu... ‘kōṭṭai’ aṇṇaṉ kiṭṭa colli citaittu...
       periya aṇṇāvōṭa lāriṅkaḷai vaittu... mōtiyāvatu... vakkīl aṇṇā
       mūlam kōrṭṭu kōrṭṭā ēṟṟiyāvatu... uṅkaḷai... tolaikkalaṉṉā... nāṉ
       vīṭṭukkāri illai... vīṭṭukkāriyē illai...’
       ippaṭi, taṉ contakkārarkaḷ ovvoruvaraiyum, avarkaḷiṉ vēlaikaḷaiyum
       niṉaittup pārtta anta vīṭṭukkāri, taṉ vīṭṭukkāraṉai maṭṭum
       niṉaikkavillai.
       ceṉṉait tamiḻil collappōṉāl, anta ācāmi cariyāṉa ‘ṭappā’. atuvum
       vīṭu avaḷ peyarukku iruntatāl, avar veṟum takara ṭappāvākap
       pōṉavar. eṉṟālum anta takara ṭappāvai vaittāvatu, avarkaḷukku
       calacalappaik kāṭṭa vēṇṭum eṉpatu pōl, appōtutāṉ uḷḷē vanta
       avariṭam, kuṭittaṉap peṇkaḷ coṉṉatai kūṭṭi, tāṉ coṉṉatai ‘amukki’,
       avarai ūtiviṭṭāḷ.
       anta ūtalil parumaṉāyp pōṉa avar, ovvoruttiyiṉ vīṭṭu muṉṉālum vantu
       niṉṟu, “eṉṉa niṉaiccīṅka. teriyāmattāṉ kēṭkiṟēṉ. tolaittup puṭuvēṉ.
       nāṅka maṉacu vaccāl nīṅkaḷ intat teruvilē irukka muṭiyātu” eṉṟu
       kattiviṭṭu, tirumpip pōyviṭṭār.
       kuṭittaṉap peṇkaḷ, kuṟippāka rākkammāvum kantacāmiyiṉ maṉaiviyum
       antak kiḷippiḷḷaiyaip pārttu, cirittārkaḷ. piṟaku, avarai
       aṉutāpattōṭu pārttārkaḷ. piṟaku, ‘āmpuḷaikku’ mariyātai koṭukka
       vēṇṭum eṉṟu niṉaittu, atu ‘teriyāma kēkkuṟa’ āmpuḷaiyāka iruntālum
       paravāyillai eṉṟu mēlum niṉaittu, payantu viṭṭavarkaḷ pōl,
       talaikaḷai kaṭṭāyappaṭuttik kīḻē pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. takara ṭappā,
       tērtalil veṟṟi peṟṟu viṭṭavar pōl, maṉaiviyiṭam ‘ṭipaṉ’ maṉṟāṭāmal
       kiṭaikkum eṉṟu niṉaittu, anta vēkattilēyē māṭikkup pōyviṭṭār.
       ‘kuṭittaṉap’ peṇkaḷāl cirippai aṭakka muṭiyavillai.
       itaṟkuḷ mallikāviṉ ammā cellammā vantuviṭṭāḷ. naṭanta vivarattaik
       kēḷvippaṭṭatum, intap peṇkaḷiṭam, “ayyō āmpuḷaiṅkaḷukku teriya
       vēṇṭām. appuṟam eṅka vīṭṭukkārarai kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu. eṉ makaṉ
       paramacivam, orē āṭṭamāy āṭuvāṉ... viṣayam nammōṭayē irukkaṭṭum”
       eṉṟu collik koṇṭu ‘muṟaivācal’ ceyyap pōṉāḷ. vīṭṭukkāri māṭiyil
       iruntē kattiṉāḷ.
       “cellammā uṉ poṇṇai aṭakki vai. ceṭṭu cērttuṭṭu kalāṭṭā paṇṟāḷ...
       intap paruppu iṅkē vēkātu... jākkiratai.”
       cellammā avaḷaip pārāmal, avaḷ pēcuvatu varaikkum tuṭaippattaiyē
       pārttāḷ. piṟaku, ceyya vēṇṭiya vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntāḷ.
       ---------

                               attiyāyam - 16
       iravu vantatu. vēlaikkuc ceṉṟa ellōrumē vantu viṭṭārkaḷ.
       veḷiyē uḷḷa kaḷattil pāyvirittu, uṭkārntu koṇṭē pēcik
       koṇṭiruntārkaḷ. mallikā, cantirā, rākkammā mutaliyavarkaḷ iṉṉoru
       pakkattil kumpalāka uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. perumāḷum
       iruntār.
       “eṉṉa nāykkarē... ettaṉai nāḷaikku... inta caikkiḷ rikṣāva
       vaccikkiṭṭu avastappaṭap pōkiṟīr? pēcāma oru āṭṭō rikṣā
       vāṅkappaṭātā?”
       “rikṣā mēla irukka ‘ṭāppaiyē’ māṟṟa muṭiyala. āṭṭōvukku eṅka
       pōṟatu? ‘kēkkēṉṉu nīṅka tappā niṉaikkappaṭātu... umma kūṭa
       meṭrācukku vantavaṅkellām iṉṉaikku vīṭu vāṅkiṭṭāṉ. nīr iṉṉum anta
       kantal kōṇi viyāpārattulēyē kīṟatu nāyamā... kutiraiyaik kuṟaiyum.”
       “kuṟaikkiṟatāvatu, aṭiyōṭa viṭṭuṭṭēṉ. appaṭiyum kaṭṭala. pēcāma
       namma ceṭṭiyār māturi... tuṇi vāṅki ēlattula pōṭṭu vikkalāmāṉṉu
       pārkkiṟēṉ” eṉṟār perumāḷ.
       atait toṭarntu orē cirippum kummāḷamumāka pēccu naṭantatu. tērtal,
       araciyalvātikaḷ, ciṉimā, etaiyum viṭavillai.
       ‘vīṭṭukkārammā’ māṭiyil iruntu pārttāḷ. vacatiyē illāta inta
       acatikārarkaḷāl, eppaṭi cirikka muṭikiṟatu? eppaṭi oṟṟumaiyāka
       irukka muṭikiṟatu? avaḷ vayiṟu erintatu. appōtu, cila ciṉṉap
       piḷḷaikaḷ cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ‘iṭli’ āyā, taṉ noḷḷaik
       kaṇṇukku maruntu pōṭap pōṉāḷ. mallikā, tōḻikaḷukku oru kaik
       kuṭṭaiyai vaittu, atil eppaṭip pū pōṭuvatu eṉpatai viḷakkik
       koṇṭiruntāḷ.
       tiṭīreṉṟu viḷakkukaḷ aṇaintaṉa. vīṭṭukkāri, māṭiyil irukkum ‘meyiṉ
       sviccai’ ‘āp’ ceytāḷ. aṉaivarum vāyaṭaittup pōy niṉṟārkaḷ. ētō
       pēcap pōṉa rākkammā kūṭa, vampu vēṇṭām eṉpatu pōl, pēcāmal iruntāḷ.
       vayiṟṟil erintatai, viḷakkai aṇaittu, vīṭṭukkāri āṟṟik koṇṭāḷ.
       appaṭiyum avarkaḷ pēcik koṇṭiruntatāl, avaḷ vayiṟu, mīṇṭum eṇṇey
       illāta tiri pōl erintatu. avaḷ uḷḷē pōṉāḷ. takara ṭappā maccāṉ
       veḷiyē vantār.
       “tūṅkuṅkaḷēyyā... ippaṭip pēciṉāl eppaṭi? nāṉu tūṅka vēṇṭāmā...”
       etirppuk kural koṭukkāmalē, ellōrum tūṅkāmalē paṭuttārkaḷ. irukkiṟa
       piracciṉaikaḷ ērāḷam. ivaṉ piracciṉai vēṟā? vēṇṭām. vīṭṭaik kāli
       paṇṇac colluvāṉ. appuṟam, vīṭu tēṭi, terut teruvāc cuttaṇum. avaṉ
       vīṭla rēṭiyō pāṭum pōtē nammai pēcak kūṭātuṉṉu colṟāṉ. oḻiñci
       pōṟavaṉ.
       aṉaivarum tūṅki viṭṭārkaḷ. appaṭiyē tūṅkip pōṉārkaḷ. āṉāl,
       ‘vīṭṭukkāri’yāl tūṅka muṭiyavillai. ivarkaḷukku nām yāreṉṟu
       kāṭṭaṇum! oruttiyaiyāvatu tolaittuk kaṭṭaṇum. mallikā cikkiṉāl...
       nallatu.
       iraṇṭu nāṭkaḷil, ramaṇaṉ vantu viṭṭāṉ. avaṉaik kāṇāmal kaṇṇīr
       viṭṭu, kalaṅkik koṇṭirukkum mallikāvai nimmatiyil āḻttuvatu pōl
       vantu viṭṭāṉ. atē camayam, tāṉ eḻutiya kaṭitattai, avaḷ
       yāriṭamāvatu kāṭṭi, nilaimai ekkaccakkamāka ākiyirukkumō eṉṟu
       uḷḷūra utaṟaluṭaṉ vantāṉ. ellōrum avaṉai utācīṉam ceytatil
       avaṉukkuc cantōcam. mallikā collavillai. ēṉ mallikā collavillai?
       iṉṟaikku avaḷiṭam eppaṭiyāvatu pēciviṭa vēṇṭum. eppaṭiyāvatu...
       mattiyāṉa vēḷai. ‘hārpār’ kantacāmi vēlaikkup pōkavillai. aṅkē
       vēlai niṟuttamām. paṭuttuk kiṭantāṉ.
       mallikā, avaṉ maṉaivikkum, itara peṇkaḷukkum, cilēṭṭil, ‘ka,ṅa,ca’
       vai eḻutik kāṭṭiviṭṭu, piṟaku oru puttakattai eṭuttup paṭittuk
       kāṭṭik koṇṭiruntāḷ. iṭli āyāvum “palamā paṭi kuyantē... āyā kātula
       nuḻaiyala...” eṉṟu cellamākac ciṇuṅkik koṇṭiruntāḷ.
       vīṭṭukkāri pārttāḷ. pāṭattaik kēṭṭāḷ avaḷum. mallikāvaip pōl,
       ‘pāṭam’ pukaṭṭa niṉaittāḷ. tiṭīreṉṟu rēṭiyōvaip pōṭṭāḷ. palamāka
       ataik katta viṭṭāḷ. avaḷ paṭippatu kēṭkātapaṭi ucca nilaiyil
       vaittāḷ. ellāp peṇkaḷum, muṇumuṇuttuk koṇṭārkaḷē tavira, avaḷai
       muṟaikkavillai.
       mallikā, calippōṭu eḻuntāḷ. eḻuntavaḷ, naṭai vācal pakkamākap
       pōṉāḷ. etirē, ramaṇaṉ vantu koṇṭiruppatu teriyāmal pōyviṭṭāḷ.
       iḷittuk koṇṭē vanta ramaṇaṉ, avaḷiṭam eṉṉa coṉṉāṉō teriyavillai.
       eppaṭi naṭantu koṇṭāṉō puriyavillai. tiṭīreṉṟu mallikā kattiṉāḷ.
       “muṭṭāḷ! eṉṉaip paṟṟi eṉṉaṭā niṉaittāy? erumai māṭu... ceruppu
       piñciṭum... rāskal...”
       ellāp peṇkaḷum, aṅkē ōṭiṉārkaḷ. ramaṇaṉ entap pakkamum ōṭa
       muṭiyāmal, oḷiyavum muṭiyāmal, etirpārtta iṉimai, erukkampāl pōl
       arikka, avaṉ tiṇaṟik koṇṭiruntāṉ. antap peṇkaḷaip pārttatum mallikā
       vimmiṉāḷ. itaṟkuḷ cellammāvum, cantirāvum pataṟik koṇṭē vantārkaḷ.
       ‘hārpār’ kantacāmiyum, kaṇṇaik kacakkik koṇṭē vantāṉ. ōṭappōṉa
       ramaṇaṉai, orutti piṭittuk koṇṭiruntāḷ. vīṭṭukkāri iṟaṅkik
       koṇṭiruntāḷ.
       “eṉṉammā... eṉṉa paṇṇiṉāṉ...”
       mallikāvāl, mutalil pēca muṭiyavillai. muyaṉṟālum muṭiyavillai.
       tikkit tiṇaṟiviṭṭu tuḷḷum veṭṭuk kiḷipōl, viṭṭu viṭṭup pēciṉāḷ.
       piṟaku vēkamākap pēciṉāḷ.
       “ivaṉ... inta muṭṭāḷ... eṉ... kaiyaip piṭittuk koṇṭu ‘patil laṭṭar
       eḻutiṭṭiyā’ṉṉu kēkkuṟāṉ. iraṇṭu nāḷaikku muṉṉāla... oru laṭṭar
       koṭuttāṉ... nāṉ paṭikkāmalē kiḻicciṭṭēṉ. anāvaciyamāṉa rakaḷai
       vēṇṭāmuṉṉu cummā iruntuṭṭēṉ. iṉṟaikku kālaiyil kūṭa, ivaṉaip pārttu
       kāṟit tuppiṉēṉ. (avaḷ kāṟit tuppiyatai ramaṉaṉ, avaḷ taṉakku muttam
       koṭukkap pōvatāka camikñai ceyvatāy niṉaittiruntāṉ...) appaṭiyāvatu
       inta taṭimāṭu tiruntiṭuvāṉṉu niṉaittēṉ. kaṭaiciyila, eṉ kaiyaip
       piṭittu... appā... ammā... eṉṉai etukkākappā iṅkē irukka
       vaikkiṟīṅka...? eṉṉai vantu kūṭṭiṭṭup pōṅkappā. eṉṉai kaiyai
       piṭikkalāmuṉṉu oru kālip payal niṉaikkiṟa aḷavukku āyiṭṭēṉē...
       āyiṭṭēṉē... ayyō... yārāvatu eṉṉai... tiyākarāya nakarla koṇṭu
       viṭṭuṭuṅkaḷēṉ... appā... ammā eṉṉāla iṅkē irukka muṭiyātuppā...
       muṭiyātummā... ammā... ammā...”
       cuṟṟi niṉṟa peṇkaḷāl, kōpattai aṭakka muṭiyavillai. orutti
       ramaṇaṉiṉ caṭṭaik kālaraiyum, iṉṉorutti, avaṉ kaḻuttaiyum piṭittuk
       koṇṭu, “ēḻaip poṇṇuṉṉāl eṉṉa vēṇumuṉṉālum ceyyalām eṉkiṟa neṉappāṭā
       kasmālam. kāṇṭā mirukam, kōyak kaṇṇā. irukka muṭiyāṭṭi uṉṉōṭa
       akkāḷai iḻukka vēṇṭiyatu tāṉaṭā...” eṉṟu collik koṇṭē, peṇkaḷ,
       avaṉai āḷukkoru pakkamāka iḻutta pōtu, ‘hārpār’ kantacāmi, “ottik
       kaṅkamē...” eṉṟu collik koṇṭē, ramaṇaṉ mītu pāyntāṉ. pala paḷuvāṉa
       mūṭṭaikaḷait tūkkum avaṉ, avaṉai orē tūkkākat tūkki, uḷḷē koṇṭu
       vantu, vīṭṭukkāra ammāviṉ muṉṉāl pōṭṭāṉ. pōṭappaṭṭavaṉai mīṇṭum
       tūkki niṟutti, kaṉṉattilum, kātukaḷilum kummāṅkuttukkaḷai
       viṭṭuviṭṭu, piṟaku “oyuṅkā iru... illaṉṉā... uyira eṭuttuṭuvēṉ...”
       eṉṟu colliviṭṭu, oru tūṇil pōy cāyntu koṇṭāṉ.
       tampi, aṭipaṭuvatu varaikkum pārttuk koṇṭu niṉṟuviṭṭu, piṟaku, avaṉ
       viṭupaṭṭa piṟaku, vīṭṭukkāri kattiṉāḷ.
       “eppaṭiyō jōṭicci illātataiyum pollātataiyum pēci, eṉ tampiya
       aṭicciṭṭīṅka. avaṉ kaiyai ivaḷ piṭittāḷā... ivaḷ kaiyai avaṉ
       piṭittāṉāṉṉu teriyāmalē aṭicciṭṭiṅka illa? ōraṭikku oṉpatu aṭi
       koṭukkalaṉṉā... nāṉ vīṭṭukkāri illa...”
       kantacāmikkup pōṉa kōpam mīṇṭum vantatu.
       “pēcāma pō... mē... pommaṉāṭṭiyāccēṉṉu pākkēṉ. anta kammaṉāṭṭiya
       aṭakkat teriyala... pēcuṟāḷ pēccu...”
       “ēy... eṉṉaiyāṭā... mēṉṉu colṟa. nāṉ erumai māṭāṭā. inta mallikā...
       avaṉaik kaṇṇaṭikkiṟatu uṉakkut teriyumā...”
       “intā pārummā, yārai vēṇumuṉṉālum pēcu. mallikāvaip pēcuṉa...
       vāy... vettilai pākku pōṭṭukkum. pommaṉāṭṭiyāccēṉṉu pākkēṉ. nī ṭā
       pōṭṭatakkūṭa poṟuttukkiṉēṉ... malliyap pēcuṉē... nāṟip pōyiṭuvē...”
       vīṭṭukkāri, kīḻē kiṭanta tampiyait tūkkik koṇṭē, māṭikkup pōy,
       aṅkiruntu pēciṉāḷ. ‘ammā’ ‘ammā’ eṉṟu collum oruvaṉ, ‘mē’ eṉṟu
       colliviṭṭa tikaippilēyē ciṟitu nēram taṭumāṟi viṭṭu, tāṟumāṟākap
       pēciṉāḷ.
       “eṉ tampiya kaivaccuṭṭalla? pāru vēṭikkaiyai... ṭēy... ramaṇā...
       iṉspekṭar aṇṇaṉukku pōṉ paṇṇuṭā. vakkīl aṇṇāvukku ṭelipōṉ ceyṭā.
       periyappā makaṉukku teriyappaṭuttuṭā... reṇṭula oṇṇap
       pārttuppuṭalām. paḻikkup paḻi vāṅkāma viṭap pōṟatulla...”
       ramaṇaṉ veḷiyē ōṭiṉāṉ.
       pattu nimiṭattil oru āṭṭō vantu alaṟiyatu.
       iruvarum, āṭṭōvil ēṟiṉārkaḷ. kantacāmi alaṭciyamāka iruntāṉ. avaṉ
       maṉaivi aḻappōṉāḷ.
       “ayyō... pōlīs vantu uṉṉaik kūṭṭikkiṉu pōṉāl nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṉ.
       jāmīṉukkuk kūṭa āḷuṅka illiyē. pōlīskāraṉ utaippāṉē. uṉakku vēṟa
       juramāccē. pūṭs kālāla mitippāṉē.”
       “cummā irummē... pōlīsṉā kompā...”
       mallikā, kantacāmiyaiyē pārttāḷ. pōlīsārarkaḷ utaittālum
       paravāyillai eṉpatu pōl avaṉ tairiyamāka iruntāṉ.
       “aṇṇā... aṇṇā...” eṉṟu vimmiṉāḷ mallikā. kantacāmi atirntu pōṉāṉ.
       “eṉṉammā... nī... paccaik kuḻantai mātiri... ippō iṉṉātāṉ
       naṭantuṭṭutu? uṉ pēru, aṉāvaciyamāy keṭumēṉṉutāṉ anta kammaṉāṭṭiya
       attōṭa viṭṭēṉ. ayātammā... intāpāru, nī ayuṟatap pārttuṭṭu... ammā
       ayuvutu, appāla eṉakkum kaṇṇīr varutu...”
       ellōrum, oru vita tiṭukkiṭum etirpārppuṭaṉ irunta pōtu, oru
       ṭākciyil iruntu, iraṇṭu pōlīskārarkaḷum, cap iṉspekṭarum,
       vīṭṭukkāriyum, ramaṇaṉum iṟaṅkiṉārkaḷ. vīṭṭukkāri, “ivaṉ tāṉ. ivaḷ
       kālaraip piṭittāḷ. atō avaḷ kaḻuttai nerittāḷ. inta cellammā tāṉ
       tūṇṭi viṭṭatu. ivaḷattāṉ motalla utaikkaṇum” eṉṟāḷ. iraṇṭu
       kaikaḷaiyum iṭuppil vaittuk koṇṭu.
       cap - iṉspekṭar, pēcāmal kōpattōṭu niṉṟa pōtu, pōlīskārarkaḷil
       oruvar, kantacāmiyai neruṅkiṉār.
       “ēṇṭā cōmāṟi... nī periya ravuṭiyā...”
       “nāṉ periya ravuṭiyum illa. ciṉṉa ravuṭiyum illa. cātāraṇa maṉuṣaṉ
       cār.”
       “etirttā pēcuṟē kayitē.”
       “uṉṉai eṉṉa paṇṟōm pāru... intāppā, ivaṉ kaiyai maṭakkik kaṭṭu”
       eṉṟār cap-iṉspekaṭar kōpamāka.
       oru pōlīskārar, kantacāmiyiṉ kaikaḷai vaḷaittup piṭikkap pōṉār.
       mallikā, naṭappataip pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. piṟaku mūccai iḻuttup
       piṭittāḷ. ētō oṉṟu, avaḷuḷ piṟantu, avaḷuḷ vaḷarntu, avaḷuḷ niṉṟu,
       avaḷai viṭa peritāṉatu pōl tōṉṟiyatu. kallūri mēṭaip pēcciṉ pōtu
       niṟpāḷē... appaṭippaṭṭa kampīram... appaṭippaṭṭa añcāp pārvai.
       “ekskyūs mī... nīṅka cap - iṉspekṭar tāṉē...”
       “pārttāl eppaṭit teriyutu?”
       “cār... inta akaṅkāramāṉa pēccu vēṇṭām. nīṅkaḷ naṭantatai
       vicārikkāmalē oruttarai maṭṭum utaikkap pōkiṟatu caṭṭa virōtam.
       anta ammāvōṭa aṇṇaṉ iṉspekṭar. avarōṭa celvākkula nīṅkaḷ
       vantirukīṅkaṉṉu teriyum. ivaṉ... eṉṉaik keṭukka vantāṉ. eṉ aṇṇā
       avaṉai taṟkāppukkāka aṭittatu uṇmaitāṉ. nāṉ ippavē pukār eḻutit
       tarṟēṉ. keṭukka muyaṟci ceykiṟavaṉai nīṅkaḷ patiṉaintu nāḷ kāvalil
       vaikkaṇum. nāṉ vēṇumuṉṉālum sṭēṣaṉukku vārēṉ. ippaṭi illāmal,
       aṇṇaṉai maṭṭum nīṅka kūṭṭikkiṭṭu pōṟatāy iruntāl, nāṉ pōlīs
       kamiṣaṉar kiṭṭa pōyiṭṭu, appaṭiyē mutalamaiccar kiṭṭayō, kavarṉar
       kiṭṭayō pōka vēṇṭiyatirukkum.” mallikā āṅkilattilēyē pēciṉāḷ.
       tāymoḻiyil pēcuvatai atikārikaḷ purintu koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟa avala
       nilaiyai uṇarkiṟavaḷ pōla.
       cap - iṉspekṭar ciṟitu yōcittuviṭṭu, “misṭar ramaṇaṉ... nīṅkaḷum
       sṭēṣaṉukku vāṅka. yōv! kantacāmiyōṭa kaiyai viṭuyyā...” eṉṟār.
       ramaṇaṉ, akkāḷukkup piṉṉāl oḷintāṉ. “aṇṇā pōṉ pōṭṭu coṉṉa
       piṟakum... ivaṉaiyā kūppiṭuṟīṅka...” eṉṟu vīṭṭukkāri coṉṉa pōtu,
       mallikā, piṭikka vēṇṭiya iṭattaip piṭittāḷ.
       “pārttīṅkaḷā cār... eṉ aṇṇā avarai aṭiccārṉu nīṅkaḷ varavillai.
       yārō pōṉ paṇṇiṉāṅkaṉṉu, nīṅkaḷ vantirukkīṅka...”
       cap-iṉspekṭarukku, vīṭṭukkāri mītu kaṭumaiyāṉa kōpam. tuppukkeṭṭa
       mūtēvi! appaṉ, kuṭilukkuḷ illaiṅkiṟatu mātiri... pōṉ camāccārattai
       colṟāḷē...”
       piṟaku, cap-iṉspekṭar, vantavēkam eṅkēyō pōka, cirittuk koṇṭē
       pēciṉār.
       “nīṅkallām periyavaṅka... oṟṟumaiyāy irukkaṇum. oru tāy makkaḷ
       mātiri paḻakaṇum. ramaṇaṉ uṅkaḷukku cisṭar irukkiṟatu allavā! atē
       mātiri inta pāppāvaiyum pārkkaṇum. mallikā nīṅkaḷum, avar
       taṟceyalāp pārkkiṟataiyum tappā niṉaikkap paṭātu. kantacāmi iṉimēl
       kainīṭṭuṟa vēlaiyai vaccukkātē. nāṅkaḷ etukkāka irukkōm? iṉimēl
       inta mātiri rakaḷai vantāl, lākkappil taḷḷiṭuvēṉ.”
       “ellōraiyuntāṉē cār” eṉṟāḷ mallikā.
       “āmām... ellōraiyuntāṉ... yārāy iruntālum... eṅkaḷukku orē
       mātiritāṉ.”
       cap-iṉspekṭar, kīḻē viḻuntālum maṇpaṭāta lattik kampai taṭṭik
       koṇṭē, pōlīskārarkaḷuṭaṉ pōyviṭṭār. ellōrum mallikāvaip
       perumitattuṭaṉ pārttārkaḷ. eṉṉamāy... iṅkilīcula viḷācukiṟāḷ...
       aṭēyappā.
       vīṭṭukkāri, aṭaikākkum kōḻi mātiri, vīṭṭukkuḷ aṭaintu koṇṭāḷ.
       veḷiyē talaikāṭṭavillai.
       atē camayam, ‘iṭli’ āyā pēcuvatu, kātukkuḷ viḻukiṟatu.
       “nī nicamāvē... rācātti kuyantē... rācātti... nī kāṭṭiyum illāṭṭā
       namma kantacāmiyai... pōlīskāraṅka... kantali kōlamā
       ākkiyiruppāṅka... nī... tiyākarāya nakarla... periya vīṭla iruntu
       iṅkē vantappō... āyā aḻutēṉ kuyantē... aḻutēṉ... āṉāl āṇṭavaṉāp
       pāttuttāṉ oṉṉai... aṉuppi irukkiṟār kuyantē... aṉuppi irukkār.”
       mālaiyil vīṭṭukku vantatum, viṣayattaik kēḷvippaṭṭa perumāḷ
       “eṭuṭi... kattiyai” eṉṟār. paramacivam pāyap pōṉāṉ. cellammā
       puruṣaṉaiyum, mallikā tampiyaiyum piṭittuk koṇṭārkaḷ.
       -----------

                               attiyāyam - 17
       oru vāram, collāmal koḷḷāmal ōṭiyatu.
       etirikaḷ oṭṭu mottamākac cērumpōtu, avarkaḷil mikavum ēlāta ēḻai
       mītu tāṉ, atikamākak kōpam varum eṉpārkaḷ. itupōl, vīṭṭukkārikkum,
       ūcippōṉa iṭlipōl tōṉṟum, ‘iṭli āyā’, taṅkammā mītutāṉ aḷavukku mīṟi
       āttiram vantatu. camayattai etirpārttiruntāḷ.
       anta vīṭṭiṉ veḷit tiṇṇaiyil, āyā kaṭai pōṭṭiruntāḷ.
       karippukaiyālēyē kaṟuttup pōṉa oru sṭav aṭuppil neruppu mūṭṭi,
       vāṇaliyil uḷuttam paruppu māvai, piṭittup pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avai,
       ‘kaṭukkaṇkaḷ’ kaḻaṭṭappaṭṭa kātukaḷ mātiri, ‘metu’ vaṭaikaḷāka
       malarntu koṇṭiruntaṉa. ēṟkeṉavē cuṭappaṭṭa iṭlikaḷ, oru taṭṭil
       vaikkappaṭṭiruntaṉa. kūṭattiṉ vaḷaivil kaṭṭappaṭṭirunta kōṇi, pāti
       tūram toṅkik koṇṭiruntatu. nāṉkaintu kaṇṇāṭip pāttiraṅkaḷil palpam,
       nilakkaṭalai miṭṭāy pōṉṟa vakaiyaṟākkaḷ nirampi iruntaṉa. cila
       peṇkaḷ iṭlikaḷai vāṅkik koṇṭiruntārkaḷ. orucila ciṟuvarkaḷ,
       vērkkaṭalai miṭṭāykaḷaiyum, kaiyil irunta kācukaḷaiyum māṟi māṟip
       pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
       kālaiyil eṭṭu maṇikku eḻum vīṭṭukkāri, aṉṟu cīkkiramāka tuyil
       kalaintirukka vēṇṭum. tiṇṇaikku arukē vantu, ataṉuṭaṉ oṭṭip
       pōṭṭirunta kamput tūṇaip piṭittuk koṇṭē, mutalil cerumiṉāḷ. āyā,
       tirumpip pārttatum karjittāḷ.
       “āyā... oṉkiṭṭa ettaṉa taṭava colṟatu... pōṉa vāramē... iṉumēl
       tiṇṇaiyil... kaṭai pōṭappaṭātuṉṉu coṉṉōmulla? oṉ ceviṭṭuk kātula
       viḻaliyā... nāṉ colliyum... tiṇṇaiyai piṭicciṭṭu iruntāl eṉṉa
       arttamiṉṉēṉ... oṉṉāla tiṇṇaiyak kāli paṇṇa muṭiyumā... muṭiyātā?
       eṉakku ippōvē teriyaṇum...”
       āyā, avaḷaiyē ciṟitu nēram veṟittup pārttāḷ. malarnta vaṭaikaḷ
       vāṇaliyil, karukik koṇṭiruntaṉa.
       “oṉṉattāṉ... colṟatu kātula viḻala? oṉakkullām colṟatōṭa
       niṟuttikkiṟatu tappu...”
       āyā maṉṟāṭiṉāḷ.
       “kuyantē... nī ciṉṉap piḷḷaiyā irukkumpōtē pōṭṭa kaṭai kuyantē...
       oṉakkuk kūṭa appō ōcila vaṭai tantirukkēṉ kuyantē... oṉ nayiṉā...
       inta vīṭṭai vāṅkumuṉṉāla... irunta puṇṇiyavāṉ tāṉ... nāṉ paṭuṟa
       kaṣṭattaip pāttuṭṭu, ‘taṅkam... pēcāma tiṇṇaiyilēyē... iṭli vaṭai
       pōṭu... nī pōṭṭāl... tiṇṇaiyilē vaḻakkamā uṭkāruṟa rauṭip
       pacaṅkaḷaiyum pakaikkāmalē viraṭṭippiṭalā’muṉṉu colli anta
       mavarācaṉ tāṉ kaṭaipōṭa kācu kūṭa koṭuttār... oṉ nayiṉāvum
       kaṇṭukkala... muppatu muppattañcu varuṣamā... iṅkēyē kaṭai
       pōṭṭirukkēṉ kuyantē... nī kāli paṇṇac colṟatu nāyamā kuyantē...”
       ‘kuyantē’ ippōtu, kūppāṭu pōṭṭatu.
       “oṉ maṉacila eṉṉatāṉ niṉaiccikiṭṭē... tiṇṇaiya... aciṅkamā vaikka
       muṭiyātu... mariyātiyā... ippavē... kīḻē iṟaṅku... iṟaṅkuṟiyā...
       illa iṟakkaṭṭumā?”
       “ippaṭic coṉṉā eppaṭi kuyantē... inta taḷḷāta vayacula... eṅkē
       kuyantē pōvēṉ...”
       “eṅkēyāvatu pō... eṉakkeṉṉa... teruvula pōṟa nāykkellām... nāṉ iṭam
       pārttukkiṭṭu irukka muṭiyumā...”
       “eṉakku etukku mariyāti koṭukkāṭṭālum... vayacukkāvatu mariyāti
       koṭu kuyantē... nāyi nariyiṉṉu vāykku vantapaṭi pēcāta kuyantē...
       appuṟam oṉ vāytāṉ aḻuvip pōyiṭum kuyantē...”
       “anta aḷavukku timuṟu vantuṭṭā oṉakku... pāttuppuṭalām...”
       vīṭṭukkāri, payaṅkaramāka pallaik kaṭittuk koṇṭu kōṇiyai aṟuttāḷ.
       āyāviṉ sṭav aṭuppai tarataraveṉṟu iḻuttu, tiṇṇaikkuk kīḻē pōṭṭāḷ.
       inta muyaṟciyil, vāṇaliyil kotitta eṇṇey, āyāviṉ kai kālil
       viḻuntatu. avaḷ cataiyai vēkavaittu kotittatu. āyā, vali poṟukka
       muṭiyāmal kattiṉāḷ.
       “ayyō... māriyāttā... inta aniyāyatta kēṭka āḷillaiyā... āḷillaiyā?
       kuyantē... vīṭṭukkāra kuyantē... inta eṇṇaiya eṭuttu eṉ mēla
       vāṇumuṉṉālum koṭṭu... āṉāl eṉṉōṭa... ‘poyappa’ keṭuttiṭāta
       kuyantē... keṭuttiṭātē...”
       vīṭṭukkāri viṭavillai. āyāviṉ iṭli taṭṭaiyum eṭuttuk kīḻē
       pōṭṭuviṭṭu, kaṇṇāṭip pāttiraṅkaḷaiyum iṟakkiviṭṭu, āyāviṉ kaikaḷaip
       piṭittu “motalla kīḻē iṟaṅku... oṅkaḷukkullām vāyāla coṉṉāl
       pattātu” eṉṟu kīḻē iḻutta pōtu, rākkammā vantāḷ. vīṭṭukkāriyiṉ kai
       pōkiṟa iṭamellām āyāviṉ uṭampu muḻuvatum oṭṭu mottamāka,
       pūcaṇippaḻam mātiri alaikkaḻivataip pārkkap pārkka, avaḷukkut tāṉ
       eṉṉa ceykiṟōm eṉṟē teriyavillai. vīṭṭukkāriyiṉ kaiyaip piṭittu,
       maṭakkit taḷḷiṉāḷ. anta vēkattil, vīṭṭukkāri etirē irunta
       kuṟuntiṇṇaiyil neṟṟi mōta, alaṅkōlamāka viḻuntāḷ. atai viṭa, atika
       alaṅkōlamāka cattam pōṭṭāḷ.
       “eṉṉaiyāṭi... aṭicciṭṭē... eṉṉaiyāṭi... aṭicciṭṭē... ayyō...
       eṉakkut talai cuttutē... talai cuttutē...”
       kīḻē kiṭanta vīṭṭukkāriyai, rākkammā tūkki niṟutta muyaṟci ceyta
       pōtu, taraiyil tēyttatāl cirāyppāki, marattiṉ paṭṭaiyaik kīṟiṉāl,
       cekkac cevēleṉṟu varum maraccatai mātiri āyāviṉ cataip pakutiyil
       rattam kacintatu. āyā atai kaiyāl pitukkip pārttuk koṇṭē mauṉamākap
       pārttāḷ.
       itaṟkuḷ cattaṅkēṭṭu, mallikā uṭpaṭa ellōrum vantārkaḷ. ramaṇaṉ
       akkāvai vantu tāṅkip piṭittuk koṇṭāṉ. vīṭṭukkāri, piraḷayap
       pulampalai piracavittāḷ.
       “piḷāṉpōṭṭāṭi vantiṅka? eṉṉai kai nīṭṭiyāṭi aṭiccē... aṭicca
       kaiyila... kāppu māṭṭuṟēṉā... illiyāṉṉu pāru. oru aṭikku... oṉpatu
       aṭi vāṅkit tarāṭṭāl... eṉ pēru... eṉ... pēru...”
       vīṭṭukkāri, taṉ peyaraiyē ñāpakappaṭutta muṭiyāmal tiṇaṟiviṭṭu,
       piṟaku “ē... ramaṇā... pōlīsukku... pōṉ paṇṇiṭṭu vāṭā... iṉṉumāṭā
       nikkē... erumai māṭu...” eṉṟāḷ.
       ramaṇaṉ veḷiyē ōṭiṉāṉ. rākkammā, vīṭṭukkāriyai payantavaḷ
       mātiriyum, payappaṭuttupavaḷ mātiriyum pārttuk koṇṭirunta pōtu,
       mallikā, āyāviṉ kuruti paṭarnta kāl pakutiyai, kaikkuṭṭaiyāl
       tuṭaittu viṭṭu, akkāḷ cantirāvaip pārtta pōtu, avaḷ vīṭṭukkuḷ pōy,
       tēṅkāy eṇṇey koṇṭu vantāḷ. mallikā, eṇṇeyai ūṟṟi, āyāviṉ kālil
       tēyttāḷ. kaṭṭiya kaṇavaṉaiyum peṟṟa piḷḷaikaḷaiyum ‘kuṇṭu’kkuk
       koṭuttu viṭṭu, kaṭanta muppatāṇṭu kālattiṟkum mēlāka, aṉpiṉ
       pariccayam kiṭaittālum, ataṉ aravaṇaippuk kiṭaikkāmal, uḷḷūra ēṅkik
       koṇṭirunta āyā, mallikāviṉ aṉpil nekiḻntu kuḻaintu mēṉiyeṅkum
       paravacamāka, āṉantamum, cōkamum maṟaintu, avai iraṇṭiṟkum
       appāṟpaṭṭa ñāṉikaḷiṉ kuṟikkōḷ pōl tōṉṟum aṭaiyāḷam kaṇṭālum kāṭṭa
       muṭiyāta oru pēruṇarvu āṭkoḷḷap paṭṭavaḷāy, āyā vimmiṉāḷ.
       taṉṉaiyaṟiyāmalē, vīṭṭukkārarukkuk kūṭa naṉṟi collik koṇṭāḷ.
       itaṟkuḷ, rākkammāvum kantacāmiyiṉ maṉaiviyum kīḻē irunta sṭavvai
       eṭuttu tiṇṇaiyil vaittārkaḷ. iṭli taṭṭai oḻuṅku paṭutti vaittārkaḷ.
       ‘kōṇik katavai’ kaṭṭi muṭittārkaḷ.
       vīṭṭukkāri, avaḷait taṭukkap pōṉāḷ. kantacāmiyiṉ maṉaivi “iṉimē...
       kolai viḻuṇṭi” eṉṟu ataṭṭiya pōtu, vīṭṭukkāri teruvukkē vantu,
       pōlīskārarkaḷai etirpārttu niṉṟāḷ. teruveṅkum kūṭṭam.
       pōlīs vantatu. ‘vāṉōṭu’ vantatu.
       oru pōlīskārar ‘vāṉ’ katavai muṟṟilum tiṟantu koṇṭu veḷippaṭum
       pōtē, “yārummē... rākkammā... yārummē taṅkammā...” eṉṟu ataṭṭiṉār.
       “nāṉ tāṉ rākkammā...” eṉṟāḷ antap peyarukkuriyavaḷ kampīramāka.
       “anta ammāvai etukkumē aṭiccē...”
       mallikāviṟku, visvarūpam eṭuttatu pōliruntatu. kallūri mēṭaiyil
       cilirttu niṟpāḷē appaṭi.
       “sār... oru viṣayam... teriyāmattāṉ kēkkuṟēṉ... caṭṭam ellōrukkum
       camamuṉṉā... caṭṭattai amal ceykiṟavaṅka... ellōraiyum camamāy
       niṉaikkaṇumuṉṉu arttam... avaṅka... paṇakkāri... ataṉāl ammā...
       ivaṅka... ēḻai... itaṉāla ‘mē’. oru vēḷai... paṇakkāriyai oru
       mātiriyum... ēḻaiyai iṉṉoru mātiriyum kūppiṭaṇumuṉṉu caṭṭattukku
       ‘ameṇṭ meṇṭ’ etuvum vantirukkā... teriyāmattāṉ kēkkēṉ...”
       pōlīskārarkaḷ, mallikāvaip pārttārkaḷ. kampīramāka niṉṟa
       rākkammāvaip pārttārkaḷ. paritāpamākap pārtta ‘iṭli’ āyāvaip
       pārttārkaḷ. itu... sṭēṣaṉla kavaṉikka vēṇṭiya vivakāram... intap
       poṇṇu... iṅka... kalāṭṭāvai uṇṭu paṇṇiṉālum paṇṇiṭuvāḷ.
       muṉkōpi eṉṟu peyareṭutta oru pōlīskārarē, ippōtu cānta corūpiyākap
       patilaḷittār.
       “nāṅkaḷum... maṉuṣaṅkatāmmā... vicārikkāma etuvum ceyya māṭṭōm...
       rākkammā... vēṉla ēṟu... āyā... nīyum ‘vēṉla’ ēṟu...”
       “eksyūs mi sār... āyāvai... inta ammā kālaip piṭittu ‘vayalaṇṭā’
       iḻuttatula... itō pāruṅka... rattattai... itō pāruṅka... catai
       piñci vanturukkatai... inta rākkammā maṭṭum, camayattula varāṭṭāl,
       eṅka āyā... kīḻē viḻuntu... pōka vēṇṭiya iṭattukkup pōyirukkalām...
       āyāvai... palātkāramāy iḻutta... inta vīṭṭukkāra ammāvaiyum...
       nīṅka ‘vēṉla’ ēttaṇum...”
       oru pōlīskārarukkuk kōpam vantatu.
       “nī limiṭ tāṇṭip pōṟēmmā...”
       “itai viṭṭu limiṭṭait tāṇṭi... nīṅka koṇṭu pōṟatāy iruntāl...
       ellāraiyum koṇṭu pōkaṇum...”
       “illaṉṉā...”
       “nāṅka... ellārum... vēṉukku muṉṉāla... niṟkap pōṟōm... eṅkaḷai
       piṇamākkiṭṭu vēṇumuṉṉāl... oṅka vēṉ pōkaṭṭum... itula ellārumē ēḻai
       pāḻaiṅka... cettuppōṉāl... tēreṭukkak kūṭa kācillātavaṅka...
       ataṉāla... inta vēṉālayē... eṅkaḷai mōti koṉṉuṭṭu... appaṭiyē eṅka
       piṇattaiyum eṭuttup putaiccuṭṭup pōyiṭuṅka...”
       mallikā, coṉṉatuṭaṉ niṟkāmal, vēṉukku muṉṉāl pōy niṉṟāḷ. ‘iṭli’
       āyā, meḷḷa meḷḷa naṭantu, mallikāvuṭaṉ cērntu koṇṭāḷ. kantacāmiyiṉ
       maṉaivi, ōṭip pōy niṉṟāḷ. tayaṅki niṉṟapaṭi, kaikaḷai neṟittuk
       koṇṭirunta cellammāvai, cantirā taḷḷik koṇṭē pōy, vēṉukku muṉṉāl
       pōy niṉṟāḷ. anta vīṭṭiṉ attaṉaip peṇkaḷum, vaḻi maṟippatu pōl niṉṟa
       pōtu, vaḻiyeṅkum vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta peruṅ kūṭṭattiṉ oru
       pakutiyum, vēṉukku muṉṉāl pōy niṉṟatu.
       pōlīskārarkaḷ, vaḻakkattiṟku māṟāka naṭantu koṇṭārkaḷ. atāvatu
       yōcikkat tuvaṅkiṉārkaḷ. oruvar, oyarlas mūlam, kamiṣaṉar
       aluvalakattiṭam toṭarpu koṇṭār. ‘latti cārj paṇṇalāmā’ eṉpatu
       mātiri kēṭṭār. āṉāl aṅkiruntu, ṭepṭi kamiṣaṉar vantu pārkkap
       pōvatāka takaval vantatu. pōlīskārarkaḷiṉ mukaṅkaḷilum,
       karaṅkaḷilum muṟaiyē īyum, lattik kampum āṭavillai. ‘vēṉ’ muṉṉāl
       niṉṟa kūṭṭam, nēram āka āka, kampīrap paṭṭuk koṇṭu vantatu.
       kāl maṇi nērattiṟkuḷ, veḷiyē oru kampiyai nīṭṭik koṇṭu, jīp
       vantatu. ṭepṭi - kamiṣaṉar iṟaṅkiṉār. pōlīskārarkaḷiṉ calyūṭṭukkaḷ,
       avariṉ naṭaikkut tāḷamāka iruntatu.
       mallikā, ṭepṭikku muṉṉāl niṉṟu koṇṭu “nīṅkaḷē vicāriṅka sār...
       itō... inta āyāvaip pāruṅka sār... muppatu varuṣamā... intat
       tiṇṇaiyila... kaṭai pōṭṭu... vāḻkiṟavaḷ... intammā... āyāvai...
       kīḻē iḻuttup pōṭa muyaṟci ceyta pōtu... inta rākkammā, āyā
       aṭipaṭāmal irukka inta ammāvai taḷḷiyirukkāḷ... inta ammā mēlē
       paṭṭa kāyam taṟceyalāṉatu... āyā mēlē paṭṭatu aṭāvaṭittaṉamāṉatu...
       āṉāl oṅka pōlīskāraṅka... āyāvaiyum, rākkammāvaiyum ‘vēṉla’ ēṟac
       colṟāṅka... inta ammā ēṟakkūṭātām... eṉṉa sār niyāyam? ataṉāla tāṉ
       colṟōm... oṇṇu... eṅkaḷaiyum kūṭṭikkiṭṭu pōṅka... illēṉṉā koṉṉuṭṭup
       pōṅka... itait tavira... ēḻai pāḻaikaḷāla eṉṉa ceyya muṭiyum...
       ēḻaikaḷ oṟṟumaiyāy irukkak kūṭiya orē viṣayam... inta mātiriyāṉa
       avala nilaiyiltāṉ...”
       ṭepṭi kamiṣaṉar, taṉ pelṭṭaip piṭittuk koṇṭē yōcittār. iraṇṭu
       tarappaiyum, ‘vēṉil’ ēṟṟāta pōlīskārarkaḷ mītu avarukkuk kōpam
       vantatu uṇmaitāṉ. āṉālum, anta uṇmaiyai mukattil kōra tāṇṭavamāṭa
       viṭavillai. amaitiyākap pēciṉār.
       “naṭantatu naṭantuṭṭu... iṉimēl oṟṟumaiyāya irukkatāy... iraṇṭu
       tarappum eḻutik koṭuttāl... itōṭu viṭṭuṭuṟōm... illaṉṉā...”
       mallikā... patilaḷittāḷ. “sār... eliyum, pūṉaiyum caṇṭaip pōṭutuṉṉu
       colvatu mātiri itu... ēṉṉā... caṇṭaiyait tuvakkuṉatu inta ammā...
       ataṉāla atai muṭikka vēṇṭiyatum avaṅka tāṉ... iruntālum
       paravāyillai. periyavarāṉa oṅkaḷ vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭu nāṅka
       takarāṟai mutalil tuvakka māṭṭōmuṉṉu eḻutik koṭukkōm...
       cantirākkā... oru pēppar koṇṭuvā...”
       mallikā, cantirā koṭutta kākitattil maṭamaṭaveṉṟu eḻutiṉāḷ. ellōrum
       kaiyeḻuttup pōṭṭārkaḷ. āyāvāl tāṉ muṭiyavillai.
       “kuyantē... nī collik koṭutta kaiyeḻuttu itukkā payaṉpaṭaṇum
       kuyantē...”
       “itukkuttāṉ payaṉpaṭaṇum. paṭiccup paṭṭam peṟṟa palar, taṅkaḷ
       kaiyeḻuttai... etu etukkullāmō pōṭum pōtu, nīṅka urimaiyai nilai
       nāṭṭaṟa pōrāṭṭattukkākap pōṭuṟatukku perumaip paṭaṇum āyā.”
       vīṭṭukkārammā, pēcāmal niṉṟāḷ. iṉspekṭar aṇṇaṉ peyaraic colli,
       eḻutāmal iruntu viṭalām eṉṟu tāṉ niṉaittāḷ. āṉāl iṅkitam teriyāta
       ramaṇaṉ, akkāvukku utavi ceyvatāka niṉaittu, oru kākitattai eṭuttu
       etaiyō eḻuti, avaḷiṭam kaiyeḻuttup pōṭa nīṭṭiṉāṉ.
       mallikā iṭaimaṟittāḷ.
       “sār... āyāvōṭa... tiṇṇaik kaṭaiyai oṉṟum ceyya māṭṭēṉṉu eḻutik
       koṭukkac colluṅka cār.”
       ṭepṭi - kamiṣaṉar, talaiyāṭṭik koṇṭē pēciṉār.
       “āmāmmā... ataiyum eḻutiṭuṅka... vēṇumuṉṉā sivil kēs pōṭṭu kaṭaiyai
       eṭuṅka... kirimiṉalā pōkātīṅka...”
       vīṭṭukkāri, eḻutamāṭṭātu eḻutiyatil, āyā kaṭaikkup pātukāppu
       aṅkīkāram koṭuttu eḻuti, mukki muṇaṅki kaiyeḻuttup pōṭṭāḷ.
       ṭepṭi - kamiṣaṉar, atai vāṅkik koṇṭu, jīppil ēṟap pōṉār. āyā
       pēcāmal iruppāḷā?
       “pōlīs kuyantaiṅkā... eṉ kaiyāla cuṭṭa inta vaṭaiyait tiṉṉuṭṭuttāṉ
       nīṅka pōkaṇum...”
       ṭepṭi - kamiṣaṉar cirittuk koṇṭē coṉṉār: “paravāyillai āyā...
       vaṭaikaḷai viṟṟu... paṇam paṇṇu āyā” appāvittaṉamākap patilaḷittār.
       “iṉimēl yārum vāṅka māṭṭāṅka... kuyantē... nāḻiyāyuṭṭutu.”
       ṭepṭi - kamiṣaṉar cirittuk koṇṭē, metuvaṭaikaḷai caikai kāṭṭa,
       pōlīskārar atai poṭṭaṇamākkiṉār. ṭepṭi, oru aintu rūpāy nōṭṭai
       eṭuttu, āyāviṉ maṭiyil pōṭṭu viṭṭu, jīppil ēṟiṉār. vāṅkukiṟavarkaḷ,
       koṭuttu viṭṭup pōvataip pārttu kūṭṭam āccariyappaṭṭu,
       āṉantappaṭṭatu.
       vīṭṭukkāri, māṭikku ōṭiṉāḷ. ciṟitu nērattil ramaṇaṉum piṉṉāl
       ōṭiṉāṉ. avaṉai avaḷ tiṭṭuvatu iṉṉum kumpal kalaiyāmal irunta
       kūṭṭattiṟku naṉṟākak kēṭṭatu.
       -----------

                               attiyāyam - 18
       oru vāram rakaḷai illāmalē ōṭiyatu.
       mallikā, peṇkaḷukkup pāṭam collik koṭuttuk koṇṭirunta pōtu, veḷiyē
       iruntu vanta avaḷ tantai perumāḷ, vīṭṭukkuḷ pōṉavuṭaṉēyē, ammāvuṭaṉ
       kōpamākap pēcuvatu kēṭṭatu. mallikā vīṭṭukkuḷ pōṉāḷ. cellammā,
       puruṣaṉiṭam etirk kēḷvip pōṭṭāḷ.
       “eṅka aṇṇaṉ ippaṭic ceyya māṭṭār... māṭṭār.” cellammā tiruppik
       kattiṉāḷ.
       “uṅka aṇṇaṉētāṇṭi... caṭṭāmpaṭṭiyil liṅkarājāvōṭa taṅkacciyām.
       vayatu patiṉēḻām. inta cōmpēṟip payal kaṭṭikkap pōṟāṉ. niccaya
       tāmpūlam āyiṭṭu. inta aniyāyattai murukaṉ kōvilula vaccu naṭattap
       pōṟāṅkaḷām... paṉṉāṭap payaluka... kaṭṭuṟatē kaṭṭuṟāṅka... kōyilula
       vaccā kaṭṭaṇum?”
       “eṅkaṇṇāvā... aṭa... kaṭavuḷē...”
       “uṉ aṇṇaṉē tāṇṭi... nī aṭikkaṭi colluviyē... ‘eṅkaṇṇā uṅkaḷai
       māturi kuṭikāraṉ illa... kutiraikkāraṉ illē’ṉṉu. ippō colṟatak
       kēḷuṭi. keṭṭap paḻakkam uḷḷavaṉ ayōkkiyaṉum illa... atu illātavaṉ
       yōkkiyaṉum illa... oru patiṉēḻu vayacup peṇṇai... peṟṟa makaḷ
       māturi niṉaikka vēṇṭiya veḷḷarip piñcai... inta kaḻutappaya tiṅkap
       pōṟāṉām. pāvam... antap poṇṇu... cittikkāriyōṭa koṭumai tāṅka
       muṭiyāma... eppaṭiyāvatu... ūrla iruntu oḻiñcā cariṉṉu pēcāma
       irukkām. pulikkup payantu ōnāykiṭṭa pōṉa katai... ippō...
       colluṭi... ‘pāyiṇṭ’ iruntum cottukku ācaippaṭṭu avaṉ mēla vaḻakkup
       pōṭāta uṉ kuṭikārap puruṣaṉ yōkkiyaṉā? illa... cottu namakku varak
       kūṭātuṉṉu... oru ciṉṉañciṟica aḻikkiṟa uṉ aṇṇaṉā? ēṇṭi vāy
       mūṭiviṭṭāy? ivaṉ keṭṭa kēṭṭukku... kalyāṇa nōṭṭīs aṭiccirukkāṉ...
       malli... uṉ ammāvukku... itai paṭittuk kāṭṭummā.”
       paikkuḷ ‘caspeṉcāka’ vaittirunta kalyāṇa aḻaippitaḻai, perumāḷ
       makaḷiṭam nīṭṭiṉār. atai taṉakkuḷḷēyē paṭitta mallikā, anta eḻuttai
       nampātavaḷ pōl, eḻuttillāta piṉ pakutiyaip puraṭṭiṉāḷ. oru iḷam
       peṇṇum, iḷaiñaṉum kaikōrttu niṟpatu pōṉṟa paṭam. ‘iḷaiñaṉ’
       paṭattiṟkarukē aimpatait tāṇṭum, ‘cokkaliṅkam’ eṉṟa eḻuttukkaḷ.
       ataṟkuk kīḻē ‘pēcciyammāḷ’ eṉṟa vārttai.
       mallikā, aḻaippitaḻai vāyil vaittuk kaṭittuk koṇṭē, yōcittāḷ. peṇ
       viṭutalai pēcum intak kālattilā ippaṭi? orutti, ēḻaiyākap
       pōyviṭṭāl, avaḷai yārum vāṅkalām eṉpatu iṉṉum naṭakkutē. māmā
       cottaik kāppāṟṟa niṉaittāl, inta pēcciyammāvaiyē tattu eṭuttu
       makaḷāy vaḷarkkalāmē! appāvā ippaṭic ceykiṟār? appā alla, appāvōṭa
       paṇam... paṇattai, vālipamāy peṇkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ eṉkiṟa
       akaṅkāram. itait taṭuttē ākaṇum... taṟkāppu eṉṟu eṇṇi, taṟkolaikkuc
       camamāṉa oru kāriyattiṟku uṭaṉpaṭum pēcciyammāvaik
       kāppāṟṟiyākaṇum...
       mallikā, amaitiyāka, āṇittaṉamākap pēciṉāḷ.
       “vāṅkappā... vakkīlaip pārkkalām.”
       “etukkummā...”
       “cokkaliṅkattōṭa aravai mil eṉ pērla irukku... maḷikaikkaṭai eṉ
       pērla irukku... atōṭa nāṉ avarōṭa vaḷarppu makaḷ. tattu
       eṭukkatukkum caṭṭam irukku. vāṅkappā... vakkīliṭam pōkalām.”
       cellammā pataṟiṉāḷ.
       “mallikā... eṉṉammā... itu?”
       “itu uṅkaḷukkup puriyātummā... itu oru iḷam peṇṇōṭa vivakāram.
       viṟpaṉaikku vantirukkiṟa oruttiyōṭa etirkālap piracciṉai...
       vāṅkappā pōkalām. paṇam irukkā?”
       “kōṇi vāṅka aimpatu rūpāy irukku.”
       “paravāyilla... nāma paṭṭiṉi kūṭa kiṭakkalām. kēṇiyil oru peṇṇai
       taḷḷap pōvatai... nām pārttuṭṭu niṟkappaṭātu... vāṅkappā...”
       mallikāvum, perumāḷum puṟappaṭṭārkaḷ. cellammāvukku, oṉṟum
       ōṭavillai. kuṭittaṉap peṇkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu, oruvita camūkap
       piracciṉaiyil taṉṉaip piṇaittuk koṇṭa perumitattil makaḷum, anta
       makaḷaip peṟṟa perumitattil tantaiyum naṭantārkaḷ.
       perumāḷukku, vakkīlaik kaṇṭupiṭippatu kaṣṭamāka illai. kuṭittuviṭṭu
       pōlīciṟkup pōy, kōrṭṭil niṟuttappaṭum pōtellām, avarukku
       vaḻakkaṟiñar pariccayaṅkaḷ niṟaiya ēṟpaṭṭiruntaṉa.
       iruvarum ‘maṇṇaṭi’yil irunta oru vakkīl vīṭṭukkup pōṉārkaḷ. vakkīl,
       perumāḷaip pārttu, “iṉṉumā... kuṭiyai viṭala” eṉṟār. mallikā,
       “vaṇakkam cār” eṉṟatum, patilukku “vaṇakkam” eṉṟār. aṟimukaṅkaḷ
       muṭintapiṟaku, mallikā, ‘appā’ vīṭṭil tāṉ vaḷarnta vivarattaiyum,
       vāḻkkai muṟaiyaiyum colliviṭṭu, pēcciyammāviṉ kalyāṇattai
       niṟuttuvataṟkākavē, inta naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭap pōvatākac coṉṉāḷ.
       “atu pāyiṇṭ ākātummā” eṉṟār vakkīl.
       “pāyiṇṭā paṇṇip pāruṅkaḷēṉ cār.”
       vakkīl yōcittuviṭṭu, coṉṉār: “ālraiṭ. cokkaliṅkattiṟku oru nōṭṭīs
       viṭuvōm. anta nōṭṭīsla oru nakalai, pēcciyammāvukku aṉuppi
       vaikkalām. kalyāṇam tāṉāy niṉṉuṭum. pēcciyōṭa cittikkāri, mūccup
       pēccillāmap pōyiṭuvāḷ.”
       vakkīl, mallikāviṭam vakkālattup pattirattil kaiyeḻuttu vāṅkik
       koṇṭār. kumāstāvaik kūppiṭṭu pāyiṇṭukaḷaik koṭuttār. aṉupavappaṭṭa
       kumāstā. “inta vaḻakkula niccayam jeyicciṭuvōm cār. evvaḷavu periya
       ‘vīk’ kāṉa vakkīlālum inta kēsla jeyiccuṭalām” eṉṟa pōtu, atirṣṭa
       tēvataiyiṉ aravaṇaippuk kiṭṭāta vakkīlum ‘vīk’kākac cirittuk
       koṇṭār.
       appōtu, “kūppiṭṭiṅkaḷāmē appā” eṉṟu paḻakkappaṭṭa kural oṉṟu kēṭṭu,
       talai nimirnta mallikā, “nīṅkaḷā” eṉṟāḷ. caravaṇaṉum “nīṅkaḷā”
       eṉṟāṉ.
       caravaṇaṉum mallikāvum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭa pōtu,
       perumāḷum vakkīlum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
       “kālējla... ivaṅka... cāri... nāṉ paṭikkiṟa kālējla ivaṅkaḷum
       paṭittāṅka. āmām. etukkāka kālēj varavillai? paṭippai araikuṟaiyāvā
       viṭuvatu?” eṉṟu caravaṇaṉ iḻutta pōtu, mallikā ciṟitu nilai
       taṭumāṟiṉāḷ. utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭu avaṉai cāyvākap pārttāḷ.
       piṟaku, “kālēj tāṉ kaṇṇukkuḷḷēyē niṟkutu” eṉṟāḷ. “avvaḷavu periya
       kaṭṭiṭattai eppaṭiyammā tāṅkikkiṟē” eṉṟu vakkīl ‘viṭ’ aṭitta pōtu,
       avaḷai viṭāmal pārtta caravaṇaṉ avar coṉṉataip purintu koṇṭavaṉ
       pōl, talaiyai āṭṭiṉāṉ. avaḷukku atu aḻakākat tōṉṟiyatu.
       perumāḷum, mallikāvum eḻuntārkaḷ. caravaṇaṉ pas nilaiyam varai
       vantu, avarkaḷai vaḻiyaṉuppiṉāṉ. perumāḷ, avaṉiṭam kuḻantai mātiri
       naṭanta viṣayaṅkaḷai, ēṟṟa iṟakkattōṭu coṉṉār.
       pas puṟappaṭṭatu. perumāḷ avaṉaip pārttu, “namma vīṭṭukku oru
       taṭava vā tampi” eṉṟār.
       mallikā, “eṅka vīṭu... ciṉṉa vīṭu” eṉṟu collic cirittāḷ.
       “eṉakku vīṭu mukkiyamilla... vīṭṭil irukkiṟa āṭkaḷ tāṉ mukkiyam”
       eṉṟu caravaṇaṉ viṭai peṟṟāṉ.
       pas irukkaiyil iruntapaṭi, tirumpit tirumpip pārtta mallikā, appā
       taṉṉaiyē kavaṉippatu pōl terintatāl, lēcāka nāṇappaṭṭuk koṇṭāḷ.
       -----------

                               attiyāyam - 19
       aṭimēl aṭiyaṭittāl ammiyē nakarum pōtu, cokkaliṅkattai cokka
       vaippatu, maittuṉarmārkaḷukkuc ciramamākavillai. ēṟkeṉavē
       caṭṭāmpaṭṭi iḷam peṇṇuṭaṉ, taṉṉai iṇaittup pārttu, lēcākat
       tiruptippaṭṭuk koṇṭa avariṭam, “umakkuṉṉu oru kuḻantai
       iruntiruntāl... inta mallikā māturi naṭakkumā? tāṉ peṟaṇum
       piḷḷai... taṉṉōṭa piṟakkaṇum piṟavi” eṉṟu collum pōtellām,
       cokkaliṅkam “pōṅkappā” eṉṟu ciṇuṅki maittuṉaṉmārkaḷiṉ vayiṟṟil
       nijamākavē, ‘kiccuk kiccu’ kāṭṭiṉār.
       piṟaku, oru camayam tiruccentūr kōvilukkup pōkum cākkil, avaraic
       caṭṭāmpaṭṭikkuk kūṭṭip pōy, pēcciyammāvaik kāṭṭiṉārkaḷ. “eṉṉai
       cittikiṭṭa iruntu kāppāttuṅka tāttā” eṉpatu mātiri pārtta pēcciyiṉ
       pārvaiyai, cokku, kātal camikñaiyāka eṭuttuk koṇṭār.
       appuṟam ceṉṉaikku vanta piṟaku, cokkaliṅkamē “eṉakkuṉṉu oru piḷḷai
       piṟakka vēṇṭāmā...” eṉṟu colvatum, uṭaṉē, maittuṉaṉmārkaḷ avarukku
       ‘kiccu kiccu’ kāṭṭuvatum, kaṭaip paiyaṉkaḷukkē, taṅkaḷaiyē yārō
       ‘kiccu kiccu’k kāṭṭuvatu pōl cirippaik koṭuttatu.
       pārvatikku, aṇṇaṉmārkaḷiṉ tiṭṭam puriyavillai. avarkaḷiṭamē, avaḷ
       coṉṉa pōtu “rāmaṉ, mallikā iruntāl tāṉ uruppaṭuvāṉ. avaṉai...
       cuvīkāram eṭuttāl, maccāṉ maṇṭaiyap pōṭṭa uṭaṉē kōvintā.
       caṭṭāmpaṭṭikkāriyaik kaṭṭiṉāl... uṉakku aṭakkamāy iruppāḷ.
       kirāmattup poṇṇu pāru” eṉṟārkaḷ.
       cokkaliṅkam taṉ contakkārap peṇṇaik kaṭṭiviṭṭāl, appuṟam cottai
       paripālaṉam ceyyalām eṉṟu pārvatiyiṉ ciṉṉa aṇṇaṉ niṉaittār.
       periya aṇṇaṉ, itaip purintu koṇṭu, “atu eppaṭiṭā?” eṉṟār. uṭaṉē
       ciṉṉavar “uṉ peṇṇai... eṉ maittuṉaṉ eṉjiṉiyarukku muṭikkalāmuṉṉu
       niṉaikkēṉ. ippōtāṉ ‘eppaṭi’ṉṉu yōcikkiṟēṉ” eṉṟār. ataṉāl, etirppai
       akaṟṟik koṇṭē “eppōṭā... antak kalyāṇattai vaikkalām. eppōṭā intak
       kalyāṇattai vaikkalām” eṉṟār periyavar. potu etiriyāṉa mallikāvaik
       kaḻittuk kaṭṭiyākiviṭṭatu. iṉṉoru potu etiriyāṉa rāmaṉaiyum kaḻaṭṭi
       viṭa vēṇṭum eṉṟa potu laṭciyam avarkaḷai oṉṟupaṭuttiyatu.
       pārvati, itai paṭippaṭiyākap purintu koṇṭāḷ. kaṇavaṉiṭam, kataṟip
       pārttāḷ. aṇṇaṉmāriṉ pācam, veṟum pācāṅku eṉpataip puriya vaikkap
       pārttāḷ. āṉāl cokkaliṅkam, avaḷiṭamē pala taṭavai “nāṉ etukku
       colṟēṉṉā pēcci...” eṉṟu, pēcciyammāvaiyē pēccukkup pēccu
       coṉṉatāl... atu muṟṟiviṭṭa paittiyam eṉpataik kaṇṭu koṇṭāḷ.
       cakittuk koḷḷap pārttāḷ. oru taṭavai “eṉ makaḷ mallikā kiṭṭēyē
       pōyiṭuṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭāḷ. cokkaliṅkam avaḷaip
       piṭittuk koṇṭār. avaḷ, mārkkeṭṭukkup pōkum pōtu kūṭa
       kaṭaippaiyaṉkaḷ mūlam kaṇkāṇittār. pārvatiyum yōcittāḷ. enta
       mukattōṭu eṉ makaḷiṭam pōka muṭiyum? avaḷai eṉṉa pāṭu
       paṭuttiviṭṭēṉ... avaḷ maṉam eppaṭik kalaṅkiyirukkum... avaḷ iṅkē
       iruntāl, ippō eppaṭi irukkum...!
       pārvati yōcittuk koṇṭirunta pōtu, piṉ yōcaṉai illāmalē,
       cokkaliṅkattiṟkum pēcciyammaikkum kalyāṇam niccayamāki, tētiyum
       kuṟittāki viṭṭatu. caṭṭāmpaṭṭiyil iruntu, cittikkāri vantu,
       vāyellām pallākap pēci, paṇattai vāṅkik koṇṭu pōyviṭṭāḷ. iṉimēl
       pēcciyaip piṭittuk koṭukka vēṇṭiyatu tāṉ pākki.
       viṣayattaik kēḷvippaṭṭa rāmaṉ kotittāṉ. ‘oru nāḷ ciṉṉa māmā
       kaṭaiyil, ētō ‘tamāṣā’ cōṭā pāṭṭil vīciṉāl, cōmāṟi māmaṉkaḷ
       ippaṭiyā paṇṟatu. anta ‘kiḻavaṉ’ iṉṉātāṉ niṉaiccirukkiṟāṉ. orē pūṭu
       pūṭṭāttāṉ putti varum! eṉakku cottu tāratāy colliṭṭu, eṉṉāṉṭayē,
       vēlaiyaik kāṭṭuṟāṉ kasmālam’ eṉṟu kotittu eḻuntāṉ. vayiṟu muṭṭak
       kuṭittu viṭṭu, cokkaliṅkattiṉ muṉṉāl vantu kattiṉāṉ.
       “kiḻavā... antap peṇṇōṭa vayaceṉṉa oṉṉōṭa vayaceṉṉa... yōcittup
       pāruṭā... appāvip poṇṇai ēṇṭā keṭukkiṟē kasmālam? mavaṉē... ippō
       colṟatu tāṉ, eppō colṟatum... nī eṉakku cottu tarāṭṭiyum
       paravāyillē... pēcāma mallikāvai... kūṭṭikkiṉu vā... avaḷ eṉakku
       vēṇṭām. rīcaṇṭāṉa māppiḷḷaiyāp pārttu kalyāṇam ceytu vai. illē...
       ēṇṭā kasmālam pēca māṭṭē? cāvuṟa vayacula ācayap pāru... ēy...
       ṭēy... ēy...”
       cokkaliṅkam atirntu pōṉār. anta ravuṭi coṉṉa vārttai eṉṉum
       cēṟṟukkuḷḷum, maṉitāpimāṉam eṉṟa centāmarai pūttiruppataik kaṇṭār.
       vīṇāṉa avappeyarukku āḷākiviṭṭōmē eṉṟu varuntiṉār. atē camayam,
       pēcciyammāvaiyum avarāl maṟakka muṭiyavillai. ippaṭi, eṉṉa
       ceyvateṉṟu avar tavittuk koṇṭirunta pōtu, mallikāviṭam iruntu
       cottukku urumai kōri nōṭṭīs vantatu. atu avarukku, taṉatu īmac
       caṭaṅkiṟkāṉa pattirikai pōl terintatu. atil kaṟuppu pārṭar
       pōṭṭirukkum! itai, kaṟuppuk kavuṉ pōṭṭa vakkīl aṉuppiyirukkiṟār.
       “eṉ makaḷā... ippaṭic ceytuviṭṭāḷ? eṉ makaḷ eṉṟāl ippaṭic
       ceyvāḷā... cellakkiḷiyē... itukkā uṉṉai vaḷarttēṉ... itukkā uṉṉai
       tattu eṭuttēṉ? itukkā... itukkāmmā?” avarukku aḻukaiyē
       vantuviṭṭatu.
       ōriru nāṭkaḷ ōṭiṉa. caṭṭāmpaṭṭiyil iruntu, kalyāṇam kiṭaiyātu eṉṟu
       vanta kaṭitattai, pārvati, pirittup paṭikkumuṉṉālēyē, antak
       kaṭitam, eṅkiruntu vantatu eṉṟa vivaram teriyum muṉṉālēyē,
       cokkaliṅkam mārpaip piṭittuk koṇṭē kattiṉār.
       “eyyā... emmā... neñcai valikkē... neñcu...”
       cokkaliṅkam, mārpaip piṭittuk koṇṭē paṭukkaiyil viḻuntār.
       “eṉṉāṅka... eṉṉāṅka” eṉṟu collik koṇṭē ōṭi vanta pārvatiyiṉ
       vārttaikaḷ taṉ kātil viḻum muṉpē, avar paṭukkaiyil viḻuntār.
       ----------

                               attiyāyam - 20
       appāvukku vakkīl nōṭṭīs aṉuppiyatu caritāṉā eṉṟu yōcittu yōcittu,
       mallikāviṟkut talai kuḻampiyatu.
       appōtu, mallikāviṉ tampi paramacivattiṭam, caravaṇaṉ oru kākitattai
       nīṭṭi, vicārittuk koṇṭiruntāṉ.
       mallikāviṟku, nāṭi narampeṅkum ētō oṉṟu viyāpittatu. colla
       muṭiyāta, coṉṉālum viḷaṅkāta accattaiyum, atē camayam
       añcāmaiyaiyum, tuṉpattaiyum, atēcamayam iṉpattaiyum ēkkattaiyum,
       atē camayam etirppaiyum, palamuṉaip pārvaiyum, atē camayam oru
       muṉaippaṭṭa uḷḷa uṇarvaiyum koṭukkum, ētō oru cukam... ētō oru...
       caravaṇaṉiṭam, uḷḷattai muṉṉāl viṭṭu, uvakai muṭṭa avaḷ piṉṉāl
       naṭantāḷ. mella mella naṭantāḷ. irupataṭi tūrattil, kuṭittaṉat
       tōḻikaḷai pattut taṭavai tirumpat tirumpap pārttuk koṇṭē, pōṉāḷ.
       piṟaku, “vakkīl appā aṉuppi iruppāṅka... illaṉṉāl varavā
       pōṟīṅka...” eṉṟu avaṉukkuk kēṭkumpaṭiyākap pēcuvatāya niṉaittu,
       taṉakkē kēṭkāmal pēciṉāḷ.
       caravaṇaṉ, avaḷaiyē pārttāṉ. ulli ullip puṭavaikkup patilāka,
       ciṉṉāḷappaṭṭi kātil ‘riṅ’ illai. kaḻuttil ceyiṉ illai. kaiyil
       vaḷaiyalkaḷ illai. āṉāl ivaṟṟai viṭa mēlāṉa ētō oṉṟu avaḷiṭam
       iruppatu pōl tōṉṟiyatu. kātalā... kaṉivā... cēvai koṭukkum
       tiruptiyā...
       taṭṭuttaṭumāṟi caravaṇaṉ ētō pēcap pōṉa pōtu, kuṭittaṉap peṇkaḷ
       ‘ētō irukku’ eṉpatu pōl pārtta pōtu, mallikāviṉ ammāḷ cellammā,
       “ayyō... kaṭavuḷē... eṅka aṇṇaṉukkā... eṉ uṭaṉpiṟappukkā” eṉṟu
       talaiyil aṭittuk koṇṭē vantāḷ. mallikā tuṭittup pōy, ammāviṉ
       karaṅkaḷaip paṟṟiya pōtu, avaḷ “uṅka appāva...
       taṇṭaiyārpēṭṭaiyil... maṇikkūṇṭukkup pakkattil irukkiṟa narciṅhōmil
       cērttirukkām. piḻaikkiṟatu kaṣṭamām... ayyō... aṇṇā” eṉṟu
       araṟṟiṉāḷ. piṟaku “‘mallikā... mallikā...’ṉṉu collukkuc collu
       pulampukiṟārām” eṉṟu collip pulampiṉāḷ.
       mallikā vikkittu niṉṟāḷ. kallāki, mīṇṭum peṇṇāṉa akalikai, uṭaṉē
       kallāṉatu pōla, kuḷircciyai virumpuvaḷai, koṭṭum uṟaipaṉik kālattil
       paṉikkaṭṭikkuḷ pōṭṭatupōl, malarkkāṭu piṇakkāṭāy āṉatu pōl, tuvaṇṭu
       niṉṟāḷ. “mallikā mallikāṉṉutāṉ pulampukiṟārām” eṉṟu ammā coṉṉa
       vārttaikaḷ, malaippāmpāy māṟi, avaḷai viḻuṅkik koṇṭiruntatu.
       puliyāy māṟi, avaḷ mītu pāyntu koṇṭiruntatu.
       mallikā, caravaṇaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ, kēṭṭāḷ: “caikkiḷil tāṉē
       vantīṅka...”
       “illa, skūṭṭaril...”
       “eṉṉai skūṭṭaril koṇṭu viṭa muṭiyumā?”
       caravaṇaṉ, cellammāvaip pārttāṉ. avaḷ, antac camayattilum, ūr
       vāykkup payantavaḷāy “nāma reṇṭu pērum pōkalām mallikā” eṉṟāḷ.
       mallikā, veṟi piṭittavaḷ pōl kattiṉāḷ.
       “eṉṉāl... oru nimiṣam kūṭa irukka muṭiyātu caravaṇaṉ! uṅkaḷāl
       eṉṉaik koṇṭu pōy viṭa muṭiyumā... muṭiyātā... ivvaḷavutāṉā
       nīṅkaḷ...”
       mallikā, veḷiyē ōṭiṉāḷ. entak kālkaḷaip piṭittu, tattittatti
       naṭantāḷō, antak kālkaḷaip piṭittuk kataṟa vēṇṭum. peṟāmalē peṟṟu,
       kaṇpaṭum eṉṟu kaṭṭuppaṭuttiyum, kaṭṭuppaṭuttiṉāl tuvaḷvāḷ eṉṟu
       viṭṭup piṭittum, uyirilum uyirāy vaḷartta appāvai, uṭaṉē pārttāka
       vēṇṭum.
       mallikā, talaiviri kōlamāka ōṭik koṇṭiruntāḷ. arukē vēkamāka vantu
       niṉṟa caravaṇaṉ skūṭṭaraip pārāmalē ōṭiṉāḷ. piṟaku anta skūṭṭar
       caṟṟu muntip pōy, vaḻimaṟippatu pōl niṉṟa pōtu, piṉ irukkaiyil
       amarntu koṇṭāḷ. avaṉ tōḷaip piṭittuk koṇṭāḷ. āṉāl, atil entavita
       sparicamum ēṟpaṭavillai. mutaṉ mutalāka, kaṇṇellām niṟaintavaṉ mēl
       kaipaṭṭa nāṇam illai. ōṭikkoṇṭirukkum skūṭṭarukku muṉṉāl,
       cokkaliṅkam niṉṟu koṇṭiruppatu pōṉṟa piramai. itaṉāl “pārttu...
       pārttu” eṉṟāḷ. cokkaliṅkam, anta skūṭṭarukku muṉṉālēyē ōṭuvatu
       pōṉṟa iṉṉoru piramai itaṉāl “cīkkiram cīkkiram” eṉṟāḷ.
       cokkaliṅkattiṉ kāl pakkam, pārvati cōkamāka uṭkārntiruntāḷ.
       “etukkum oru uyil eḻuti vacciṭuṅka” eṉṟu maittuṉaṉmārkaḷ, cuṟṟi
       niṉṟu upatēcam ceytu viṭṭu, pārvatiyaik kūṭṭik koṇṭu veḷiyē eṅkēyō
       pōyiruntārkaḷ. vācalil vaḻi maṟikkap pārtta narcai taḷḷi viṭṭuviṭṭu
       mallikā uḷḷē ōṭiṉāḷ.
       “appā... appā... eṉ appā!”
       mallikā, appāviṉ kaikaḷai eṭuttuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭē vimmiṉāḷ.
       avar kālil talai vaittup puraṇṭāḷ. kaṉṉattait taṭavi viṭṭuk
       kataṟiṉāḷ.
       “appā... appā... eṉ appā!”
       mēkattaik kīṟiya iṭiyaip pōl, iṭiyaik kīṟiya miṉṉalaip pōl,
       miṉṉalaik kīṟiya oḷiyaip pōl, avaḷ taṉṉaik kīṟi, taṉ itayattaiyē
       veḷiyē eṭuttu vaippavaḷ pōl, “appā... appā...” eṉṟāḷ.
       cokkaliṅkam mallikāviṉ mutukait taṭṭik koṭuttār. “vantiṭṭiyāmmā...
       vantiṭṭiyāmmā” eṉṟu avaratu vāy, vārttaikaḷait tōṟṟuvitta pōtu,
       avar “eṉṉai viṭṭuṭṭu... uṉṉāl eppaṭimmā irukka muṭiñcutu? eṉṉāl
       muṭiyala... ataṉālatāṉ inta kati” eṉṟu avar aṭampiṭikkum ciṟuvaṉaip
       pōl kōpamillātak kōpattuṭaṉ, miñcuvatu pōl keñciyum, keñcuvatu pōl
       miñciyum eḻuntu uṭkārntār. kaṭṭil viḷimpil cāyap pōṉa avarai,
       mallikā taṉ mārpōṭu aṇaittuk koṇṭār.
       itaṟkuḷ uḷḷē vanta ṭākṭar, “koñcam pēcalām eṉṟu coṉṉāl ippaṭiyā
       pēcaṟatu” eṉṟār. āṉāl, ‘pēṣaṇṭ’ kolāps ākāmal, kuttuk kallāy āṉatil
       - avarai appaṭi ākkiyatil perumaippaṭṭār.
       “malli... mallikā” eṉṟu collik koṇṭē pārvati uḷḷē ōṭi vantāḷ.
       iruvaril, yār mutalil aṇaittatu eṉṟu teriyāmal, oruvarai oruvar
       aṇaittuk koṇṭārkaḷ.
       “ammā... ammā...”
       “ēṇṭi aḻuvuṟē... ēṇṭi ippaṭi iḷaicciṭṭē. eṉṉai niṉaicciyā...
       iṉimēl... eṉṉai viṭṭup pōviyā... pōviyāṭi...?”
       “aḻātiṅkammā... aḻātiṅkammā...!”
       mīṇṭum, iruvarum oruvarai oruvar aṇaittuk koṇṭārkaḷ.
       pārvati, makaḷiṉ talaiyai kōtiviṭṭuk koṇṭē, “ṭākṭar, iṉimēl uṅkaḷ
       maruntu kūṭa tēvaiyillai. ivar ippavē naṭappār” eṉṟāḷ. uṭaṉē ṭākṭar
       “āṉantattilēyum atircci varappaṭātummā” eṉṟār. “maruntu vēṇṭām
       eṉṟāl eppaṭi?”
       itaṟkuḷ, perumāḷum, cellammāvum piḷḷai kuṭṭikaḷōṭu vantu niṉṟārkaḷ.
       perumāḷ, uṇarcci vacappaṭṭu, cokkaliṅkattiṉ kaikaḷaip piṭittuk
       koṇṭu, “enta payaluvaḷō... nīṅkaḷ... cākaṇumuṉṉu nāṉ coṉṉatāy kōḷ
       coṉṉāṅkaḷāmē. cattiyamāy collukiṟēṉ... uṅkaḷ cottukku nāṉ
       ācaippaṭala. antap poruntāta kalyāṇattāla... pēcciyum... eṉ taṅkai
       pārvatiyum avastappaṭak kūṭātuṉṉu tāṉ nōṭṭīs aṉuppiṉēṉ.
       maṟṟapaṭi...”
       cokkaliṅkam cirittup pēciṉār.
       “atellām etukkuṭā pēcuṟa... āmām... uṉṉai kuṭikkak kūṭātu...
       kutiraikiṭṭa pōkak kūṭātuṉṉu ettaṉai taṭavai colliyiruppēṉ. appō...
       nāṉ collumpōtu kēṭkala. ippō malli collāmalē niṟuttiṭṭiyām. eṉṉaṭā
       niyāyam...”
       perumāḷ makiḻntu pōṉār. ciṉṉa vayatilēyē ‘ṭā’ pōṭṭup pēciyavarkaḷ.
       kalyāṇam āṉa piṟakum ‘ṭā’ pōṭṭavarkaḷ. cokkaliṅkam, pakaiyai
       maṟantuṭṭār.
       “antap perumai uṉakkuttāṉaṭā... malli uṉṉōṭa poṇṇutāṉaṭā...”
       iruvarum, ‘ṭāṭṭā’ kāṭāmal, ‘ṭā’ pōṭṭup pēciyataik kēṭṭa pārvatiyiṉ
       aṇṇaṉmārkaḷ, mukañ cuḻittārkaḷ. ivarkaḷ oṉṟākac cērntāl, arumait
       taṅkai eṉṉāvatu? periyavar, ataṭṭik kūppiṭṭār.
       “pārvati... koñcam veḷiyil vārīyā... uṉkiṭṭa taṉiyāy pēcaṇum.”
       mallikāvaiyē pārttuk koṇṭirunta pārvati, ericcalōṭu patilaḷittāḷ.
       “nāṉ uyirōṭa irukkum pōtē, iṉṉoruttikku ēṟpāṭu paṇṇuṉavaṅka... eṉṉa
       aṇṇaṉ? eṉṉa tampi? nāṉ veḷiyila varavum vēṇṭām. nīṅkaḷ uḷḷē
       niṟkavum vēṇṭām.”
       aṇṇaṉmārkaḷ atircciyuṭaṉ pōṉārkaḷ. cokkaliṅkam, appōtutāṉ oru
       mūlaiyil otuṅki niṉṟa caravaṇaṉaiyum, oru peṇ paṭṭāḷattaiyum pārttu
       viṭṭu, mallikāvai artta puṣṭiyākap pārttār.
       mallikā nāṇikkoṇṭē, “avar peyar caravaṇaṉ. eṉṉōṭa naṇpar. avaṅka...
       eṉṉōṭa... anta vīṭṭula irukkiṟa cakōtariṅka... akkāḷuṅka...”
       cokkaliṅkam, caravaṇaṉaip pārttuviṭṭu pēcāmal niṉṟu koṇṭirunta
       peṇkaḷaip pārttār. māyaiyāl, kaṭavuḷ taṉṉai alaṅkarittuk koṇṭālum,
       anta māyai eppaṭi kaṭavuḷākātō, atu pōl, aravai millum, maḷikaik
       kaṭaiyum vāḻkkaikkut tēvaiyeṉṟālum, avaiyē vāḻkkaiyākātu eṉpatai
       maraṇa viḷimpil niṉṟa pōtu purintu koṇṭa cokkaliṅkam,
       “uṭkāruṅkammā” eṉṟār.
       --------------

                               attiyāyam - 21
       mallikā, oru vāram narciṅ hōmilēyē iruntāḷ. appāvukku, jūs piḻintu
       koṭuttum, kālkaḷaip piṭittuviṭṭum, kaiviralkaḷai neṭṭi muṟittum
       kavaṉittuk koṇṭāḷ. mālai vēḷaiyil, appāvaiyum ammāvaiyum kūṭṭik
       koṇṭu arukē irunta pūṅkāviṟkup pōṉāḷ.
       cokkaliṅkam tēṟik koṇṭē vantār.
       anta oru vāra kālattil, caravaṇaṉ, iraṇṭu taṭavai vantāṉ. mutalil
       varumpōtu, “intā... nī coṉṉatu māturiyē... appā ṭirāpṭ pōṭṭirukkār.
       sṭāmp irukkiṟa iṭattil kaiyeḻuttup pōṭṭu vaittukkō...” eṉṟāṉ.
       ‘nīṅka’vai, avaṉ ‘nī’yākkiyatil mallikā, tāṉum avaṉum oṉṟāṉatu
       pōla, cirittāḷ.
       mēlum ōriru nāṭkaḷ viṭaipeṟṟaṉa.
       vāḻkkaiyil iruntu viṭaipeṟāta aḷaviṟku naṉṟākat tēṟiya cokkaliṅkam,
       narciṅ hōmiliruntu viṭaipeṟum nāḷ vantatu. ceṭṭiyār kārum, vantu
       niṉṟatu.
       pārvati, mallikāviṟku talaivāri, piṉṉaliṭṭāḷ. iraṭṭaip piṉṉal.
       kaṇṇukku maiyiṭṭāḷ. taṇṭaiyārpēṭṭaiyil vāṅkiya, nailaks puṭavaiyai
       kaṭṭāyappaṭutti, kaṭṭik koḷḷa vaittāḷ. mallikāviṟku, tiyākarāya
       nakar vīṭṭai niṉaikkavē āṉantamāka iruntatu. eppōtu pōvōm eṉpatu
       pōl, avacara avacaramāka piḷāsṭik kūṭaiyai eṭuttu vaittāḷ. appāviṉ
       cūṭkēcai tūkki ṭiraivariṭam koṭuttāḷ. ‘tiyākarāya nakar pōṉatum,
       ‘ṣavar pāt’til kuḷikka vēṇṭum! ṭaṉlap pillō kaṭṭilil paṭuttup
       puraḷa vēṇṭum! ṭi.viyaip pōṭṭu, kirikkeṭ mēṭcaip pārkka vēṇṭum!
       eṉṉa... inta appā... iṉṉumā... ṭākṭariṭam pēcikkiṭṭu irukkiṟār.
       perumāḷum, maṉaivi makkaḷōṭu vantu viṭṭār. paramacivam payal
       maṭṭum, māmāvai caṅkaṭattuṭaṉ pārttāṉ. kāl maṇi nērattil,
       kuṭittaṉap peṇkaḷum vantu viṭṭārkaḷ. kantacāmiyiṉ maṉaivi, kaṇṇīr
       viṭṭuk koṇṭē vantāḷ. yāratu... aṭaṭē... iṭli āyāvā...
       mallikā, iṭli āyāvai, nailaks puṭavaiyōṭu pōy niṉṟu, aṇaittuk
       koṇṭāḷ. āyā, aṅkē vantu cokkaliṅkattiṭam, “intap piḷḷaiyāṇṭāṉ tāṉ
       cokkaliṅkamā... periyapāḷaiyāttākiṭṭē... oru vāṭṭi pōyiṭṭu vā
       nāyṉā... uṉakku oṇṇum varātu” eṉṟāḷ.
       piṟaku, mallikāviṉ kātōṭu kātāka “nī nallā iruppē kuyantē... nī...
       iṅkēyē irukkaṇumuṉṉu collat tōṇiṉākkūṭa... colla virumpala
       kuyantē... ēṉṉā... nī irukka vēṇṭiya iṭam atutāṉ kuyantē... āṉāl
       aṭikkaṭi vantu, mukatta kāṭṭiṭṭup pō kuyantē... eṅkaḷai maṟantuṭātē
       kuyantē... nī maṟakka māṭṭē kuyantē...”
       ‘iṭli’ āyā, taṉ poṭṭal kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. taṉ maṭiyil
       koṇṭu vantirunta oru iṭliyai eṭuttu, mallikāviṉ vāyil ūṭṭiṉāḷ.
       mallikā, āyāvaiyē pārttāḷ. kaṭanta nāṟpatu varuṭamāy, pācattaip
       pārttirukka māṭṭāḷō...
       perumāḷ cattam pōṭṭār.
       “rāku kālam varap pōvutu. cīkkiram... malli... iṉṉumā pēci
       muṭikkalē. vaṇṭila ēṟummā...”
       kāril, cokkaliṅkam ēṟik koṇṭār. pārvatiyum ēṟik koṇṭāḷ. mallikā
       pōvataṟkāka kār katavaip piṭittuk koṇṭē, ṭiraivar niṉṟār.
       kārukkuḷ pōkap pōṉa mallikā, ‘iṭli’ āyāvaip pārttāḷ. kantacāmiyiṉ
       maṉaiviyaip pārttāḷ. ‘pīṭi cuttum’ kāmāṭciyaip pārttāḷ, caikkiḷ
       rikṣākkārar maṉaivi māriyammāḷaip pārttāḷ. aṅkē illāta rākkammāvaip
       pārttāḷ. ivarkaḷai viṭṭuviṭṭup pōkakkūṭātu... ivarkaḷai celvattil
       tāṉ eṉṉāl puraḷa vaikka muṭiyala... avarkaḷ vaṟumaiyil vāṭum pōtu,
       tuṇaiyākavāvatu niṟkaṇum... vīṭṭukkāri mīṇṭum iṭli āyāvai imcai
       ceyyap pārkkāḷṉu māriyammāḷ coṉṉāḷ. inta rākkammā vēṟa kaṣṭattula
       irukkāḷ... ivarkaḷ koṭumaippaṭuttap paṭāmal irukkaṇumuṉṉā,
       ivarkaḷai koṭumaippaṭutta muyaṉṟālum muṭiyātuṉṉu oru eṇṇam
       varaṇum... anta eṇṇattiṉ ciṉṉamāka... nāṉ ivarkaḷōṭayē irukkaṇum...
       piṟaku, oru muṭivukku vantuviṭṭavaḷ pōl, kāril ēṟāmalē, kuṭittaṉap
       peṇkaḷaip pārttāḷ. “appā! nāṉ ivarkaḷōṭēyē iruntu viṭukiṟēṉ.”
       cokkaliṅkam pataṟiṉār.
       “eṉṉammā colṟē... eṉṉammā colṟē?”
       “kavalaippaṭātiṅka appā... nāṉ iṉimēl uṅkaḷ peṇ tāṉ. aṭutta
       jeṉmamuṉṉu iruntu, niṉaikkiṟatu niṟaivēṟum eṉṟāl nāṉ uṅkaḷ peṇ tāṉ.
       iṅkē... nāṉ irukka vēṇṭiya kaṭṭāyam. itaṉāla... aṅkē varāmal
       pōkamāṭṭēṉ. kālaiyil, iṅkēṉṉāl, cāyaṅkālam aṅkē. oru nāḷaikku
       tiyākarāyanakar, iṉṉoru nāḷaikku vaṇṇārap pēṭṭai... paramacivam...
       kārla ēṟuṭā...”
       pārvati, kaṇṇīrum kampalaiyumākap pulampiṉāḷ.
       “eṉṉammā itu... iṉṉumā yōcikkiṟa... nāṉ paḻaiya pārvati illa...
       atōṭa uṉṉai vaḷarttavaṭi. maṭiyil pōṭṭut tālāṭṭiyavaḷ... tōḷil
       tūkkik koñcuṉavaḷ... itai viṭa... nīyē... eṉṉaik koṉṉuṭuṭi...”
       “cattiyamāy... colṟēṉ, nīṅkaḷ tāṉ eṉṉōṭa ammā... nīṅkaḷ
       cammatikkāta enta viṣayattilēyum īṭupaṭa māṭṭēṉ. atu kalyāṇamāy
       iruntāluñ cari...” eṉṟāḷ mallikā.
       cokkaliṅkam mallikāviṉ mukattaip pārtta pōtu, avaḷ, avariṭam
       “intāṅkappā... cottula eṉakku urimai kiṭaiyātuṉṉu... nāṉ
       eḻutiyirukkiṟa pattiram...” eṉṟu colli, caravaṇaṉ koṭuttirunta
       kākitattai nīṭṭiṉāḷ.
       cokkaliṅkam, ataip pirittup paṭikkap pōṉa pōtu pārvati, ataip
       piṭuṅki, cukkunūṟākak kiḻittup pōṭṭuviṭṭu, “uṉ maṉacil eṉṉaṭi
       neṉaccik kiṭṭē... pallu uṭaiñciṭum” eṉṟāḷ aḻutu koṇṭē...
       mallikā maṉṟāṭiṉāḷ.
       “eṉṉai maṉṉicciṭuṅka ammā... nāṉ ceytatu muṭṭāḷ taṉantāṉ. eṉakku
       uṅkaḷ mēlatāṉ ācaiyē tavira... maṟṟatula ācaiyillai eṉkiṟatai
       kāṭṭuvataṟkāka eḻutiṉēṉ. tappuṉṉā maṉṉicciṭuṅkaḷ. illaṉṉā, uṅkaḷ
       makaḷai nallā aṭiyuṅkaḷ... intāṅka kaṉṉam...”
       mallikā, mutukaik kuṉintu, mukattaik kāṭṭiya pōtu, pārvati atil
       muttamiṭṭāḷ. mallikā, camaracam ceytāḷ.
       “carimmā, nīṅkaḷ ippō puṟappaṭuṅkaḷ. nāṉ kālaiyil aṅkē vantuṭṭu...
       cāyaṅkālam iṅkē vantuṭuṟēṉ...”
       kār puṟappaṭṭatu. cellammā ēṟik koṇṭāḷ. perumāḷ, “taṅkacālai
       varaikku vārēṉ. paḷḷippaṭṭula kōṇi kiṭakkutu” eṉṟu collik koṇṭē
       muṉṉirukkaiyil oṭṭik koṇṭār.
       kār pōyviṭṭatu.
       mallikā, ‘iṭli’ āyāvai taṉ pakkamāy cērttup piṭittuk koṇṭē, itara
       kuṭittaṉp peṇkaḷuṭaṉ cērntu iṇaintu, piṇaintu naṭantāḷ.
       --------------- (muṟṟum) -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
