                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                paḷḷikkuc ceṉṟa ciṭṭukkuruvikaḷ
                 āciriyar: pāvalar nārā. nācciyappaṉ

                       paLLikkuc cenRa ciTTukkuruvikaL
                        (short stories for Children)
                             by nArA nAcciyappan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       editing and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                paḷḷikkuc ceṉṟa ciṭṭukkuruvikaḷ
                 āciriyar: pāvalar nārā. nācciyappaṉ

   Source:
       paḷḷikkuc ceṉṟa ciṭṭukkuruvikaḷ
       pāvalar nārā. nācciyappaṉ
       tamiḻālayam
       137, jāṉi jāṉkāṉ cālai ceṉṉai-600 014
       ΒΙΒΙ.ΙΟGRΑΡΗΙCΑL DΑΤΑ
       Title of the Book PALLIKU CENTRA CHITTU KURUVIGAL
       Author NARA NACHIAPPAN
       Artist Thennan
       Language Tamil
       Edition First October 1988
       Pages 64, Price Rs, 5/
       Printers NOVEL ART PRINTERS. Madras - 600 014.
       Publishers Thamizhalayam 137, Jani Jan Khan Road Madras 600 014.
       Subject Five Stories for Children all about Sparrows.
       ------------

                                muṉṉurai

       muyal kuṭṭikaḷai vaittu muṉṉē oru kataip puttakam eḻutiṉēṉ. antap
       puttakam muḻuvatum ellāk kataikaḷum muyal kuṭṭikaḷaip paṟṟiyē
       amaintatu. ataip pōlavē ciṭṭukkuruvikaḷai vaittuk katai eḻutiṉāl
       eṉṉa eṉṟu tōṉṟiyatu. uṭaṉē eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
       ciṭṭukkuruvikaḷ yārukkum tollai koṭukkātavai. pārkka aḻakāṉavai.
       avai vāl veṭṭip paṟakkum pōtum, kuntum pōtum, irai kottum pōtum,
       naṭakkiṉṟa nāṭakam kaṇṇukku viruntu calipput tarāta nalla poḻutu
       pōkku. ciṭṭuk kuruvikaḷaip pārkkiṉṟa pōtē nam uḷḷattil oru tuḷḷal
       ēṟpaṭukiṟatu. ciṟu piḷḷaikaḷ tuṟu tuṟu veṉṟu iruntāl ciṭṭukkuruvi
       pōl irukkiṟāṉ eṉṟu colluvārkaḷ. ciṭṭuk kuruvikaḷiṉ ceyalkaḷaic
       cuvaittuc cuvaittup pāvēntar pāratitācaṉ pala pāṭalkaḷ eḻutiyuḷḷār.
       ippaṭippaṭṭa ciṭṭuk kuruvikaḷai vaittu iṅkē aintu kataikaḷ
       eḻutiyirukkiṟēṉ.
       inta aintu kataikaḷum putiya kaṟpaṉaiyil piṟantavai, ciṉṉañ
       ciṟuvarkaḷukku ukantavai. paṭikkac cuvai kūṭṭu pavai, aṟivuk
       karuttukkaḷai yūṭṭupavai. uḷḷattil putiya eṇṇaṅkaḷai vitaippavai.
       paṇpai vaḷarppavai:
       ciṟuvar ciṟumiyarkku ikkataikaḷ eṉ aṉpup paricukaḷ!
       muṉ veḷivanta muyal kataikaḷukkum inta ciṭṭuk kataikaḷukkum paṭam
       varaintu utaviya oviyar teṉṉaṉ avarkaḷukku eṉ aṉpu kalanta naṉṟi!
               nārā nācciyappaṉ
       ------------------
       poruḷaṭakkam

   1. paḷḷikkuc ceṉṟa ciṭṭukkuruvikaḷ
       2. viṭutalai peṟṟa ciṭṭuk kuruvikaḷ
       3. tēvataiyum ciṭṭuk kuruvikaḷum
       4. ciṭṭukkuruvip paṭṭāḷam
       5. cakti peṟṟa ciṭṭuk kuruvi.

   -----------

              1. paḷḷikkuc ceṉṟa ciṭṭuk kuruvikaḷ

   āḻvārppēṭṭaiyil pēruntu niṟkum iṭattil ōr aracamaram irukkiṟatu. anta
   marakkiḷai oṉṟil kūṭukaṭṭik koṇṭu iraṇṭu ciṭṭuk kuruvikaḷ iruntaṉa.
   antac ciṭṭuk kuruvikaḷukku iraṇṭu ciṉṉac ciṭṭukkaḷ iruntaṉa. antac
   ciṉṉac ciṭṭukaḷ iraṇṭum aṭitta koṭṭattiṟku aḷavē illai.
   oru ciṭṭukkuñcu oru kiḷaiyil pōy oḷintu koḷḷum. iṉṉoṉṟu atait
   tēṭikkoṇṭu marattaic cuṟṟic cuṟṟivarum. atu cōrntu pōy oru kiḷaiyil
   uṭkāra varum. appoḻutu pārttu mutal kuñcu viruṭṭeṉṟu paṟakkum. uṭaṉē
   atai viraṭ ṭikkoṇṭu iraṇṭāvatu kuñcu puṟappaṭum.
   iraṇṭum cērntu kattik koṇṭu paṟantōṭuvataip pārttāl etaiyō
   viraṭṭippiṭikkap pōvataippōlirukkum.
   anta marattil irukkum ellāp paṟavaikaḷukkum anta iraṇṭu ciṭṭuk
   kuñcukaḷum cellac ciṭṭukkaḷ. avai viḷaiyāṭuvataip pārttuk koṇṭiruntālē
   maṟṟa paṟavaikaḷukkup poḻutu pōyviṭum.
   intac ciṭṭukkaḷiṉ ammāc ciṭṭukku orē oru ācai. inta iraṇṭu
   ciṭṭukaḷaiyum eṅkāvatu oru nalla paḷḷik kūṭattil cērttup paṭikka vaittu
   viṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ ataṉ ācai.
   nāṉku eḻuttup paṭittuviṭṭāl avai pēcum aḻakaip pārttuk koṇṭē irukkalām.
   ippaṭi oru ācaiyai anta ammāc ciṭṭu maṉattiṉuḷ vaḷarttuk koṇṭu
   iruntatu. ammāviṉ ācai teriyāmal antac ciṉṉa ciṭṭukkaḷ iraṇṭum
   viḷaiyāṭṭi lēyē īṭupaṭṭiruntaṉa,
   oru nāḷ anta ammāc ciṭṭu āḻvār pēṭṭaiyil irunta āṅkilap paḷḷik kūṭattiṉ
   pakkamākap paṟantu ceṉṟatu. veḷḷai veḷēreṉṟu aḻakāka irunta antap
   paḷḷi, kūṭattiṉ etiril āciriyai orutti mayil pōl niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   avaḷukku etirē nūṟu kuḻantaikaḷ aḻakākac cīruṭai yaṇintu koṇṭu ciṭṭuk
   kuruvikaḷaip pōl niṉṟukoṇṭiruntaṉa. antac ciṉṉak kuḻantaikaḷ iraṇṭu
   kaikaḷaiyum orē nērattil talaikkumēl tūkkiyum, etiril nīṭṭiyum,
   pakkattil virittum, kuṉintum, nimirntum uṭaṟpayiṟci ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   varicai varicaiyāka avarkaḷ niṉṟatum, orēmātiriyākak kaikālkaḷai
   acaittatum, orē varicaiyākat toṭarvaṇṭi pōl ōṭiyatum, pūkkōlam
   iṭṭatupōl vaṭṭamākavum, vaḷaintum niṉṟatum marattiṉ mēl iruntu pārkkum
   poḻutu aḻakaḻakāy iruntatu.
   ittap paḷḷik kūṭattil eppaṭiyāvatu taṉ ciṭṭuk kuñcukaḷaic cērttu viṭa
   vēṇṭum eṉṟu ammāc ciṭṭukku ācaiyāka iruntatu.
   nāḷtōṟum anta ammāc ciṭṭu iraitēṭap paḷḷik kūṭattiṉ vaḻiyākap paṟantu
   pōkum pōtellām inta ācai uṇṭākum.
   paḷḷik kūṭattil cērppateṉṟāl, mutalil paṇam kaṭṭa vēṇṭum; naṉkoṭai
   koṭukka vēṇṭum; cīruṭai taikka vēṇṭum; itaṟkellām paṇam vēṇṭumē antac
   ciṭṭu eṅkē pōkum?
   oru nāḷ mālai nēram. teṉṟal cilu cilu veṉṟu vīcikkoṇṭiruntatu.
   katiravaṉ cemmañcaḷ niṟattōṭu mēṟkut ticaiyil iṟaṅkik koṇṭiruntāṉ.
   appoḻutu antap paḷḷikkūṭattut talaimaiyāciriyai etiril uḷḷa pulveḷiyil
   naṭantu koṇṭiruntāḷ.
   ammāc ciṭṭu anta vaḻiyākap paṟantu vantatu. talaimai āciriyaiyaip
   pārttavuṭaṉ, mellak kīḻē iṟaṅkiyatu. avaḷ naṭantu varumpōtu etiril
   pulveḷiyil vantu niṉṟu koṇṭatu.
   'ammā ammā’ eṉṟu kūppiṭṭatu ciṭṭu.
   talaimaiyāciriyai tirumpip pārttāḷ.
   yārum kāṇappaṭavillai.
   maṟupaṭiyum ciṭṭu ’ammā, ammā’ eṉṟu kūppiṭṭatu.
   talaimaiyāciriyai etiril pārttāḷ.
   ”ammā ammā, nāṉ tāṉ ciṭṭuk kuruvi” eṉṟu kūṟip paṭapaṭa veṉṟu iṟakkaiyai
   aṭittuk koṇṭatu ammāc ciṭṭu.
   talaimai yāciriyai kuṉintu ciṭṭaip pārttāḷ. ”ammā vaṇakkam” eṉṟu kūṟik
   koṇṭē ciṭṭuk kuruvi avaḷ kālil vantu viḻuntatu.
   intac ciṭṭu etaṟku nammai vaṇaṅkukiṟatu? eṉṟu niṉaittāḷ talaimai
   āciriyai.
   ”ē, ciṭṭukkuruvi, uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāḷ talaimai āciriyai.
   ”ammā, nīṅkaḷ eṉmītu karuṇai vaikka vēṇṭum. eṉ kuñcukaḷ iraṇṭai yum
   taṅkaḷ paḷḷik kūṭattil cērttuk koḷḷa vēṇṭum. tayavu ceytu tāṅkaḷ itai
   maṟukkak kūṭātu” eṉṟu ammācciṭṭu keñcik kēṭṭuk koṇṭatu.
   talaimai āciriyaikku, antac ciṭṭu mītu irakkam ēṟpaṭṭatu. ataṉāl, antac
   ciṭṭu, kēṭṭuk koṇṭapaṭi ataṉ kuñcukaḷait taṉ paḷḷik kūṭattil cērttuk
   koḷḷa oppuk koṇṭāḷ.
   paḷḷikkūṭac campaḷamum, naṉkoṭaiyum kēṭkavillai.
   “nāḷaik kālai oṉpatu maṇikku uṉ kuñcukaḷ i ra ṇṭaiyum kūṭṭik koṇṭuvā.
   maḻalaiyar vakuppil cērttuk koḷḷac colkiṟēṉ. oḻuṅkākap pāṭam paṭittāl
   toṭarntu paṭikkalām. illā viṭṭāl, paḷḷiyiliruntu nīkki viṭuvēṉ.
   eccarikkai” eṉṟu kaṭumaiyākac colli aṉuppiṉāḷ.
   ammācciṭṭukku, ēṟpaṭṭa makiḻccikku aḷavē illai. āṉantamākac
   ciṟakaṭittup paṟantu koṇṭē aracamarattai nōkkic ceṉṟatu.
   aṅkē, ciṉṉacciṭṭukaḷ iraṇṭum, vaḻakkam pōlap paṟantu viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntaṉa.
   ammāvaik kaṇṭatum, ācaiyōṭu vantu arukil uṭkārntu koṇṭaṉa.
   ”ammā, tiṉṉa eṉṉammā koṇṭu vantāy?” eṉṟu āvalākak kēṭṭaṉa.
   “ippoḻutu, tīṉi oṉṟum coṇṭu varavillai. āṉāl uṅkaḷukkuc cīṉi pōl
   iṉippāṉa ceyti oṉṟu koṇṭu vantirukkiṟēṉ” eṉṟu ammāc ciṭṭu kūṟiyatu.!
   “eṉṉa eṉṉa?’ eṉṟu iraṇṭu ciṭṭukaḷum kutittuk koṇṭu kēṭṭaṉa.
   “uṅkaḷai nāḷaikkup paḷḷik kūṭat til cērttu viṭap pōkiṟēṉ. talaimai
   āciriyai uṅkaḷaic cērttuk koḷḷa oppuk koṇṭu viṭṭārkaḷ” eṉṟu ammā
   kūṟiyatu.
   intac ceytiyaik kēṭṭatum, iraṇṭu ciṭṭukkaḷum kutittuk kutittup
   paṟantaṉa.
   "nāṅkaḷ paṭikkap pōkiṟōm” eṉṟu kattik koṇṭē aracamarattaic cuṟṟic cuṟṟi
   vantaṉa. anta marattil kuṭiyirunta paṟavaikaḷuk kellām itu putiya
   ceytiyāy iruntatu.
   paṭittāl periya nilaikku varalām. iṉpamāka vāḻalām. aṟiñarkaḷ
   pārāṭṭuvārkaḷ. ippaṭippaṭṭa vāyppu antac ciṭṭuk kuñcukaḷukkuk
   kiṭaittataik kaṇṭu aracamarattup paṟavaikaḷellām vāḻttuk kūṟiṉa.
   ammācciṭṭu, kavuṭiyā maṭattiṉ etiril irunta oru taiyaṟ kaṭaikkup
   paṟantu ceṉṟatu.
   taiyal poṟiyiṉ mēl pōy uṭkārntu koṇṭu antat taiyaṟkalaiñaraip pārttu,
   "aṇṇē aṇṇē! taiyaṟkāra aṇṇē, eṉ ciṭṭuk kuñcukaḷ iraṇṭum nāḷaikkup
   paḷḷik kūṭattiṟkup pōkiṉ ṟaṉa. iraṇṭu kuñcukaḷukkum, iraṇṭu cīruṭaikaḷ
   taittuk koṭuṅkaḷ aṇṇē” eṉṟu kēṭṭatu.
   taiyaṟkārarum ataṟku uṭaṉē iraṇṭu cīruṭaikaḷ taittuk koṭuttār. maṟunāḷ
   kālaiiraṇṭuciṭṭuk kuruvikaḷum aḻakāṉa antac cīruṭaikaḷai aṇintu koṇṭu
   paḷḷikkūṭattukkup puṟappaṭṭaṉa.
   oruṭaiyōṭu avai tattit tatti naṭantu ceṉṟa kāṭci aḻakaik kaṇṭu araca
   marattup paṟavaikaḷellām makiḻcci koṇṭaṉa.
   ellāp paṟavaikaḷiṉ vāḻttukkaḷōṭu avai paḷḷik kūṭattiṟkuppōyc cērntaṉa.
   maḻalaiyar vakuppil avaṟṟai uṭkāra vaittu viṭṭu, ammāc ciṭṭu
   aracamarattiṟkut tirumpiyatu. piṟaku irai tēṭac ceṉṟu taṉ kuñcukaḷukkup
   paḷḷik kūṭattil pakal uṇavu koṇṭu pōyk koṭuttatu.
   mālai nāṉku maṇikku mīṇṭum ceṉṟu kūṭṭukkuk kūṭṭik koṇṭu vantatu
   vakuppil irunta piḷḷaikaḷukku inta ciṭṭukkuruvikaḷ paṭikka
   vantatiliruntē orē koṇṭāṭṭam. āciriyai, varātanēraṅkaḷil intak
   kuruvikaḷōṭu ellāk kuḻantaikaḷum viḷaiyāṭiṉa.
   vara, varap piḷḷaikaḷiṉ kavaṉam pāṭattil cellāmal, ciṭṭuk kuruvikaḷōṭu
   viḷaiyāṭuvatilēyē kālam ceṉṟatu. itaṉāl anta mātat tērvil ellāp
   piḷḷaikaḷukkum matippeṇ kuṟaintu viṭṭatu.
   talaimai āciriyai vakuppaṟaikku vantu anta vakuppu āciriyaiyaik
   kōpittuk koṇṭāḷ.
   anta vakuppu āciriyai, “kuḻantai kaḷiṉ matippeṇ kuṟaintataṟkuk kāraṇam,
   intac ciṭṭuk kuruvikaḷ tāṉ!” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   ataṉāl, talaimai āciriyai, ammāc ciṭṭaik kūppiṭṭuk kaṇṭittāḷ. ”aṭutta
   mātamum itē mātiri matippeṇ kuṟain tāl, iraṇṭu ciṭṭuk kuñcukaḷaiyum
   paḷḷik kūṭattai viṭṭu niṟutti viṭuvēṉ’ eṉṟu tiṭṭamākac colli viṭṭāḷ.
   aṉṟu mālai, paḷḷi viṭṭut tirumpiya ciṭṭuk kuñcukaḷukku nalla tiṭṭuk
   kiṭaittatu. ammāc ciṭṭu mikac ciṉattōṭu pēciyatu. ‘iṉimēl viḷaiyāṭṭaik
   kuṟait tuk koḷkiṟōm” eṉṟu antac ciṭṭuk kuñcukaḷ uṟutiyaḷittaṉa.
   oruvāram kaḻittu oru nāḷ talaimai yāciriyai eṅkō pēruntil pōyvantāḷ.
   pēruntai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki naṭantu ceṉṟāḷ. appōtu, oru muraṭaṉ mika
   viraivāka etiril naṭantu vantāṉ. tiṭutip peṉṟu, talaimai āciriyaiyiṉ
   kaip paiyaip paṟittuk koṇṭu ōṭiṉāṉ.
   ”tiruṭaṉ tiruṭaṉ” eṉṟu talaimai yāciriyai kattiṉāḷ.
   uṭaṉē kūṭṭam kūṭiyatu. teruvil ceṉṟu koṇṭiruntavarkaḷ antat tiru ṭaṉai
   viraṭṭik koṇṭu ōṭiṉārkaḷ.
   oruvaṉ tiruṭaṉai neruṅkip piṭikkap pōṉāṉ. appōtu antat tiruṭaṉ oru
   kattiyai eṭuttu nīṭṭavē, avaṉ payantu niṉṟu viṭṭāṉ. tiruṭaṉ oṭik
   koṇṭiruntāṉ. oṭiyavarkaḷ ceyvataṟiyāmal niṉṟu viṭṭaṉar.
   itaiyellām pārttuk koṇṭiruntaṉa anta iḷañ ciṭṭukkaḷ. viruṭṭeṉṟu
   pāyntaṉa. iraṇṭum paṟantu ceṉṟu tiruṭaṉiṉ mukattil māṟi māṟik kottiṉa.
   avaṉ avaṟṟiṉ tiṭīrt tākkutalai etirkka muṭiyātu kīḻē viḻuntāṉ. avaṉ
   kaiyil irunta katti naḻuvip pōyt tolaivil viḻuntatu.
   tayaṅki niṉṟa kūṭṭattiṉar ōṭivantu tiruṭaṉaip piṭittuk koṇṭaṉar. avaṉai
   iḻuttuc ceṉṟu kāval nilaiyattil viṭṭaṉar.
   talaimai yāciriyaiyiṉ paṇappai mīṭkap paṭṭatu. avariṭam tiruppik
   koṭukkap paṭṭatu. talaimai āciriyai anta iḷañciṭṭukaḷ iraṇṭaiyum
   naṉṟiyōṭu niṉaittuk koṇṭu paḷḷikkuc ceṉṟāḷ.
   paḷḷiyil maṟṟa āciriyaikaḷiṭamum antac ciṭṭukkaḷ ceyta utaviyai eṭuttuk
   kūṟiṉāḷ. aṉṟu mutal ellārum antac ciṭṭukkaḷai aṉpōṭu naṭattiṉārkaḷ.
   oru nāḷ paḷḷic ciṟumi orutti teru vaḻiyāka naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   yārō cilar oru until vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. antac ciṟumiyai vaḻimaṟittut
   tūkki untiṟkuḷ pōṭṭārkaḷ.
   avaḷ kataṟik kataṟi aḻutāḷ; untu puṟappaṭṭu viṭṭatu.
   araca marattil viḷaiyāṭik koṇ ṭirunta ciṭṭukkaḷ itaip pārttaṉa.
   uṭaṉē, viruṭṭeṉṟu paṟantaṉa. anta untu oṭṭupavaṉai māṟi māṟi mukattil
   kottiṉa. avaṉ payantu untai niṟutti viṭṭāṉ. uḷḷē ciṟumi kataṟik kataṟi
   aḻutu koṇṭiruntāḷ.
   avaḷai aṭittu avaḷ aṇintirunta caṅkili, tōṭu, mōtiram, ākiyavaṟṟai
   iraṇṭupēr kaḻaṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.
   iraṇṭu ciṭṭukkaḷum avarkaḷ mukattaik kottiṉa. paṭapaṭaveṉṟu ciṟakaṭittu
   avarkaḷ kaṇṇil tūci paṟakkac ceytaṉa. avarkaḷ ciṭṭukkaḷiṉ tākkutalāl ,
   tiṇaṟik koṇṭirukkum poḻutu, ciṟumi untiliruntu iṟaṅki ōṭiviṭṭāḷ.
   ataṟkuḷ, ciṟumiyiṉ kūkkural kēṭṭu ōṭi vanta potumakkaḷ until vanta
   antat tiruṭarkaḷai aṭittu utaittu aṉuppiṉārkaḷ.
   maṟunāḷ, paḷḷiyil antac ciṟumi naṭanta taik kūṟa ellāp piḷḷaikaḷum
   ciṭṭukkaḷaip pārāṭṭiṉar.
   ciṭṭukkaḷum itu pōl ellārukkum nalla utavikaḷai avvappōtu ceytu
   vantaṉa.
   paḷḷiyil viḷaiyāṭuvataiyum, kuṟumpu ceyvataiyum viṭṭu viṭṭaṉa.
   anta mātat tērvil ellāk kuḻantaikaḷum niṟaiya matippeṇ vāṅkiṉārkaḷ.
   ciṭṭuk kuruvikaḷum naṉaṟākat tērvu eḻuti niṟaiya matippeṇ vāṅkiṉa.
   ovvoru mātamum avai matippeṇ aṟikkai koṇṭuvarumpōtu marattil uḷḷa ellāp
   paṟavaikaḷukkum kāṭṭi ammāc ciṭṭu makiḻcci koḷḷum.
   ”eṉ kuñcukaḷaip periya maruttuvar ākkap pōkiṟēṉ’ eṉṟu atu aṭikkaṭi
   collum.
   ciṭṭukkaḷum ammāviṉ ācaiyai niṟaivēṟṟum nalla kaṇmaṇiḷāka viḷaṅkiṉa.
   antac ciṭṭukkaḷaip pōl cuṟucuṟuppākavum pakaivarukku añcāta
   vīramuḷḷavarkaḷākavum pāṭattai oḻuṅkākap paṭikkum pāppākkaḷākavum nām
   iruppōm.
   ------------------

               2. viṭutalai peṟṟa ciṭṭukkuruvikaḷ

   irāyapuram mātā kōyil pakkattil cālai yōrattil oru periya vēppa maram
   irukkiṟatu.
   anta vēppamarattiṉ aṭiyil oru kiḻavaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉukku etiril
   oru ciṟiya pāy virittirukkiṟatu. antap pāyiṉ mītu cila aṭṭaikaḷ varicai
   varicaiyākac carintu kiṭakkiṉṟaṉa. anta aṭṭaikaḷukku etiril oru marak
   kūṇṭu irukkiṟatu. marak kūṇṭukkuḷ oru ciṭṭuk kuruviyirukkiṟatu.
   marak kūṇṭukku oru katavu. antak katavait tūkkiṉāl ci ṭṭukkuruvi veḷiyē
   varum.
   ”kaṇṇā, kaṇṇā, oru cīṭṭai eṭu. aiyāvukku nalla kālam collukiṟa oru
   cīṭṭai eṭu” eṉṟu antak kiḻavaṉ collukiṟāṉ. ciṭṭukkuruvi varicaiyāka
   carintu kiṭakkum aṭṭaiyil oṉṟait taṉ mūkki ṉāl kotti iḻukkiṟatu.
   kiḻavaṉ antac cīṭṭai eṭuttu virikkiṟāṉ. atil palaṉ accaṭittirukkiṟatu.
   vācikkiṟāṉ. viḷakkam collukiṟāṉ. taṉ etirkālam naṉṟāka irukkiṟatu eṉṟa
   makiḻcciyōṭu etiril irukkiṟavar irupattaintu kācu oṉṟaik koṭukkiṟār.
   ippaṭi irupattaintu irupattaintu kācukaḷāka oru nāḷaikkup pattu allatu
   patiṉaintu rūpāy varai varumpaṭi varukiṟatu. kiḻavaṉ kuṭumpac celavukku
   itu ōraḷavu pōtumāṉa varumpaṭiyāy irukkiṟatu. vāḻkkai avaṉukku
   nimmatiyākak kaḻikiṟatu.
   āṉāl antac ciṭṭu vāṉaveḷiyil urimaiyōṭu paṟantu tiriyum vāḻkkaiyai
   iḻantu viṭṭatu. kūṭṭukkuḷḷiruntu veḷiyil pārkkumpōtu taṉṉaip pōṉṟa
   ciṭṭukkaḷ kaḷippōṭu paṟantutiriyum kāṭciyaik kāṇukiṟatu. tāṉ maṭṭum
   evvita urimaiyum illāmal aṭimaiyāy antak kūṭṭukkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭappatu
   ataṟkup periya vētaṉaiyāy iruntatu. kiḻavaṉ pōṭum nelmaṇikaḷait tiṉṟu
   viṭṭu, avaṉ kūppiṭum pōtu ētāvatu aṭṭaiyaik kotti eṭuttuk koṭuppatu
   ataṉ vēlaiyāy iruntatu.
   ovvoru muṟai irupattaintu kācu vāṅkum pōtum, antak kiḻavaṉ kaṭavuḷukku
   naṉṟi colluvāṉ. ciṭṭukkuruviyiṉ tuṉpattaip paṟṟi antak kiḻavaṉum
   niṉaippatillai; avaṉ naṉṟikkup pāttiramāṉa antak kaṭavuḷum
   niṉaippatillai. taṅkaḷ etirkālattait terintu koṇṭupōkum enta
   maṉitarkaḷum niṉaittup pārppatillai.
   antac ciṭṭukkuruvi orunāḷ kaṭaṟkarai yōrattil yārō citaṟiviṭṭuc ceṉṟa
   cuṇṭal kaṭalaiyaik kottik koṇṭiruntatu. appōtu attuṭaṉ pattup
   patiṉaintu ciṭṭuk kuruvikaḷ iruntaṉa. attaṉai kuruvikaḷum āḷukkoru
   kaṭalaiyaik kottit tiṉṟu koṇṭiruntaṉa. appōtu intak kiḻavaṉ, caṟṟut
   tolaiviliruntu kavaṇ vīciyirukkiṟāṉ. kavaṇ uruṇṭai antac ciṭṭuk
   kuruviyiṉ mītu poṭṭeṉṟu vantu aṭittatu. antac ciṭṭuk kuruvi anta
   valuvāṉa aṭiyait tāṅka māṭṭāmal taraiyil mayaṅki viḻun tatu. maṟṟa
   ciṭṭuk kuruvikaḷ paṟantōṭi viṭṭaṉa. antak kiḻavaṉ ōṭi vantu, mayaṅkē
   kiṭanta ciṭṭuk kuruviyait tūkkik koṇṭāṉ. vīṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟatum ataṉ
   iṟakkaikaḷaik kattarittu viṭṭāṉ. kālil oru nūlaik kaṭṭi caṉṉalil kaṭṭi
   viṭṭāṉ.
   kūṭṭiliruntu veḷiyē vantu aṭṭaiyaik kottap paḻakkik koṭuttāṉ. āṟu
   mātamākac ciṭṭuk kuruvi vētaṉaiyōṭu inta vēlaiyaic ceytu varukiṟatu.
   ataṉ etir kālamē iruṇṭu tōṉṟiyatu.
   intak kiḻavaṉiṭamiruntu eppaṭit tappuvatu eṉṟu ataṟkup puriyavē illai.
   cila muṟai veḷiyē vanta pōtu, atu paṟakka muyaṉṟatu. iṟakkai
   kattirittiruntatāl ataṉāl paṟakka muṭiyavillai.
   cila camayam tattit tatti ōṭa muyaṉṟatu.
   kiḻavaṉ, “eṉ piḻaippil maṇṇaip pōṭṭu viṭṭu oṭap pārkkiṟāyā?” eṉṟu kūṟip
   piṭittuk kūṭṭukkuḷ pōṭṭuviṭṭāṉ.
   tappa vaḻi teriyāmal antac ciṉṉac ciṭṭu tattaḷittuk koṇṭiruntatu.
   kiḻavaṉ ataṉ uṇarccikaḷaip purintu koḷḷavillai. taṉnaṇparkaḷiṭam
   'kaṭavuḷ
   intac ciṭṭuk kuruvi mūlam eṉakkuc cōṟu pōṭukiṟār” eṉṟu perumaiyākac
   colluvāṉ.
   itaik kēṭkum pōtu ciṭṭuk kuruvi avaṉai vāyārat tiṭṭum. āṉāl atu
   kiḻavaṉukkup puriyātu.
   oru nāḷ pakal nēram veyil koḷuttik koṇṭiruntatu. cōtiṭam pārkka yārum
   varavillai. kiḻavaṉ vīṭṭiliruntu koṇṭu vanta kaṭṭuc cōṟṟaic cāppiṭṭu,
   vēppa marattaṭiyil cāyntu tūṅkik koṇṭiruntāṉ.
   kiḻavaṉ naṉṟākak kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ciṭṭuk kuruvi taṉ
   vāḻkkaiyai eṇṇik kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntatu.
   oru ciṟupaiyaṉ anta vaḻiyāka vantāṉ. avaṉukku neṭunāḷākac cōtiṭam
   pārkka vēṇṭum eṉṟu ācai. āṉāl kācu kiṭai yātu.
   avaṉ kiḻavaṉaip pārttāṉ. kiḻavaṉ ayarntu tūṅkik koṇṭiruntāṉ. ciṟuvaṉ
   marattaṭiyai nōkkip pūṉaipōl metuvāka naṭantu vantāṉ. ocaip paṭāmal
   kūṭṭuk katavait tiṟantāṉ. ciṭṭukkuruvi veḷiyil vantatu. aṭṭai oṉṟaik
   kotti eṭuttatu. ciṟuvaṉ anta aṭṭaiyai eṭuttāṉ. pirittup pārttāṉ.
   paṭittup pārppataṟkuḷ kiḻavaṉ viḻittuk koṇṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu
   niṉaittāṉ. aṭṭaiyait tuākkikkoṇṭu ocaip paṭāmal naṭantu ceṉṟāṉ. ciṟitu
   tolaivu ceṉṟapiṉ oṭi viṭṭāṉ.
   ciṭṭuk kuruvi mīṇṭum kūṇṭukkuḷ ceṉṟatu.
   tirumpip pārttatu. tiṟanta katavu tiṟanta paṭi iruntatu.
   kiḻavaṉ tūṅkik koṇṭiruntāṉ. tappi oṭa inta nēramtāṉ nalla nēram eṉṟu
   tōṉṟiyatu. itu pōl vēṟoru nēram kiṭaikkātu eṉṟu tōṉṟiyatu.
   caṭṭeṉṟu veḷiyil vantatu.
   paṟakka muyaṉṟatu. iṟakkai kattirittiruntatāl paṟakka muṭiyavillai.
   mellat tattit tatti naṭattatu.
   ciṟitu tolai ceṉṟu tirumpip pārttatu.
   kiḻavaṉ kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭiruntāṉ.
   mēlum naṭantatu. tattittattic ceṉṟatu: kiḻavaṉ kaṇṇukkut teṉpaṭāta
   tolaivu ceṉṟuviṭṭatu.
   oru tōṭṭattukkuḷ nuḻaintatu.
   'appā viṭutalaiyāki viṭṭōm’ eṉṟu talai nimirntatu.
   oru pūṉai ataiyē uṟṟup pārttatu. payamāy iruntatu.
   ciṭṭuk kuruvi cuṟṟum muṟṟum pārttatu. ciṟitu tolaivil oru kiṇaṟu
   iruntatu. ataṟkup pakkattil oru kuṭam kaviḻntu kiṭa ntatu.
   caṭṭeṉṟu tattit tattic ceṉṟu antak kuṭattiṟkuḷ nuḻaintu koṇṭatu.
   pūṉai pāyntu vantatu. atu piṭippataṟku muṉ kuruvi kuṭattiṟkuḷ
   nuḻaintuviṭṭatu.
   pūṉai kuṭattai uruṭṭiviṭṭatu. kuruvi veḷiyil varavillai.
   neṭunēram uruṭṭi uruṭṭip pārttu viṭṭu aluttup pōyp pūṉai ceṉṟu viṭṭatu.
   kuṭattiṉ vāyppakutikku vantu veḷiyē eṭṭip pārttatu. nāṉku puṟamum talai
   yait tiruppip pārttatu. tolai tūram varai kūrntu pārttatu. pūṉai antat
   tōṭṭattai viṭṭē pōyviṭṭatu eṉṟu uṟutip paṭuttik koṇṭa piṟaku veḷiyē
   vantatu.
   paṭupāvik kiḻavaṉ paṟakka muṭiyāmal ceytu viṭṭāṉē eṉṟu tiṭṭik koṇṭē
   tattit tatti naṭantu ceṉṟatu. yārum taṉṉait toṭaravillai eṉṟu ovvoru
   taṭavaiyum cuṟṟic cuṟṟip pārttuk koṇṭu irāyapuram kaṭaṟkaraikku
   vantatu.
   kaṭaṟkaraiyōramāka oru māntōppu irukkiṟatu. ataṟkuḷ nuḻaintuviṭṭāl, taṉ
   iṉattōṭu cērntu viṭalām eṉṟa niṉaippōṭu atu ceṉṟatu.
   eppaṭiyō māntōppukkuḷ nuḻaintu viṭṭatu. aṅkē ataṉ naṇparkaḷāṉa pala
   ciṭṭukkuruvikaḷ paṟantuvantu atai vara vēṟṟaṉa.
   “kaṇṇā, ivvaḷavu nāḷ eṅkē pōyiruntāy?” eṉṟu avai kēṭṭaṉa.
   taṉ varalāṟṟai atu kūṟiyatu:
   ellāk kuruvikaḷum ataṟkāka irakkap paṭṭaṉa.
   atu paṟakka muṭiyātatāl, ataṟkut taraiyai oṭṭiṉāṟ pōl irunta oru
   ceṭiyiṉ kiḷaiyil kūṭukaṭṭik koṭuttaṉa.
   ceṭiyiṉ vātukaḷaip paṟṟik koṇṭē atu mella mēlēṟik kūṭṭukkuṭ ceṉṟu
   viṭum. iravellām kūṭṭil amaitiyākat tūṅkum. pakalellām tōp piṟkuḷ aṅkum
   iṅkum naṭantu cuṟṟum.kīḻē kiṭakkum ētāvatu uṇavup poruḷkaḷaik kottit
   tiṉṉum maṟṟa kuruvikaḷōṭuūrk kataikaḷaip pēcik koṇṭirukkum. ataṉ poḻutu
   iṉpamākak kaḻintatu.
   atu viṭutalaiyāki oru mātam irukkum. oru nāḷ māntōppiṉ naṭuvil pala
   ciṭṭuk kuruvikaḷ kūṭi irai kottik koṇṭiruntaṉa.
   appōtu aṅkē oru nalla pāmpu taraiyil ūrntu vantatu.
   ataik kaṇṭavuṭaṉ ellāc ciṭṭu kaḷum paṟantu ceṉṟu marakkiḷaikaḷil
   uṭkārntu koṇṭaṉa. intac ciṭṭu maṭṭum taraiyil niṉṟatu.
   pāmpu atai nōkki nakarntatu. atu tattit tatti ōṭiyatu.
   marakkiḷaiyil irunta ciṭṭukaḷ ”paṟa, paṟa” eṉṟu kattiṉa.
   intac ciṭṭu paṟakka muyaṉṟatu. ataṟkup paṟakka vantu viṭṭatu.
   viyappuṭaṉ atu iṟakkai virittup paṟantatu. marakkiḷai yoṉṟil pōy
   amarntu koṇṭatu.
   anta oru māta kālattil veṭṭi viṭṭa ataṉ iṟakkai vaḷarntuviṭṭiruntatu.
   itaiyaṟiyāta antac ciṭṭu taṉṉāl paṟakka muṭiyāteṉṟu niṉaittuk
   koṇṭiruntatu.
   pāmpukkup payantu paṟakka muyaṉṟapōtu atu uṇmaiyilēyē paṟantu viṭṭatu.
   “eṉakkup paṟakka vantu viṭṭatu” eṉṟu atu kūkkural iṭṭatu.
   iṉimēl atu yārukkum payappaṭat tēvaiyillai; ētāvatu āpattu eṉṟāl ataṉāl
   uṭaṉē paṟakka muṭiyum; marattiṉ mēl ēṟik koḷḷa muṭiyum.
   naṉṟākap paṟakka muṭinta piṟaku oru nāḷ antac ciṭṭuk kuruvi irāyapuram
   mātā kōyil pakkam paṟantu ceṉṟatu. anta vēppa marattiṉ arukil ceṉṟatu.
   aṅkē kiḻavaṉ cōtiṭam pārttuk koṇṭiruntāṉ. ataṉ kūṭṭil vēṟoru ciṭṭuk
   kuruviyiruntatu. atu cōtiṭa aṭṭaiyaik kotti eṭuttuk koṭuttatu. kiḻavaṉ
   paṭittuk kāṭṭi irupattaittu kācu vāṅkik koṇ ṭiruntāṉ
   intak kāṭciyaik kaṇṭatum antac ciṭṭuk kuruvikku aḻukai aḻukaiyāka
   vantatu.
   ivvaḷavu nāḷum atu taṉakkāka maṭ ṭumē aḻutatu. ippōtu atu taṉ
   iṉattukkāka aḻutatu.
   māntōppukkup tirumpi vantu maṟṟa ciṭṭuk kuruvikaḷiṭam itaippaṟṟic colli
   varuntiyatu. maṟṟa kuruvikaḷum varuttappaṭṭaṉa.
   āṉāl,nammāl eṉṉa ceyya muṭiyum? eṉṟu colli viṭṭu avai tattam vēlaiyaip
   pārkkac ceṉṟu viṭṭaṉa.
   āṉāl antac ciṭṭuk kuruvikku itē kavalaiyāka iruntatu.
   urimaiyōṭu vāḻap piṟanta kuruvikaḷ ippaṭi aṭimaippaṭuvatu eṉpatu ataṉāl
   poṟukka muṭiyāta tuyaramāy iruntatu. itē varuttattil atu nāḷukkunāḷ
   uṭal melintu vantatu. ataṉ naṇparkaḷāṉa maṟṟa ciṭṭukkaḷ evvaḷavō
   colliyum ataṉ maṉak kavalai māṟavillai.
   orunāḷ kaṭaṟkaraiyil oru ciṟu peṇ, tēṅkāy māṅkāy cuṇṭal poṭṭalattaik
   kaitavaṟip pōṭṭu viṭṭāḷ. maṇṇil viḻuntatai eṭukka vēṇṭām eṉṟu ataṉ
   peṟṟōr ataṟku vēṟu poṭṭalam vāṅkik koṭuttārkaḷ. avarkaḷ anta iṭattai
   viṭṭu akaṉṟapiṉ ciṭṭuk kuruvikaḷ antac cuṇṭalkaḷaik kottit tiṉṟaṉa.
   kavalaiyōṭu irunta antac ciṭṭuk kuruvi oṉṟum tiṉṉap piṭikkāmal tolai
   vil niṉṟukoṇṭiruntatu.antappoṭṭalam kaṭṭiyirunta tāḷ kāṟṟil paṟantu
   vantatu. antat tāḷ kavalaiyōṭu niṉṟa ciṭṭuk kuruviyiṉ muṉ paṟantu ceṉṟu
   viḻuntatu.
   ciṭṭukkuruvi antat tāḷai uṟṟu nōkkiyatu. antat tāḷil koṭṭai eḻuttil oru
   ceyti veḷiyākiyiruntatu.
   ciṭṭuk kuruvi ataip paṭittatu.
   “nēṟṟuk kūṭiya caṭṭamaṉṟak kūṭṭattil pala putiya caṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa.
   avaṟṟil ciṟappāṉa oṉṟu, cōtiṭam colvatu kuṟṟam eṉṟa caṭṭamākum. intac
   caṭṭattiṉ paṭi cōtiṭam pārkkum mūṭappaḻakkam oḻintu viṭum eṉpatil
   aiyamillai.”
   intac ceytiyaip paṭitta ciṭṭuk kuruvikku ēṟpaṭṭa makiḻccikku aḷavē
   yillai. ataṉ mukattil putup polivu ēṟpaṭṭatu. iṟakkaikaḷil pututteṉpu
   ēṟpaṭ ṭatu. eṇṇattil putiya kaḷi veḷḷam poṅkiyatu.
   aṉṟu mutal atu naṉṟākac cāppiṭṭatu. ”aracu vāḻka! caṭṭamaṉṟam vāḻka!”
   eṉṟu atu vāḻttiyatu.
   -------------------

                   3. tēvataiyum ciṭṭukkuruvikaḷum

   tiruvallikkēṇi pārati cālaiyil ōr araca maram irukkiṟatu. anta araca
   marattiṉ aṭiyil oru piḷḷaiyār irukkiṟatu. anta araca marattiṉ kiḷai
   oṉṟil iraṇṭu ciṭṭukkuruvikaḷ vāḻntu vantaṉa.
   anta iraṇṭu ciṭṭuk kuruvikaḷum eṉṟum iṇaipiriyāmal iruntaṉa.
   oṉṟu āṇ. iṉṉoṉṟu peṇ. iraṇṭum eṅku ceṉṟālum oṉṟākattāṉ cellum. etu
   kiṭaittālum oṉṟākattāṉ tiṉṉum. eṉṉa ceytālum oṉṟākattāṉ ceyyum.
   pārati cālaiyil naṭantu cellumpōtu vāṉattai nimirntu pārttāl mēlē antac
   ciṭṭuk kuruvikaḷ iraṇṭum oṉṟākap paṟantu celvataip pārkkalām.
   cālaiyiṉ ōrattil niṉṟu pārkka vēṇṭum. naṭuvil niṉṟu pārttāl pārk
   kiṟavarkaḷ mēl pēruntu ēṟiviṭum.
   nāḷtōṟum avai kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu varum. kaṭaṟkaraiyil avaṟṟiṟku
   niṟaiyat tīṉi kiṭaippatāl, mālaiyil aṅku pōy viṭum. kaṭaṟkaraiyil kūṭum
   makkaḷ koṟikkum pōtu tavaṟiviḻum tiṉ paṇṭaṅkaḷ namciṭṭukkuruvikaḷukkut
   tīṉip poruḷkaḷ.
   oru nāḷ antac ciṭṭuk kuruvikaḷ iraṇṭum kaṭaṟkaraiyil tīṉi poṟukkit
   tiṉṟu viṭṭut taṅkaḷ kūṭṭukkut tirumpik koṇṭiruntaṉa. appōtu avaṟṟiṉ
   etiril ōr aḻakāṉa peṇ vantu koṇṭiruntāḷ. avaḷ nīlac cēlai aṇintirun
   tāḷ. avaḷuṭaiya kūntal kāṟṟil virintu āṭik koṇṭiruntatu. avaḷ kaṇkaḷil
   aruḷ oḷi tōṉṟiyatu.
   ciritta mukattōṭu aṉpu vaṭivamāka vantu koṇṭirunta antappeṇmaṇiyaik
   kaṇṭa ciṭṭuk kuruvikaḷ avaḷ etiril paṟantu vantaṉa. avaḷ taṉ iru
   kaikaḷaiyum nīṭṭiṉāḷ. ciṭṭuk kuruvikaḷ iraṇṭum avaḷuṭaiya iraṇṭu
   uḷḷaṅkaikaḷilum pōy uṭkārntaṉa.
   iraṇṭu ciṭṭuk kuruvikaḷukkum antap peṇmaṇi aṉpu muttam koṭuttāḷ.
   "kuḻantaikaḷē uṅkaḷukku eṉṉ vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāḷ antap peṇ maṇi.
   ”ammā tāṅkaḷ yār?” eṉṟu āṇ kuruvi kēṭṭatu.
   ”kuḻantaikaḷē, nāṉtāṉ kaṭal tēvatai. uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum, kēḷuṅkaḷ
   nāṉ tarukiṟēṉ” eṉṟāḷ antap peṇmaṇi.
   ciṭṭuk kuruvikaḷ avaḷai nimirntu pārttaṉa.
   "tāyē! eṅkaḷukku entak kuṟaiyum illai nāṅkaḷ maṉaniṟaivōṭu irukkiṟōm.
   taṅkaḷiṭam eṉṉa kēṭpateṉṟē teriyavillai" eṉṟu kūṟiṉa.
   "nalla kuḻantaikaḷ! iruntālum nāṉ uṅkaḷukku oru nalla moḻi collu kiṟēṉ.
   ataik kēṭṭu naṭaṅkaḷ. uṅkaḷ vāḻvu eṉṟum payaṉuḷḷatāka irukkum. ataṉāl
   mikka makiḻcciyaik kāṇpīrkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ kaṭal tēvatai.
   'colluṅkaḷ ammā!' eṉṟu iraṇṭu ciṭṭuk kuruvikaḷum paṇivōṭu kēṭṭaṉa.
   "kuḻantaikaḷē, ellāriṭamum aṉpu celuttuṅkaḷ. nallavarkaḷukku utavi
   ceyyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ kaṭal tēvatai.
   ‘appaṭiyē ceykiṟōm ammā! uṅkaḷai maṟupaṭi eṅkē pārkkalām?’ eṉṟu ciṭṭuk
   kuruvikaḷ kēṭṭaṉa.
   'kuḻantaikaḷē,nīṅkaḷ eṉṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu niṉaittāl,
   kaṭaṟkaraikkup paṟantu vāruṅkaḷ. karaiyōrattil niṉṟu koṇṭu 'ammā' eṉṟu
   aḻaittāl nāṉ ōṭōṭi varuvēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāḷ kaṭal tēvatai. kuruvikaḷ
   tēvataiyiṭam, pōy varukiṟōm eṉṟu collik koṇṭu taṅkaḷ kūṭṭukkut
   tirumpiṉa.
   antac ciṭṭukkuruvikaḷ iraṇṭum tūkkam varumvarai tēvataiyaip paṟṟiyē
   pēcik koṇṭiruntaṉa. avaḷuṭaiya aḻakaip paṟṟiyum, iṉiya moḻikaḷaip
   paṟṟiyum, aṉpāṉa pārvaiyaip paṟṟiyum, avaḷ coṉṉa nalla karuttaip
   paṟṟiyum pēcikkoṇṭē tūṅkiṉa.
   tūkkattil kūṭa anta aḻakāṉa tēvatai nēril vantu avaṟṟōṭu aṉpākap pēcik
   koṇṭiruppatu pōl kaṉavu kaṇṭaṉa. anta nalla tēvataiyiṉ naṭpuk
   kiṭaittatu paṟṟi avai makiḻcciyaṭaintaṉa.
   oru nāḷ iraṇṭu ciṭṭuk kuruvikaḷum kaṭaṟkaraiyil tīṉi poṟukkit tiṉṟu
   koṇṭiruntaṉa. tīṭīreṉṟu maḻai peyyat toṭaṅkiyatu. uṭaṉē, kaṭaṟkaraiyil
   kāṟṟu vāṅka vantirunta aṉaivarum eḻuntu ōṭiṉar.
   cālaikku vantu pēruntukaḷil ēṟak kāttiruntaṉar. ciṟitunērattil oru
   pēruntu vantu niṉṟatu. makkaḷ muṭṭi mōtikkoṇṭu pēruntil ēṟa muyaṉṟaṉar.
   pēruntil ēṟik koṇṭirunta oru ciṟumiyiṉ kaḻuttil irunta caṅkiliyai
   kūṭṭattil kalantirunta oru tiruṭaṉ aṟuttuk koṇṭu ōṭiṉāṉ.
   "aiyō, caṅkili caṅkili' eṉṟu antac ciṟumi kataṟiṉāḷ. uṭaṉē pēruntu
   niṉṟatu. pēruntil paṭikkaṭṭil niṉṟa palar tiruṭaṉai viraṭṭik koṇṭu
   ōṭiṉar. tiruṭaṉ mikavēka māka ōṭiṉāṉ. yārālum piṭikka muṭiyātu pōl
   iruntatu.
   maḻait tūṟal niṉṟuviṭṭatu.tiruṭaṉait turattiyavarkaḷil cilar aṅkaṅkē
   kāl oyntu niṉṟu viṭṭaṉar. aintu pēr maṭṭum eppaṭiyāvatu piṭippateṉṟa
   uṟutiyil oṭik koṇṭiruntaṉar.
   maḻai niṉṟatum ciṭṭuk kuruvikaḷ paṟantaṉa. oṭik koṇṭirukkum tiruṭaṉ
   mītu pāyntaṉa. avaṉ mukattiṉ mītu pāyntu pāyntu kottiṉa. avaṉ oṭa
   muṭiyāmal taṭumāṟiṉāṉ. appōtu piṉṉāl viraṭṭik koṇṭu vantavarkaḷ neruṅki
   vantu avaṉaip piṭittu viṭṭaṉar.
   tiruṭaṉ piṭipaṭṭataik kaṇṭu maṟṟavarkaḷum ōṭi vantaṉar. kūṭṭam
   kūṭiviṭṭatu. ellōrum tiruṭaṉai utaittu avaṉ aṟuttu vanta taṅkac
   caṅkiliyai antac ciṟumikkut tiruppik koṭuttaṉar.
   ciṭṭuk kuruvikaḷ makiḻcciyuṭaṉ taṅkaḷ. kūṭṭukkut tirumpiṉa.
   ‘iṉṟu nām antac ciṟumikku utavi ceytōm. itu terintāl kaṭal tēvatai
   mikunta makiḻcciyaṭaivāḷ' eṉṟu avai pēcik koṇṭaṉa.
   maṟunāḷ vaḻakkam pōl avai kaṭaṟ karaikkuc ceṉṟaṉa. tīṉi poṟukkit tiṉṟu
   koṇṭiruntaṉa.
   appōtu avaṟṟiṉ mītu oru valai vantuviḻuntatu. etirpārāta inta āpattaik
   kaṇṭu avai tiṭukkuṟṟaṉa. valaiyai iḻuttuc curukkik koṇṭirunta maṉi
   taṉait tirumpip pārttaṉa.
   mutal nāḷ caṅkili tiruṭi akappaṭṭu aṭi vāṅkiya tiruṭaṉ tāṉ avaṉ.
   ‘eṉṉaik kāṭṭik koṭuttīrkaḷā? iṉṟu pāruṅkaḷ. uṅkaḷai eṉ pūṉaikku
   viruntu vaikkiṟēṉ! “ eṉṟu pallaik kaṭittukkoṇaṭē pēciṉāṉ anta maṉitaṉ.
   ciṭṭuk kuruvikaḷukku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai. antak koṭiya
   tiruṭaṉamiruntu eppaṭit tappip piḻaippateṉṟum puriyavillai.
   oṉṟai yoṉṟu pārttu viḻittaṉa.
   kaṭaṟkaṟai ōrattil oru kuṭicaiyai nōkki anta maṉitaṉ viraintāṉ. antak
   kuṭicaiyiṉ muṉṉē oru muraṭṭup pūṉai uṭkārntirunttu.
   tiruṭaṉ kaiyil irunta valaikkuḷ ciṭṭuk kuruvikaḷaip pārttavuṭaṉ antap
   pūṉai uṭaṉē kaṭittut tiṉṉap pāyntu vanttu.
   “pūṉaik kaṇṇā! koñcam poṟumaiyāyiru. valaiyaiviṭṭu eṭuttu viṭukiṟēṉ.
   piṟaku nī lapak keṉṟu piṭittuk koḷḷalām” eṉṟu kūṟic ciṭṭuk kuruvi oṉṟai
   veḷiyil eṭuttāṉ tiruṭaṉ.
   pūṉai ataik kauvip piṭikkap pāyntatu.
   valaikkuḷ irunta maṟṟoru ciṭṭuk kuruvi 'ammā...' eṉṟu kataṟiyatu.
   avvaḷavu tāṉ pūṉaiyiṉ talaiyil ōr aṭi viḻuntatu. antat tiruṭaṉ talaiyil
   ōr aṭi viḻuntatu. antat tiruṭaṉum pūṉaiyum mayaṅki viḻuntārkaḷ.
   valaikkuḷ irunta ciṭṭuk kuruviyai oru peṇṇiṉ aḻakāṉa kai veḷiyil eṭuttu
   viṭṭatu.
   'aṉpuk kuḻantaikaḷē nīṅkaḷ paṟantu celluṅkaḷ' eṉṟu antac ciṭṭuk
   kuruvikaḷai iraṇṭu kaikaḷ tūkki vāṉai nōkki vīciṉa.
   ciṭṭuk kuruvikaḷ paṟantu koṇṭē kīḻē nōkkiṉa. kaṭal tēvatai kaṉivāṉa
   mukattōṭu avaṟṟaip pārttuk kai vīcik koṇṭiruntāḷ.
   'ammā kāppāṟṟiṉāḷ; kaṭalammā kāppāṟṟiṉāḷ’ eṉṟu pāṭik koṇṭē avai taṅkaḷ
   aracamarattuk kūṭṭukkup paṟantu ceṉṟaṉa.
   maṟṟa kuruvikaḷiṭam tāṅkaḷ paṭṭa pāṭṭai eṭuttuk kūṟiṉa. anta muraṭṭut
   tiruṭaṉiṉ arakkat taṉattaip paṟṟiyum, kaṭalammāviṉ aṉpu utaviyaip
   paṟṟiyum avai virivāka eṭuttuk kūṟiṉa.
   anta marattil irunta maṟṟa kuruvikaḷuk kellām kaṭalammāvaip pārkka
   vēṇṭum pōliruntatu.
   ‘eṅkaḷukkellām kaṭalammāvaik kāṭṭuvīrkaḷā? eṉṟu avai āvalōṭu kēṭṭaṉa.
   'uṟutiyāka kaṭalammā mika aṉpuḷḷavaḷ nam ellāraiyum oṉṟākap pārttāl
   mika makiḻcciyaṭaivāḷ' eṉṟu antac ciṉṉac ciṭṭuk kuruvikaḷ kūṟiṉa.
   maṟunāḷē araca marattil iruntaellāk kuruvikaḷum kaṭaṟkaraikkup
   puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉa.
   vāṉa vītiyil avai kūṭṭamāyppaṟantu celvataik kaṇṭa-maṟṟa maraṅkaḷilum,
   vīṭu kaḷilum, kuṭiyirunta ciṭṭuk kuruvikaḷ aṉaittum ivaṟṟait toṭarntu
   paṟantaṉa.
   kuruvikaḷ kūṭṭamākap paṟantu celvataik kaṇṭa, kākaṅkaḷum, puṟākkaḷum,
   maiṉākkaḷum, maraṅkottikaḷum kūṭṭam kūṭṭamāka avaṟṟaip piṉpaṟṟip
   paṟantu ceṉṟaṉa.
   pāraticālai muḻuvatum vāṉaveḷiyil orē paṟavaik kūṭṭaṅkaḷākak
   kāṭciyaḷitttu.
   ataip pārttu oru ciṟuvaṉ,
   kākkai kuruvi eṅkaḷ cāti-nalla
       kaṭalum malaiyum eṅkaḷ kūṭṭam
       nōkkum ticaiyellām
       nāmaṉṟi vēṟillai
       nōkka nōkkak kaḷiyāṭṭam
       kākkai kuruvi eṅkaḷ cāti

   eṉṟu pāṭiṉāṉ.
   kaṭaṟkarai muḻuvatum paṟavaikaḷ kūṭṭam kūṭṭamākap paṟantu koṇṭum,
   kattik koṇṭum, pēcik koṇṭum iruntaṉa. orē tiruviḻā mātiri iruntatu.
   eṅkē kaṭalammā?
   eṅkē kaṭalammā? eṉṟu ellām cērntu kēṭkat toṭaṅkiṉa.
   cālai yōrattil niṉṟa cila ciṟuvarkaḷ makiḻcciyākavum oṟṟumaiyākavum
   kūṭi vanta paṟavaikaḷaik kalaikkumpaṭiyāṉa oru ceyal ceytārkaḷ.
   cālai ōrattil kiṭanta kaṟkaḷai eṭuttuk kūṭiniṉṟa paṟavaikaḷiṉ mītu
   kuṟipārttu aṭittārkaḷ. itaṉāl pala paṟavaikaḷ kāyappaṭṭaṉa.
   ciṟuvarkaḷ mēlum mēlum kaṟkaḷaip poṟukki yaṭittārkaḷ. makiḻcciyākak
   kūṭi yirunta paṟavaik kūṭṭattiṉ iṭaiyil vētaṉaiyum tuṉpamum paraviyatu.
   cila kākaṅkaḷ antac ciṟuvarkaḷaik kottuvataṟ kākac cālai nōkkip
   paṟantaṉa.
   itaṟkiṭaiyē ciṉṉacciṭṭukkaḷ iraṇṭum 'ammā kaṭalammā' eṉṟu kattiṉa.
   intak kural kēṭṭavuṭaṉē, kaṭalammā avaṟṟiṉ kaṇmuṉṉē tōṉṟiṉāḷ. vāṉattil
   aḻakāka iṟakkai virittup paṟan tāḷ. ovvoru paṟavaik kūṭṭattaiyum pārttu
   vāḻttu moḻikaḷaik kūṟiṉāḷ. mēlē aṅkum iṅkum paṟantu koṇṭē iraṇṭu
   kaikaḷālum navatāṉiya maṇikaḷai eṅkum koṭṭiṉāḷ.
   paṟavaik kūṭṭaṅkaḷukku ēṟpaṭṭa makiḻcciyai ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu colla
   muṭiyātu.
   ellāp paṟavaikaḷum kaṭalammāvai vaṇaṅkiṉa. avaḷ pōṭṭa tāṉiya maṇi
   kaḷait tēṭip poṟukkit tiṉṟaṉa. makiḻcciyuṭaṉ avvappōtu avaḷai nimirntu
   pārttaṉa. kaṭalammā ellāp paṟavaikaḷai yum vāḻttiṉāḷ. ciṟuvarkaḷai
   nōkkip paṟantāḷ.
   'ciṟuvarkaḷē, kākkai kuruviyellām uṅkaḷ aṉpukkuriya paṟavaikaḷ.
   avaikaḷai nīṅkaḷ ātarittu vaḷarkka vēṇṭum. kallāl aṭippatō, tollai
   koṭuppatō kūṭātu. avaṟṟōṭu cērntu viḷaiyāṭalām. tuṉpuṟuttak kūṭātu.
   ulakil ellārum makiḻcciyāka irukka ituvē vaḻi’ eṉṟu kaṭalammā kūṟiṉāḷ.
   uṭaṉē ciṟuvarkaḷ ’teriyāmal ceytu viṭṭōm tāyē. maṉṉikka vēṇṭum. iṉimēl
   ellāriṭamumaṉpāka iruppōm’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   kaṭalammā ovvoru ciṟuvaṉukkum muttam koṭuttāḷ.
   paṟavaik kūṭṭaṅkaḷukkellām,eṉṟum paciyillāta aḷavu niṟaiya tāṉiya
   maṇikaḷ kiṭaikkumāṟu aruḷ moḻi kūṟiṉāḷ.
   aracamarattuc ciṭṭukkaḷait taṉ kaiyil tūkki vaittuk koṇṭu aṉpu muttam
   koṭuttāḷ.
   mīṇṭum oru muṟai ellāp paṟavai kaḷukkum vāḻttuk kūṟi viṭṭuk kaṭalammā
   maṟaintu viṭṭāḷ.
   paṟavaik kulaṅkaḷ ellām kaṭalammāviṉ aruḷai viyantu makiḻntaṉa.
   aracamarattuc ciṭṭukkuruvikaḷ,kaṭalammā viṉ cellac ciṭṭukkaḷāka
   iruntatāl, ellāp paṟavaikaḷum avaṟṟiṭam mikunta aṉpu pārāṭaṭiṉa.
   --------

                    4. ciṭṭuk kuruvip paṭṭāḷam

   pārāṇṭapuram eṉṟu or ūr iruntatu. anta ūril oru maṉṉar iruntār. anta
   maṉṉarukku oru makaḷ iruntāḷ.
   avaḷ orē makaḷ. eṉavē pārāṇṭapura maṉṉarukku avaḷ cella makaḷ.
   antac cella makaḷ viḷaiyāṭuvataṟkāka maṉṉar oru cōlaiyai uṇṭākkiṉār.
   ūrukkup pakkattil uḷḷa kāṭṭil intac cōlai yamaintatu.
   itil niḻal tarum paḻa maraṅkaḷum, maṇan tarum pūñceṭikaḷum, koṭikaḷum
   vaḷarkkac ceytār. ellām vaḷarntu ōr aḻakāṉa pūñ cōlaiyāka māṟiya piṉ,
   taṉ makaḷai atāvatu iḷavaraciyai aṅkē aḻaittuc cellum muṉ pūñcōlaiyaip
   pārttu varap puṟappaṭṭār maṉṉar.
   avaruṭaiya amaiccarkaḷ nāṉku pērum, meykāppāḷarum uṭaṉ ceṉṟaṉar.
   antac cōlai mika aḻakāka iruntatu.
   cōlai yarukil cellumpōtē pūk kaḷiṉ maṇam mūkkaik tuḷaittatu.
   maṉṉar cōlaikkuḷḷē naṭantu ceṉṟār.
   kakkakkakkak
       kukkukkukkuk
       kakkukkukkak
       kukkakkakkuk

   eṉṟu cōlai muḻuvatum ciṭṭuk kuruvikaḷ oliyeḻuppik koṇṭiruntaṉa.
   'itu eṉṉa ōcai?’ eṉṟu kēṭṭār maṉṉar caṟṟuc ciṉattuṭaṉēyē!
   'itu ciṭṭuk kuruvikaḷiṉ ocail eṉṟu ōr amaiccar patil aḷittār.
   "ciṭṭuk kuruvikaḷ iṅkē eṉṉa ceykiṉṟaṉa?” eṉṟu kēṭṭār maṉṉar.
   'kuruvikaḷ paṟantu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa’ eṉṟu anta amaiccar patil aḷittār.
   maṉṉarukkuc ciṉam poṅkivantatu.
   "iḷavaraciviḷaiyāṭuvataṟkāka amaitta cōlaiyil ciṭṭukkuruvikaḷ eppaṭi
   viḷai yāṭalām? kūppiṭu kāval vīrarkaḷai” eṉṟu porintu taḷḷiṉār maṉṉar.
   kāval vīrarkaḷ ōṭōṭi vantaṉar.
   ”māmaṉṉar vāḻka!” eṉṟu kūṟi vaṇakkam iṭṭu niṉṟaṉar.
   'intac cōlai iḷavaraci viḷaiyāṭu vataṟkāka amaikkappaṭṭatu. iṅku ciṭṭuk
   kuruvikaḷai viḷaiyāṭa viṭṭatu tavaṟu. iṉṟē avaṟṟai yellām iṅkiruntu
   appuṟap paṭuttuṅkaḷ. itu eṉ kaṭṭaḷai’ eṉṟu āṇaiyiṭṭār maṉṉar.
   uṭaṉē kāval vīrarkaḷ, ciṭṭuk kuruvi kaḷai viraṭṭat toṭaṅkiṉar. cilar
   maraṅkaḷil ēṟi avaṟṟiṉ kūṭukaḷaik kalaittu viṭṭaṉar.
   cila vīrarkaḷ ciṭṭuk kuruvikaḷiṉ mēl kallai viṭṭeṟintaṉar. cilar kavaṇ
   villiṉāl kaḷimaṇ uruṇṭaikaḷai yaṭittaṉar. cilar villai vaḷaittu
   ampeytaṉar. itil cila ciṭṭuk kuruvikaḷ aṭipaṭṭu viḻuntu iṟantaṉa.
   inta vēṭṭai naṭantu koṇṭirukkumpōtē oru ciṭṭuk kuruvi vāṉa veḷiyil
   paṟantu ceṉṟatu. nērē kolli malaikkuc ceṉṟatu. aṅku or araca marattil
   vīṟṟirunta ciṭṭuk kuruviyaracaṉiṭam naṭanta nikaḻcci kaḷaik kūṟiyatu.
   uṭaṉē anta ciṭṭuk kuruvi aracaṉ paṭai tiraṭṭik koṇṭu pārāṇṭapurattiṟkup
   paṟantu ceṉṟatu. pārāṇṭapurattu araṇmaṉaiyaic cuṟṟilum ciṭṭuk
   kuruvikaḷiṉ paṭaiyeṭuppu.
   araṇmaṉai vēlaik kārarkaḷāl vēlai ceyya muṭiya villai. tōṭṭa vēlai
   ceypavaṉ mukattil nāṉku ciṭṭuk kuruvikaḷ mōtiṉa.
   avaṉ kōpattōṭu kalleṭukkak kaiyai nīṭṭumpōtu kaiyil nāṉku ciṭṭuk
   kuruvikaḷ kottiṉa. avaṉ nimirum pōtu kaṉṉattil kottiṉa. kuṉiyumpōtu
   talaiyil kottiṉa.
   ippaṭi ovvoru araṇmaṉai vēlaikkāraraic cuṟṟilum nūṟṟukkaṇakkāṉa
   kuruvikaḷ cūḻntu koṇṭu tollai koṭuttaṉa.
   tōṭṭakkārarkaḷ ceṭikaḷukku nīr ūṟṟa muṭiyavillai. cēṭikaḷ pūppaṟikka
   muṭiyavillai. camaiyalkārarkaḷ aṭukkaḷaiyil vēlai ceyya muṭiyavillai.
   kāval vīrarkaḷ pārāk koṭukka muṭiyavillai.
   amaiccarkaḷ araṇmaṉaikkuḷ nuḻaiyavē muṭiyavillai. araṇmaṉai muḻuvatum
   orē kūccalum kūkkuralum aḻukuralum niṟaintaṉa. araṇ maṉaiyaic cuṟṟilum
   ciṭṭuk kuruvikaḷiṉ āṅkāramāṉa pōrkkural.
   pārāṇṭapurattu maṉṉar, inta nilaiyaip paṟṟik kēṭṭavuṭaṉ, eṉṉa
   naṭakkiṟatu eṉṟu pārppataṟkāka upparikaikku vantār.
   upparikait taḷattil aracar varavai etir pārttuk koṇṭu āyiram ciṭṭuk
   kuruvikaḷ kāttiruntaṉa.
   maṉṉar talaiyaik kaṇṭavuṭaṉ orēyaṭiyāka avar mītu pāyat tuṭittuk koṇṭu
   niṉṟaṉa.
   āṉāl maṉṉar muṉṉēṟpāṭāka irumpuk kavacam aṇintu vantār. mukattukku nērē
   kaṇṇāṭi amainta talaik kavacattuṭaṉ avar veḷiyē vantār.
   upparikaiyiṉ mēliruntu araṇmaṉai yiṉ muṉpuṟattai nōkkiṉār. eṅku
   pārttālum ciṭṭukkuruvikaḷ. ilaṭcakkaṇakkāṉa ciṭṭuk kuruvikaḷ.
   aracar antac ciṭṭuk kuruvikaḷiṉ kūṭ ṭattai nōkkip pēciṉār.
   "ciṭṭuk kuruvikaḷē, nīṅkaḷ ēṉ ippaṭikkūṭṭamākap paṭaiyeṭuttu
   vantirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku eṉṉa kuṟai? taṇṇīr kiṭaikkavillaiyā?
   tāṉiyam kiṭaikka villaiyā? ēṉ ippaṭik kūṭṭamāka vantu araṇmaṉaiyaic
   cūḻntu koṇṭirukkiṟīrkaḷ?' eṉṟu pārāṇṭapura maṉṉar kēṭṭār.
   ‘eṅkaḷ talaivaṉ varukiṟār ciṭṭaracaṉ varukiṟār! uṅkaḷukku avar patil
   colluvār' eṉṟu aintāṟu ciṭṭuk kuruvikaḷ kattiṉa. appōtu tolaivil
   vāṉaveḷi yil oru pūmpallakku mitantu varutatu terintatu.
   pārāṇṭapura maṉṉar nimirntu pārttār.
   koṭikaḷāl piṉṉiya oru pūmpallakku vāṉil mitantu varuvatupōl tōṉṟiyatu.
   uṇmaiyil atu vāṉil tāṉāka mitantu varavillai. aimpatu ciṭṭuk kuruvikaḷ
   taṅkaḷ alakukaḷāl paṟṟik koṇṭu orē cīrākap paṟantu vantaṉa.
   cāmantip pūkkaḷāl ākiya anta mañcaḷ pallakkil rōjāp pūviṉāl oru uyarnta
   pīṭam amaikkap paṭṭiruntatu. antap pīṭattiṉ mītu mikunta perumitattōṭu
   oru ciṭṭuk kuruvi uṭkārntiruntatu. ataṉ ciṟiya kaṇkaḷiṉ kūriya
   pārvaiyāl, atu ulakattaiyē aṭakkiyāḷak kūṭiya tōṟṟattaip peṟṟiruntatu.
   ilaṭcak kaṇakkāṉa ciṭṭuk kuruvikaḷukkut talaivaṉāy irukka kūṭiya ataṉ
   takutikku antap pārvaiyē cāṉṟāka amaintiruntatu.
   ciṭṭaracaṉākiya antac ciṭṭuk kuruvi ēṟi vanta pūmpallakku upparikaiyiṉ
   mītu vantu iṟaṅkiyatu. atu iṟaṅkik koṇ ṭirunta pōtē, cuṟṟilum irunta
   ciṭṭuk kuru vikaḷ "ciṭṭaracaṉ vāḻka! ciṭṭaracaṉ vāḻka’ eṉṟu muḻakkam
   eḻuppiṉa.
   pūmpallakku upparikait taḷattiṉ mītu iṟaṅkiyavuṭaṉ, ciṭṭaracaṉ mellak
   kīḻē iṟaṅkiyatu. pārāṇṭapura aracaṉ etiril vantu niṉṟatu.
   “maṉṉar pirāṉē, vaṇakkam' eṉṟu talai vaṇaṅkiyatu.
   oru ciṭṭuk kuruvikku evvaḷavu perumai eṉṟu maṉattukkuḷ atait
   tiṭṭiṉālum, atai maṟaittuk koṇṭu pārāṇṭapura maṉṉar amaitiyākavē
   pēciṉār.
   "ciṭṭaracaṉē, itu ellām eṉṉa? etaṟkāka ellāc ciṭṭukkaḷaiyum aṉuppi eṉ
   araṇmaṉaiyai allōla kallōlap paṭuttukiṟāy?
   “eṉakkum uṉakkum eṉṉa pakai?” eṉṟu maṉṉar kēṭṭār.
   'maṉṉar perumāṉē, inta ulakattil kaṭavuḷ maṉitarkaḷai maṭṭum paṭaikka
   villai. vilaṅkukaḷaiyum, nīr vāḻvaṉavaṟ ṟaiyum paṟavaikaḷaiyum
   paṭaittirukkiṟār. itiliruntu eṉṉa terikiṟatu?’ eṉṟu ciṭṭaracaṉ kēṭṭatu.
   'ē, ciṭṭuk kuruviyē, nī eṉṉa paḷḷik kūṭam naṭattukiṟāyā? itu eṉṉa pāṭam
   naṭakkiṟa vakuppā? eṉṟu kēṭṭār maṉṉar.
   ‘aracē, nīṅkaḷ patilaic colluṅkaḷ. inta ulakam maṉitarkaḷukku maṭṭum
   tāṉ contamā?” eṉṟu kēṭṭatu ciṭṭu.
   'illai, illai. ellārukkum tāṉ contam. uyirkaḷ aṉaittum vāḻvataṟ kākat
   tāṉ iṟaivaṉ inta ulakil ellāraiyum paṭaittirukkiṟāṉ. ellārum vāḻap
   piṟantavarkaḷē? itil aiyamēyillai eṉ ṟār maṉṉar.
   'maṉṉar perumāṉē, tāṅkaḷ taṅkaḷ makaḷ viḷaiyāṭuvataṟkāka oru cōlai
   uruvākkiṉarkaḷām. atil vāḻum eṅkaḷ ciṭṭuk kuruvikaḷai viraṭṭiyaṭikkac
   coṉṉīrkaḷām. uṅkaḷ makaḷ viḷaiyāṭum cōlaiyil eṅkaḷ kuruvik kuñcukaḷ
   viḷaiyāṭak kūṭāteṉṟu coṉṉirkaḷām. uṅkaḷ āṭkaḷ eṅkaḷ kūṭukaḷaiyellām
   kalaittu viṭṭārkaḷām. itaṟku nīti kēṭkavē nāṅkaḷ iṅku kūṭi vantuḷḷōm
   eṉṟu ciṭṭaracaṉ kūṟiyatu.
   pārāṇṭapurattu maṉṉar ūmaiyāṉār. ciṟitu nēram kaḻittu avar
   ciṭṭaracaṉaip pārttu,
   ‘nāṉ nīti tavaṟi viṭṭēṉ. maṉṉaṉ eṉṟa āṅkārattāl maṉanteḷiyāmal intak
   kaṭṭaḷaiyaip piṟappittuviṭṭēṉ.
   "ciṭṭaracaṉē, iṉimēl nāṉ maṭṭum alla, eṉ āṭciyil uḷḷa yārum ivvāṟu
   naṭantu koḷḷāmal pārttuk koḷkiṟēṉ. iṟaivaṉ paṭaippil ellā uyirkaḷum oru
   mātiritāṉ eṉṟa uṇmaiyai nāṉ maṟakka māṭṭēṉ. nīyum, uṉ kuruvik kulamum
   eṉṉai maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ. eṉ aṉpiṉ aṭaiyāḷamāka, iṉṟu araṇmaṉaik
   kaḷañciyattil uḷḷa tāṉiyaṅkaḷai uṅkaḷukku vāri vaḻaṅka virumpukiṟēṉ.
   ellōrum viruntuṇṭu makiḻcciyāka uṅkaḷ kūṭukaḷukkut tirumpa vēṇṭukiṟēṉ!”
   eṉṟār.
   uṭaṉē ellāc ciṭṭukaḷum pārāṇṭa puramaṉṉar vāḻka!” eṉṟu kattiṉa.
   tāṉiya viruntu uṇṭa piṉ tattam kūṭukaḷukku makiḻcciyōṭupaṟantu ceṉṟaṉa.
   ciṭṭaracaṉum taṉ pūmpallakkil ēṟikkolli malaikkut tirumpiyatu.
   ----------

                    5. cakti peṟṟa ciṭṭuk kuruvi

   oru pulveḷi.
   pacu oṉṟu mēyntu koṇṭiruntatu.
   anta vaḻiyāka oru ciṭṭuk kuruvi paṟantu ceṉṟatu.
   ciṟitu nēram pacuviṉ mutukil uṭkārntu iḷaippāṟic cellalām eṉṟu ciṭṭuk
   kuruvi niṉaittatu.
   uṭaṉē kīḻē iṟaṅkip pacuviṉ mutukil kuntiyatu.
   mutukil ētō kuttuvatu pōl uṇarnta pacu vālait tūkki aṭittatu.
   nalla aṭi!
   ciṭṭuk kuruvi curuṇṭu viḻuntatu.
   "aiyō appā” eṉṟu alaṟiyatu.
   pacu tirumpip pārttatu.
   "nīyā, pāvam pārkkāmal aṭittu viṭṭēṉ' eṉṟu collik koṇṭē nākkāl taṭavik
   koṭuttatu.
   ciṭṭuk kuruviyiṉ mēl ataṉ nākkup paṭṭatum, nākkil irunta eccil ataṉmēl
   oṭṭik koṇṭatu. ataṉāl ataṉ ciṟakukaḷ naṉaintu oṭṭik koṇṭaṉa. ciṟakukaḷ
   oṭṭik koṇṭatāl ciṭṭuk kuruviyāl paṟakka muṭiyavillai.
   ciṭṭuk kuruviyaik keḷavuvataṟku anta vaḻiyākac ceṉṟa oru pūṉai pāyntu
   vantatu.
   pūṉaiyaip pārttavuṭaṉē ciṭṭukku eṅkiruntutāṉ palam vantatō! viruṭṭeṉṟu
   pāyntu paṟantatu. oṭṭiyirunta ciṟakukaḷ virintu koṇṭaṉa. ciṭṭuk kuruvi
   tappip piḻaittatu.
   --------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 06 Dec. 2019
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
