[]

------------------------------------------------------------------------

tūtut tiraṭṭu : caṅkaramūrtti aiyaravarkaḷ pēril viṟaliviṭu tūtu āciriyar: cuppaiyar

tUtut tiraTTu :: cangkaramUrti aiyaravarkaL pEril viRali viTu tUtu In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

tūtut tiraṭṭu :: caṅkaramūrtti viṟaliviṭu tūtu āciriyar: cuppaiyar

-   1. periyAmpikai piLLai pEril mAn2 viTu tUtu

-   2. veLLaiya rAcEntiran tukil viTu tUtu

-   3. muttaivIrappa piLLai pEril mAn2 viTu tUtu

-   4. cenkuntar tukil viTu tUtu.

-   5. cangkaramUrti virALi viTu tUtu

-   6. maNavai tiruvEngkaTamuTaiyAn mEka viTu tUtu

    ------------------------------------------------------------------------

    5. caṅkaramūrtti viṟaliviṭu tūtu

    innūl, mutalil kāppuc ceyyuḷāṉa vināyakar, murukar, kalaimakaḷ ākiya mūvar mītum
    pāṭiya mūṉṟu viruttap pākkaḷum, iṭaiyil 809 kaṇṇikaḷaiyum peṟṟuḷḷatu.
    iṟutippākam kiṭaikkap peṟavillai. iḵtu, āṇpāl peṇpāl mītu viṭutta
    tūtiṉpāṟpaṭum.
    āciriyar varalāṟu
    - innūl, cuppaiyar eṉpavarāl ceyyappaṭṭatākum. ivar, tiruviṭaimarutūr
    taṉṉilirākavacāttiriyār eṉpārkku makaṉākap piṟantavar.tiruviṭaimarutūr cuppaiyā
    cuvāmi cannitiyil, irākavacāttiriyār nīṇṭanāḷ makavillāmai kāraṇamāka viratam
    pūṇṭiruntu, tāṉaṅkaḷ pala ceytu, iṟutiyil varappiracātamāka iṟaiyaruḷāl
    tōṉṟiyavar āvar. ivar iḷamai mutaṟkoṇṭē kulavaḻakkappaṭi, āṇṭiyappa vāttiyār
    iṭattil vētākama purāṇaṅ kaḷaiyum, ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum payiṉṟavar āvar.
    tantaiyiṉiṭattiliruntu cōtiṭak kalaiyaik kaṟṟavar. nāḷ tōṟum nantavaṉattil ceṉṟu
    pūppaṟittu mālai toṭuttu, cuppaiyā cuvāmikku nalkum oḻukkamuṭaiyavar.
    tirunelvēliyil vāḻntu vanta kuppacāttiriyiṉ makaḷ intirāṇi eṉpāḷai
    maṉaiviyākap peṟṟu vāḻntavar. inti rāṇi eṉpāḷ, kaṇavaṉ taṉṉai vaitālum
    aṭittālum maṉaṅkōṇātu uṭaṉuraintu vāḻum paṇpiṉaḷāvaḷ ; poyyuraiyāḷ.
    pulavarākiya cuppaiyarum avaratu maṉaivi intirāṇiyum maṉamottu vāḻuṅkālattu
    ōrnāḷ, muttipeṟum poruṭṭu, tirunelvēliyil eḻuntaruḷāniṉṟa kāntimatiyammaṉ
    cannitiyai iruvarum vaṇaṅkac ceṉṟaṉar. appoḻutu, intirāṇi taṉatu kaiyiṉāl tīrttam
    vāṅkic cuppaiyarukku iṭṭaṉaḷ. atupoḻutu ammañcaḷ taṇṇīr cuppaiyar mārpiṉiṭattup
    paṭṭatu. iruvarum piṉṉē tamatu illam ēki, uṇṭiruntaṉar. piṉṉē, intirāṇi kaṇavaṉ
    mārpil mañcaḷ cāntu irukkak kaṇṭaṉaḷ. itu ētu eṉṟu viṉaviṉaḷ. cuppaiyar
    taṇṭīcuvariyai vaṇaṅkiyapiṉ nīr iṭṭa mañcaḷ taṇṇīrēyallāmal iḵtu vēṟillai ; vēṟoru
    mātiṉmītu eṉatu uḷḷam nāṭiyatillai eṉṟu palavāṟākak kūṟiṉār. intirāṇi meyyaip
    poyyāka niṉaittu, taṉatu kaṇavarākiya cuppaiyariṭattil aiyappaṭṭu mariyātaiyiṉṟi
    tāṟu māṟāka naṭantukoṇṭaṉaḷ. ataṉāl veṟuppuṇṭa cuppaiyar iṟaivaṉai vēṇṭi, iṉi
    māmaṉār illattil irukkappaṭātu ; taṉatu tantaiyiṉiṭattilum cellutal nalamaṉṟu.
    ātaliṉ, talayāttirai cellutal naṉṟāmō eṉa eṇṇit tiruvuḷac cīṭṭup pōṭṭup
    pārttaṉar. tiruvuḷaccīṭṭut talayāttirai cellutal naṉṟeṉat terivikka, ataṉpaṭi
    talayāttirai ceṉṟu, iṟutiyil tiruccentūr murukap perumāṉ cannitiyai vaṇaṅkum
    poruṭṭu, avvūr ceṉṟaṉar. avvūril tamatu āciriyar nārāṇa vāttiyār eṉpār
    akattiṉil taṅkiyiruntaṉar. iṅṅaṉam taṅki, murukap perumāṉai vaḻipaṭuṅkālai,
    avvūr kōyil naṭaṉamātu naṭaṉamāṭiyapoḻutu, tāṉ avaḷaik kaṇṭu, avaḷmītu kātal
    koṇṭu, ataṉāl taṉatu poṉ poruḷkaḷai ellām avaḷiṭattu iḻantu, vaṟitē
    mīḷuṅkālattu nāraṇavāt tiyāriṉ makaṉārāl tācikaḷiṉ taṉmaikaḷaippaṟṟi collak
    kēṭṭu, aṟivu tulaṅki, iṟutiyil caṅkaramūrttic celvariṭam ceṉṟu, poṉ poruḷ
    peṟṟu avarāl ōmpappeṟṟu iṉpamāka vāḻntiruntaṉar. āka aṉaittu varalāṟum in
    nūliṉuḷḷē ivvāciriyarāl eṭuttu viritturaikkap paṭukiṉṟaṉa.
    caṅkaramūrtti varalāṟu
    cōti vaḷanāṭu eṉṉum cōḻavaḷanāṭṭaic cērnta srīkiruṣṇaṇai eṉṉum patiyil, aṟivum
    tiruvum uṭaiyavarāy, pulamaiyil ciṟantavarāy, pulavarkaḷaip pōṟṟip purakkum
    taṉmaimikkavarāy, celvaṅkaḷ malintu koṭai vaḷḷalāka vāḻntu vantavar caṅkaramūrtti
    eṉpavar āvar. cōti vaḷanāṭu eṉpatu, potikai malaiyaiyum tāmpiravaṉṉi-yāṟṟaiyum
    peṟṟu, nilavaḷam nīrvaḷam mikkuḷḷatōr nāṭākum. caṅkaramūrtti eṉpār antaṇar
    kulattil utittavar. aḻakē teyvam eṉappaṭum murukak kaṭavuḷaiyē kulateyvamāka
    vaḻipāṭu ceypavar. ivariṉ tantai cuppiramaṇi eṉṉum peyaruṭaiyavar eṉṟum, avar
    pūpatip paṭṭam uṭaiyavar eṉṟum, aḻakiṉ perumāḷ, caṇmukavēlappar eṉpavarkaḷai
    taṉṉuṭaiya putalvarākap peṟṟavar eṉṟum, eppoḻutum karuṇaiyōṭu viḷaṅkuvatum,
    nallōr naṭpuṟavum, āṉṟōrkaḷiṉ āyvuraikaḷaik kēṭṭu naṭakkum paṇpum, muttukkumāra
    cuvāmi eṉpavarai attaṉākap pōṟṟum arukataiyuṭaiyavar eṉpatum, caṅkara nārāyaṇarai
    maittuṉaṉākap peṟṟavar eṉṟum, eṇticaikkum aiyamiṭṭē vāḻum paṇpiṉar eṉṟum,
    aḻakappatturaiyāl ammāṉ eṉṟu pōṟṟum muṟaiyiṉar eṉṟum, cuṟṟattiṉarkaḷ
    ellōrukkum aṉṉamum corṇamum koṭuttu avarkaḷ eppoḻutum taṉmītu paṟṟu
    mikumpaṭiyāka vāḻpavar eṉṟum, cuṟṟattiṉarkaḷē yaṉṟi maṟṟu evar variṉum avartam
    pacip piṇi kaḷaintu iṉimaiyākap pēci avarkaṭku pacippiṇi maruttuvaṉāka
    viḷaṅkuvōr eṉṟum, aṭiyārkaṭku nēcarāka viḷaṅkuvōr eṉṟum, tiruviṭai
    marutūriṉ akkirākāram paṇṇi vaittavar eṉṟum, ākiya ellā naṟpaṇpukaḷaiyum
    naṟpukaḻkaḷaiyum uṭaiya, cuṟṟattiṉarkaḷaiyum peṟṟu kaṇṇaṉ eṉap pōṟṟum vaṇṇam
    vāḻntavar ākum.
    nūliṉ pōkku
    mutalil āṉaimukak kaṭavuḷ, murukar, kalaimakaḷ mūvaraiyum vaṇaṅki nūlaippāṭa
    ārampittuḷḷār ippulavar.
    1-27 kaṇṇikaḷil, viṟaliyiṉ varṇaṉaiyaip paṟṟik kūṟukiṟār.
    28-33 kaṇṇikaḷil, viṟaliyiṉiṭattu, cuppaiyar taṉ varalāṟu kūṟukiṟār.
    34-42 kaṇṇikaḷil, cīkiruṭṭiṇaip patiyil vāḻum caṅkara mūrtti eṉṉum vaḷḷal
    perumāṉiṉ malai, āṟu mutaliya tacāṅkaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟār.
    43-65 kaṇṇikaḷil, caṅkaramūrtti celvaṉuṭaiya cuṟṟat tiṉar ciṟappiṉaik kūṟukiṟār.
    66-71 kaṇṇikaḷil,pulavar taṉatu tantaiyiṉ tirunāmamum, avar matalaiyilātu vāḻantu,
    cuppaiyar cannitiyil tavam iruntu, taṉṉaip peṟṟeṭuttup peyariṭṭataṉaiyum,
    72-80 kaṇṇikaḷil,cuppaiyarukku, kuṭumit tirumaṇamāṉatu, kuruviṉiṭattil
    amarntu vittai pala kaṟṟatu ākiya ellāvaṟṟiṉaiyum paṟṟik kūṟukiṟār.
    81-89 kaṇṇikaḷil, pulavar taṉakkut tirumaṇam naṭantataip paṟṟiyum, tāṉ
    māmaṉārakattil ceṉṟu iruntataip paṟṟiyum,
    90-95 kaṇṇikaḷil, pulavar taṉatu maṉaiviyiṉ kuṇa nalaṅkaḷaip paṟṟiyum,
    96-102 kaṇṇikaḷil, pulavar taṉatu maṉaiviyākiya intirāṇiyōṭu taṇṭīcuvariyai vaṇaṅkac
    ceṉṟataiyum, aṅkē tirumañcaḷ taṉatu mārpiṉmītu paṭṭataiyum, ataṉāl
    taṅkaḷiruvarukkum pucal ēṟpaṭṭataiyum ākiyavaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟār.
    103-115 kaṇṇikaḷil, pucal kāraṇamāka taṉatu maṉaivi taṉṉiṭattu naṭantukoṇṭa vitattaip
    paṟṟiyum taṉakku ēṟpaṭṭa cañcalam kāraṇamāka tiruvuḷac cīṭṭuppōṭṭup pārttu
    yāttirai cellat tuṇintataip paṟṟiyum kūṟukiṟār.
    116-162 kaṇṇikaḷil, pulavarākiya cupyair kaḻukumalai, caṅkaraṉār kōvil,
    srīvalliputtūr mutaliya nūṟu civattalaṅkaṭkuc ceṉṟu taricittataippaṟṟi
    vivarikkiṉṟār.
    163-167 kaṇṇikaḷil, pulavar, yāttiraic celavil tāṉ paṭṭa tuyarattaip paṟṟi
    varuṇikkiṟār.
    168-183 kaṇṇikaḷil, yāttirai iṟutiyāka, tāṉ payiṉṟa nāraṇa vāttiyār irukkum
    tiruccentūr ceṉṟu avar akattil iruntukoṇṭu, centilāṇṭavaṉai āṟu
    kālaṅkaḷilum, tāṉ vaḻipāṭu ceyta varalāṟṟiṉaip paṟṟik kūṟukiṟār.
    184-211 kaṇṇikaḷil, pulavar centilāṇṭavaṉai vaḻipaṭuṅ kālattu, cannitiyil āṭiya
    naṭaṉamātiṉ mēl taṉ nāṭṭam ceṉṟataip paṟṟiyum, avaḷatu aṅkavacaivukaḷiṉ varuṇaṉaip
    paṟṟiyum kūṟukiṟār.
    212-228 kaṇṇikaḷil, naṭaṉamātu taṉṉaik kaṇṭu nakaittataip paṟṟiyum, tāṉ avaḷ mēl
    mōkaṅkoṇṭataip paṟṟiyum, itu tavappayaṉ eṉavum, avaḷ ceṉṟa vaḻiyē ceṉṟu avaḷatu
    illattilē niṉṟukoṇṭu, naṭaṉamātiṉ vāyil tōḻiyaik kaṇṭu “muntiyēkiṉap peṇ
    yār” eṉa viṉaviṉataip paṟṟiyum kūṟukiṟār.
    229-244 kaṇṇikaḷil, naṭaṉamātiṉ vāyil tōḻi naṭaṉa mātiṉ ciṟappukkaḷaiyum, kuṇu
    nalaṅkaḷaip paṟṟiyum, avaḷatu tirunāmam “mōkaṉa cavuntari” eṉṟu kūṟiyataiyum
    kūṟukiṟār.
    245-249 kaṇṇikaḷil, vāyil tōḻi cuppaiyap pulavariṉ ūr pēr mutaliyaṉa kēṭṭalum,
    pulavar taṉ ūr pēr kūṟi avaḷmītu tāṉ kātal koṇṭataip paṟṟiyum avaḷiṭam
    kūṟukiṟār.
    250-256 kaṇṇikaḷil, mōkaṉacavuntariyai yaṭaitaliṉ arumaiyaip paṟṟi vāyil tōḻi
    kūṟiyatākak kūṟukiṟār.
    257-271 kaṇṇikaḷil, pulavar cavuntariyiṉ eḷimaiyaip paṟṟiyum, piṉpu, avaḷ
    paṇayattaiyum viṉavavum, tōḻi taṉatu talaiviyiṉ paṇayattaip paṟṟik kūṟavum, pulavar
    īrāyiram poṉ avaḷiṭattu ītalum, ataṉaip peṟṟut talaivi icaintataṟku aṭaiyāḷaṅ
    koṭukkavēṇṭiyataip paṟṟiyum, kuṟippiṭukiṟār.
    272-278 kaṇṇikaḷil, pulavar taṉakkuḷ vāyil tōḻi, mōkaṉacavuntariyiṭam collum
    tūtaip paṟṟi niṉaintu niṉaivaḻintataip paṟṟik kūṟukiṟār.
    279-294 kaṇṇikaḷil, vāyil tōḻiyākiya tāci atirūpa rattiṉaḷ, talaiviyiṭañ
    celluṅkālattu mutalil avaḷatu tāyiṉiṭattu naṭanta uraiyāṭalkaḷaiyum, piṉpu,
    talaivi koṭutta kolucaiyum, ittaṉaikkum avaḷ paṭṭa kaṣṭattaiyum virivāka eṭuttuk
    kūṟuvatākak kūṟukiṟār.
    295-321 kaṇṇikaḷil, cuppaiyar akkolucaippeṟṟu makiḻvāṉataip paṟṟiyum, tōḻi
    talaiviyiṭam tātiyar puṭaicūḻa parikacittu aḻaittuc ceṉṟataip paṟṟiyum, avaḷ
    tātiyarkaṭkut takka patil kūṟiyataip paṟṟiyum kūṟukiṟār.
    322-329 kaṇṇikaḷil, tāykkiḻavi pacappik kūṟutalum appacappalukkup pulavar
    patiluraittalum,
    330-372 kaṇṇikaḷil, tāykkiḻavi pulavariṭattu taṉatu makaḷ kaṇṭa naṟcakuṉattaip
    paṟṟiyum, kōyil ceṉṟu vaḻipāṭu ceyyuṅ kālattu ēṟpaṭṭa, “vāyccol kuṟiyum,
    vētavāciriyar kūṟiya ēṭṭuk kuṟippum ākiya ellāvaṟṟaiyum viḷakkamākak kūṟiṉatāka
    vivarikkiṉṟār.
    373-384 kaṇṇikaḷil, tātiyar paḷḷiyaṟaikkuc cella vēṇṭiṉataiyum, paḷḷiyaṟaiyiṉ
    varuṇaṉaiyum kūṟukiṉṟār.
    385-397 kaṇṇikaḷil, naṭaṉamātu paḷḷiyaṟaikku varuntōṟṟattaip paṟṟiyum, taṉṉiṭattil
    naṭantu koṇṭa muṟaikaḷaip paṟṟiyum tāṉ avaḷatu muṟai kaṇṭu viyantataip paṟṟiyum
    viḷakkukiṟār.
    398-457 kaṇṇikaḷil, pulavar naṭaṉamātōṭu kalantuṟavāṭiya “kalavi varuṇaṉai” paṟṟi
    eṭuttuk kūṟukiṟār.
    458-486 kaṇṇikaḷil, naṭaṉamātu viṉava, pulavar kūṟiyataiyum, naṭaṉamātu taṉatu
    iyalpiṉaiyeṭuttiyampi taṉṉai viṭṭup piriyātirukka vēṇṭiṉataiyum ataṟkup pulavar
    opputalum tantu, piṟaku kūṭi makiḻntiruntataiyum ākiya ceytikaḷaik kūṟukiṟār.
    457-490 kaṇṇikaḷil, nāraṇavāttiyār makaṉ, taṉṉaic cantittu, mōkaṉavalliyaip paṟṟik
    kūṟiyatai viḷakkukiṟār.
    491-514 kaṇṇikaḷil, mōkaṉavalli, piḷḷaiyillātu varuntiyiruntataiyum, cokkēcar
    cannitiyil nōṉpu nōṟṟataiyum, cakuṉaṅkēṭṭataiyum, mīṉāṭciyammaṉukkum
    cokkēcarukkum poṉ poruḷ īntataippaṟṟiyum, mōkaṉavalli karuppamuṟṟu nalla
    vēḷaiyil makaḷ peṟṟeṭuttataiyum āka ellāc ceytikaḷaiyum kūṟiyatāka
    uṇarttukiṟār.
    515-571 kaṇṇikaḷil, mōkaṉavalli, peṇpiḷḷai peṟṟataṉāltāṉ makiḻntataiyum, piṉṉē
    appeṇ kuḻantaiyai pālūṭṭic cīrāṭṭip poṭṭiṭṭu, ucciṭṭu, maruntiṭṭu,
    aimpaṭaittāli kaṭṭi vaḷarttataiyum, piṉṉē kaikālkaṭku aṇivakaikaḷ pūṭṭiṉataip
    paṟṟiyum, patiṇeṇ moḻiyilum vallavaḷāka ākkiyataip paṟṟiyum, piṉṉē naṭaṉa
    cālaiyilum cilampak kūṭattilum payilvittataip paṟṟiyum, vivarittuk
    kūṟukiṉṟār.
    572-579 kaṇṇikaḷil, taḷavāy turaicāmiyiṉ ciṟappukkaḷaik kūṟukiṟār.
    580-581 kaṇṇikaḷil, tiruccentūr murukaṉ cannitiyil naṭaṉa araṅkēṟṟam naṭantataip
    paṟṟik kūṟukiṉṟār.
    582-592 kaṇṇikaḷil, cauntariyavalli kumaripparuvam aṭaintataippaṟṟi viḷakkik
    kūṟukiṟār.
    593-603 kaṇṇikaḷil, tāykkiḻavi makaḷukkuk kūṟum aṟivuraikaḷaippaṟṟi
    viḷakkukiṟār.
    604-616 kaṇṇikaḷil, makaḷ tāykkiḻavikkup patil kūṟiyataik kūṟukiṟār.
    617-776 kaṇṇikaḷil, naṭaṉamātukku avaḷ tāy iṉṉiṉṉāriṭattil ivvivvāṟu
    naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟum, maruntīṭu muṟaiyum muṟaiyē tokuttuk kūṟukiṟāḷ.
    (iṭaiyē cila kaṇṇikaḷ kāṇappeṟa villai.)
    777-785 kaṇṇikaḷil, nāraṇavāttiyār makaṉ, taṉakku nallaṟivu koḷuttiyum
    naṭaṉamātiṉ iyalpiṉai muṟaiyē kūṟiyum ceṉṟāṉ eṉa pulavar taṉ kūṟṟāka
    uraikkiṉṟār.
    786-89 kaṇṇikaḷil, pulavartām tirunakari ūrc capaiyār muṉ nīti kēṭkac ceṉṟu,
    taṉ varalāṟu kūṟukiṟār. naṭaṉamātum avaḷ tāyārum avaravarkaḷuṭaiya varalāṟṟaiyum
    capaiyār muṉ uraikkat toṭaṅku kiṟārkaḷ. itaṉōṭu nūliṉ pōkku viṭupaṭukiṟatu.
    (muṭivupeṟavillai. iṟutip pakutiyum kiṭaikkappeṟavillai.)
    innūlil varum nītikaḷ
    - “taṭṭāṉait tēṟun taṟuviliyum taṉmaṉaiyāḷ
    iṭṭam piṟarkkuraikkum ēḻmaiyum - muṭṭamuṭṭa
    vēṭṭakatti ṉuṇṇum veṟuviliyu mimmūṉṟum
    āṭṭiṉ kaḻutti ṉatar.” (91-92)
    kālaṅkaḷ mūṉṟuṅ karutti luṇarntāṉuṅ
    kōlaṅkaṇ ṭaṉṉaṅ koṭuppāṉum - cālavē
    taṉkaṇavaṉ collait talaicāyttuk kēṭpāḷun
    tiṅkaḷmum mārikku nēr.” (103-104)
    “kālampōm vārttai niṟkum kaṇṭāyē! – cālap pacittār poḻutumpōm pāluṭaṉē
    aṉṉam
    pucittār poḻutumpōm pōmeṉṟu” (257-258)
    “niralai palanūl kallāt talaimakaṉu
    maralai yeripōṉ ṟayalāruñ -cāla
    maṉakkaṭ ṭillāta maṉaiyā ḷimmūṉṟum
    taṉakkaṭ ṭamattuc caṉi.” (114-115)
    “naṇṭucippi vēṇkatali nācamuṟuṅ kālamatil
    koṇṭa karuvaḻikkuṅ koḷkaipōl - oṇṭoṭiyīr!
    pōtan taṉaṅkalvi poṉṟavaruṅ kālamatil
    mātarmēl vaikku maṉam.” (185-186)
    pōnta vutāraṉukkup poṉṟurumpu cūraṉukkuc
    cērnta māṉañ ciṟuturumpu – āynta
    aṟavaṉukku nāri yaratturumpu neñcil
    tuṟavaṉukku vēntaṉ turumpu.” (282 – 283)
    ----------
    innūlil varum uvamaikaḷ
    “viḷakkiṟ paṟantuviṭṭil vīḻvatupōl” (216)
    “kūṭiyuṭuc cantiraṉai vaḷaiva tottē” (220)
    “tuṉpamatil vantuyirait tūkkumema tūtaṉaināṉ
    iṉpa maruttuvaṉā yeṇṇuvapōl” (227)
          "paṇpāṉa
    veṇkalattaik kaṇṭōrkaḷ vēṇṭi muṉamvirumpu
    maṇkalattiṉ mēlmaṉatu vaippōrō? – oṇporuḷap
    pattarai māṟṟup pacumpoṉ ṉaiyuṅkaṇṭu muṉpōl
    pittaḷaiyai yēvirumpum pēruṇṭō? – uttamarē!
    āṟṟilē veḷḷamvan tālāruñ cakatikoṇṭa
    ūṟṟilē nīreṭuttu uṇparō? – pōṟṟum
    marukkoḻuntum picciyiru vāṭcimalar kaṇṭōr
    erukkaṉpūc cūṭuvarō? iṉṉum - peruttanilaik
    kaṇṇāṭi vantiruntāl kaṅkaiyaiyōr cempil vaittē
    uṇṇāṭit taṉṉaḻakai yōrvarō – maṇṇil
    calatākaṅ koṇṭavarkkē cevviḷai nīr vantāl
    kulamākum vēmpiney yākumō? – " (231-236)
    "veṇkalattuk kottuvilai koṭuttup poṉṉāṉa
    voṇkalattaik koḷvīrō?” (252)
    “kaṉṟaiviṭṭa āppōla vēmaṟuku maiyaṉē: (256)
          “pārppārkku
    vāyppōkkē ṉeṉṟavaca ṉappaḻamai yuṇṭē" (270)
    “cītaiyeṉu mammaiyaṉṟu tēṅkic ciṟaiyuṟumap
    pōtaiyilum meyppātaṉ pūmiyilē – kātaliṉāl
    akkiṉiyai mūṭṭi valamvaruṅkā lantaṉilum
    mikka vaṉumaṉ viraivāka – mukkiyar
    tiruvāḻi kāṭṭiniṉṟa ceykaipōl tampi
    perunāka pācam peṟuṅkāl - arukāka
    vanta karuṭaṉaippōl mātē! av vēḷaiyeṉak
    kanta makiḻvupō lāṉatē-” (295-298)
    "mariyātai rāmaṉaippōl vanta vaḻakkāyum" (800)
    "eṇṇuk kaṭaṅkāta pōnitiyaipō koṇṭāṟpōl" (516)
    nūṟunāy kūṭiyoru noṇṭimāṭṭaikkaṭikka
    vēṟupuka liṉṟiyoru vīṇceṭiyiṉ - tūṟupukun
    tappoḻutu vempuliyoṉ ṟaṅkē kiṭantatukaṇṭu
    tappaviṭā maṟpiṭikkat tāṉpatuṅkum - appaṭipōl” (309-310)
    "paḻam naḻuvip pālilē pāyntatupōl vantu
    miḷamaṟik kuḷaiyaṟiyā teṉṉa – alaṟiniṉṟīr (330)
    "peṇvirumpuṅ kālai pitāvirumpum vittaiyē
    naṇṇutaṉam virumpum naṟṟāyē – oṇṇutalāy kūṟiyanaṟ cuṟṟaṅ kulamvirumpuṅ
    kāntaṉatu
    pēraḻakai yēvirumpum peṇ." (361-362)
    "vikkiramā tittaṉ matimikkā yiruntālum
    ukkiravāṉ paṭṭimati yuṭkoṇṭāṉ - takkakati
    nāṭṭukkē ceṉṟu naṇukun tacarataṉōr
    āṭṭaikkōr mantiriyai yākkiṉār" (618-619)
    peṟṟataṉam eṉṉāp periyōṉum peṟṟaporuḷ
    maṟṟaiyu meṉṟē makiḻvēntu – muṟṟiyanaṉ
    māṉamaṟu millāḷum māṉamuṟum vēcaiyarum
    īṉamuṟu vārivareṉ ṟeṇ” (621-622)
            “nām pūcai paṇṇukiṉṟa
    cāḷik kirāmameṉṟē tāṉkoṇṭēṉ” (194)
    -----------
    innūlil varum talaṅkaḷiṉ peyarkaḷ
    tiruviṭaimarutūr, tirunelvēli, tiruccentūr, tirunallūr, ceppaṟai,
    tiruvampalavāṭi, kaḻukumalai, caṅkaraṉār kōyil, srīvilliputtūr,
    tirupperuṅkuṉṟam, maturai, tiruccirāppaḷḷi, tiruvāṉaikkā, srīraṅkam,
    tiruvārur, tiruvīḻimiḻalai, tiruppaṭṭiyūr, tiruvāvaṭutuṟai, kumpakōṇam,
    tiruvērakam, tirumattiyārccuṉam, cīrkāḻi, citamparam, kāñcipuram, viruttācalam,
    tirukkāḷatti, kāci, tiruvoṟṟiyūr, tirupperuntuṟai, aḻakarmalai,
    tiruvalañcuḻi, irāmēcuram, navapāṣāṇam, tiruppullāṇi, uttarakōcamaṅkai, āṟṟūr,
    caṅkumukam mutaliyaṉa.
    natikaḷiṉ peyarkaḷ
    maṇimuttānati, kiruṣṇānati, kōtāpurinati, yamuṉai nati, caṭāyu tīrttam,
    kaṅkainati, pāmpaṉ mutaliyaṉa.
    cuvāmi, ammaṉ peyarkaḷ
    āṟṟūr:- cōmaliṅkar, cōmavalli
    irāmīcuram:- irāmaliṅkar
    tirupperuntuṟai:- āḷuṭaiyār (ātmanātaṉ), civakāmiyammai
    kāci:- vicuvanātar, vicālāṭci
    cōlaimalai:- kaḷḷaḻakar
    tirukkāḷatti:- ñāṉappūṅkōtai
    kāñcipuram:- ēkāmparanātaṉ
    citamparam:- tirumūlaliṅkar
    tirumattiyārccuṉam:- marutappar
    kumpakōṇam:- kumpēcuraṉ, oppillāmulaiyammai
    tiruvāvaṭutuṟai:- mācilāmaṇi
    tiruppaṭṭiyūr:- paṭṭiyīcar
    tiruvārūr:- tiyākēcar, civakāmi
    srīraṅkam:- srīraṅkanāyakar, srīraṅkanāyaki
    tiruvāṉaikkā:- campunātar, akilāṇṭavammai
    maturai:- cokkaliṅkar, mīṉāṭci
    srīvilliputtūr:- tirumāl, tēvinācciyār
    caṅkaraṉār kōyil:- caṅkaranārāyaṇar
    ceppaṟai:- tiruvampalavāṇar
    tirunelvēli:- kāntiyammaṉ
    tiruviṭaimarutūr:- cuppaiyā cuvāmi.
    -----------
    in nūlil, taḷavāy turaicāmi eṉṉum aḻakappa pūpatiyiṉ perumai palapaṭap pukaḻntu
    kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ataṉōṭu, nāṭṭiyamātukku, tāykkiḻavi aṟivurai kūṟukiṉṟa
    tiṟamum, paṇattiṉ perumaiyai maṟaimukamāka tāykkiḻavi makaḷukku piṟarōṭu
    oppunōkkic ciṟappittuk kūṟutalum virivāka eṭuttuk kūṟappaṭṭuḷḷatu.
    poṭṭiṭutal, ucciṭutal, maruntiṭutal, pāl koṭuttal, maiyiṭutal, aimpaṭaittāli
    aṇital, vacampu kaṭṭutal, toṭṭil pōṭutal, kātukuttal, miñci iṭutal,
    kaikālkaṭku aṇivakai aṇital, araimūṭiyaṇital, ciṟṟāṭaiyaṇital, paḷḷiyil vaittal
    mutalāya nikaḻccikaḷ nikaḻttumpōtu kūṟum aṟivuraikaḷum, naṭaṉamātai aṅkaṅkē
    varuṇittuc cellum iṭaṅkaḷum payilappayila iṉpacuvai uṇṭākkuvaṉavām.
    innūliṉ varalāṟu ippulavarālēyē curukkamāka, 28 mutal 33 varaiyilāṉa kaṇṇikaḷāl
    kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ak kaṇṇikaḷāl innūlukku mukavurai pōṉṟu amaintirukkiṉṟaṉa.
    atil pulavar, naṭaṉamātiṉ ceyalaik kuṟittu tirunakari potumaṉṟattāriṭam
    muṟaiyiṭavum, naṭaṉamātum muṟaiyiṭavum aṅkē taṉ vaḻakkut tōlviyuṟavum, caṅkara
    mūrtti eṉṉum celvaṉ pāl ceṉṟu, poṉporuḷkaḷ peṟṟu makiḻntu vantataiyum,
    teḷivupaṭak kūṟukiṉṟār.
    ittakaiya matippuvāynta innūl, innūl nilaiyattil tamiḻ ōlaiccuvaṭi D.316 – ām
    eṇṇiliruntu eṭuttu, piḻaikaḷ malintiruntavaikaḷait tiruttic ceppam ceytu
    acciṭap paṭṭirukkiṟatu.
    -------------

    caṅkaramūrtti aiyaravarkaḷ pēril viṟaliviṭu tūtu.

    kāppu.

    (vināyakar)
    eṉṉaiyu miṉṉamun tiruttuṅ karuṇaiyālē
    irumpuviyi lamutakuṇa vaḷamā nāṭu
    taṉṉilvaḷañ ciṟantakiṭ ṭiṉainakaril mēvun
    tāṉavaṉcaṅ karamūrtti pēri lēyāṉ
    miṉṉaiyāḷ māmōka valli yāṉa
    viṟaliviṭu tūtutaṉai virittup pāṭap
    paṉṉaiyilvāḻ citampara vināya kaṉpoṟ
    pātamala raṉutiṉamum paṇikiṉ ṟēṉē.

    1

    (murukar)
    caṉakaruk kaṉṟupat tēca muraittalai
    tōḷēmā riṭavaṭivaic cārttik koṇṭē
    yeṉataṟivait tiruttavuñ cīkiṭṭiṇai taṉṉi
    leḻuntaruḷcaṅ karamūrtti pēri leṉṟum
    viṉaviyoru poruḷaṟiyā yāṉu minta
    viṟaliviṭu tūtutaṉai virittup pāṭak
    kaṉakamayil taṉilēṟi viraivā yiṉṟē
    kantaṉentaṉ cintaiyil vantutōṉṟi ṉāṉē.

    2

    (kalaimakaḷ)
    kañcamalar nāṉmuka ṉuntiru mālun
    tēṭiyumē kāṇā nātaṉ
    ceñco liṉāleṉai yāḷaveḻun taruḷa
    caṅkaramūrtti celvaṉ pēril
    miñciyacīr viṟaliviṭu tūtaip pāṭa
    virumpimaṉa makiḻntutoṭuk kiṉṟaveṉṟaṉ
    neñciṉilum nāviṉililun taruṇi yāṉa
    nēriḻaiyum vālaiyumē nirampiṉāḷē.

    3

    kaṭavuḷ vāḻttu muṟṟum.
    nūl

    (viṟaliyiṉ varuṇaṉai)
    ampoṉ ṉaṭiyi laṇintaviraṟ kēṟṟanakai
    umpar kaḷumakiḻa voḷḷitā -yumpuṉaintu
    taṇṭaiyiṭṭup pāta caramuñ cataṅkaimutaṟ
    koṇṭiṇakka māṉataṉik kōtaiyē!-keṇṭai
    ārampaitaṉaik kavvumatu pōl muḻantāḷ
    arampaiyē!peṇka ḷaracē! -peruṅkatali
    vāḻaiyeṉap piramaṉ vaittakuṟaṅ kāḷēyiv
    vēḷaiyeṉak kutavu melliyalē!- kāḷamām
    mēkatti ṭaiyētōṉṟu miṉṉiṭaiyiṟ poṉṉiṟamē

    5

    yākat tukilaṇiyu maṉṉamē!-cēkaramāyp
    poṉṉaraiñā ṇiṉṉuṭaṉē pūṇum paṇiyaḻakai
    eṉṉavā yāṉpukalvē ṉēntiḻaiyē!- miṉṉaṉaiyīr!
    ālilaimē lētirumā laṉṟaṉantal pōlvayiṟṟiṉ
    mēlvarairō mampoṟutta vēlviḻiyē!-nūliṭaiyē
    nañcataṉi lēporuppum nīriṉ kumiḻiceppuṅ
    kañcamukai pōlumulaik kārikaiyē!-añcukamē!
    nantiṇaitta kantaratten nāḷuñ carappaṇiyuṅ
    kontumutti ṉārmaṇi kōkilamē!-cantamuṟṟa
    kaiyiṟ kaṭakamuṭaṉ kāntivaḷaiyaṇiyun

    10

    taiyaṟ kulattuyarnta campōki!- ceyyavurut
    toṇṭaik kaṉimurukkit tōṉṟu malaruṭaṉkaṟ
    kaṇṭiṟ kiṇaittavitaḻk kaṇmaṇiyē!- vaṇṭaṟṟa
    mullai yarumpu mutirntavoḷi muttamumē
    palluk kiṇaiyāṉa pāṅkiyē!-colliṟṟāṉ
    eḷḷiḷam pūvottē yilakutiru nācitaṉil
    oḷḷiyamūk kuttiyaṇi yoṇṭoṭiyē!-meḷḷavacain
    tāṭuṅ kuḻaikkāti laṉṉavaṉṉak koppatiṉkīḻt
    tōṭun tarittuniṟkun tōkaiyē!-pīṭupeṟum
    vēluñ curumpum veruṇṭamāṉ celkayalum

    15

    pōluñ ciṟantaviḻip poṉṉaracē!-kōlumpōr
    villum paṟaiyumeṉa vēyun nutalaḻakaic
    collat takumōpain tōkaiyē!-mellavē
    kaṇṇāṭi pārttuk kaviṉpeṟavē yiṭṭapoṭṭiṉ
    veṇṇīṟum neṟṟiyaṇi miṉṉāḷē!-peṇṇaracē!
    cuṭṭiyuṭaṉ cērttut tulaṅkanila vumpiṟaiyuṅ
    kaṭṭic corukukuḻaṟ kaṉṉiyē!-iṭṭamuṭaṉ
    attacakā yampuri vāṉiṉu matika
    maṟṟavuṭa liṟpurivāṉ maṟṟatiṉum-muttaṉaiyīr!
    attamurai yaṅkat tutavuvā ṉēyatikam
    vittakanū lōtum virittaṉṟē-ittakaimai

    20

    nītiveṇpā taṉṉil nicamē yuraittaceyti
    ātimutaṟ kēṭṭiruntā yallavō?-tūti!
    naḷarācaṟ kākavaṉṉam naṟṟūtu ceṉṟē
    uḷamālai vāṅkivanta tuṇṭē-iḷamayilē!
    cāturiya miṉṟit taṉittār pirintālu
    mēturiyat tiṟkūṭṭu melliyalē!-pātukāttu
    eṉṉainī vēṇṭiyenta ṉēntiḻaimuṉ pētūtu
    coṉṉaiyēṟ puṇṇiyamē collakkēḷ!-miṉṉē!
    maṭantaiyarmē lācai vaḻikuḻiyat tūtu
    naṭantavarpāṟ kāṇalām naṉṟāyp-paṭarntacaṭaic

    25

    cokkarmē lācaiyavaṉ ṟeṇṭaṉmē luṇṭāṉāl
    okkumaṭai yāḷamiteṉ ṟōteṉavē-takkavarkaḷ
    collavaṟi vēṉatupōṟ ṟōkā yuṉaimaṟavēṉ
    ellaiyilā vāḻvuṉakkē yāṉṟaruvēṉ-nallāy!
    (talaimakaṉ, viṟaliyiṉaṭattu taṉ varalāṟu kūṟutal)
    tōkaikkeṉ pālvirumpat tūtucolla vēṇṭumnī!
    pōkaikku muṉkēḷaṉpuṇpāṭṭai-vākāyp
    piṟantuvaḷarn tatumōr peṇṇaippōy vēṭṭē
    ciṟantiliruk kileṉṉai yavaḷcīṟa-aṟañceyanāṉ
    naṟṟavattai nāṭi naṭantucē vikkaiyilōr
    poṟkoṭiyaik kaṇṭumaiyal pūṇṭatuvuñ-caṟṟumeṉṉaic

    30

    caṭṭaipaṇ ṇātāḷait tayavāka veṇṇināṉ
    veṭṭaveḷi yāṉatuvum vētiyarmuṉ-caṭṭamāyp
    pēcavaṟi yāmalantap peṇvaḻakkē veṉṟapiṟa
    kācaiyaṟṟu vantōr aracarmuṉ-nēcamuṭaṉ
    ceytiyellāñ collaveku celvamavar tantatuvum
    maiviḻiyē! nāṉpukalum māṟukēḷ!-meyyāyc
    (tacāṅkaṅkaḷ)
    (malai)
    makattām potikai malaiyāṉ-ukattellām
    vanta kaviñarkali vārāma lāṟṟiṉāṉ
    antamuṟu tāmpiravaṉṉi yāṟṟiṉāṉ-cuntariyē!

    35

    (nāṭu)
    conta vamutakuṇac cōtivaḷa nāṭṭiṉāṉ
    antaliṉṟi vantōrai nāṭṭiṉāṉ-cantatamum
    (kutirai)
    pullaruṭaṉ kūṭārkkup pōtippi loppariyāṉ
    palkatikaḷ vāynta patappariyāṉ-colliṟ
    (ūr)
    civañāṉa millātār cintaip patiyāṉ
    pavamil cīkiṭṭiṇaip paniyāṉ-pavaṅkaḷaiyē
    (mālai)
    māṟṟār taṉakkumaṉa makiḻtoṉṟun tārāṉ
    cēṟṟār kuvaḷaimalar cērtārāṉ-pōṟṟi
    (koṭi)
    aṟañceytē vāḻa maṉamaṟṟār koṭiyāṉ
    kuṟaintiṭā mēḻik koṭiyāṉ-ciṟanta

    40

    (koṭai)
    kavipukaṉṟōṟ kēkaṉakak kācē koṭaiyāṉ
    kuvitaloṉṟāt tiṅkaṭ kuṭaiyāṉ-puvitaṉilē
    (yāṉai)
    vāraṇattai yēkoṭiyāy vaittavarpā tampaṇivōṉ
    vāraṇātti lēpavaṉi vantaruḷvōṉ - pārvāṉa
    (āṇai)
    aṭṭatikkel lāñceluttu māṇaiyiṉā ṉeṅkumivaṉ
    caṭṭam naṭattukiṉṟa cāmiyē!-iṭṭamāyk
    kantaṉē teyvameṉṟu kaitoḻutaṉ ṉōṉnāmañ
    cintaiyilē vaikkuñ ciṟappiṉāṉ-cantatamum
    aṉṉaṅ koṭukku maḻakiṉ perumāḷvēḷ
    muṉṉan tarukaruṇai mūrttiyāṉ-miṉṉaṉaiyīr!

    45

    cūraṉaiveṉ ṟāṉpatattait tōttirañcey vōṉpuviyiṟ
    cūraṉaiveṉ ṟāṉpiṉṉē tōṉṟiṉōṉ-ōrilinta
    nalvēta mūrtti naravaṭivē koṇṭuvantōṉ
    valvēta mūrtticonta maittuṉaṉ-melliyalē!
    eppoḻutum nallaṟivai yiṉpamāyk kēṭṭumakiḻ
    cupramaṇiyaṉ tantaiyeṉṟē tōṉṟiṉōṉ-ippēr
    aḻakiṉ perumāḷai yaṉpākap peṟṟē
    maḻalai moḻitiruttu maṉṉaṉ-kaḻavaṟiyāc
    cuppira maṇṇiyaṉām turaitaṉ maṉamakiḻa
    vappaṉeṉat tutikku mācaiyāṉ-oppilāc

    50

    caṇmukavē lapparukkut tantaiyā ṉōṉpuviyiṟ
    caṇmukavē lapparpatam paṇivōṉ-maṇṇiṟ
    periyōṉ aḻakiṉ perumāḷai yīṉṟa
    uriyō ṉulakaṉaittu mōrvōṉ-aritāṉa
    taṉṉaṭimai yākumintac caṅkaramūrt tikkuvāḻ
    viṉṉamuta vumpeyara ṉeṉṟiṭuvōṉ-maṉṉaṉām
    muttuk kumāracāmi mōkamuṭaṉ periya
    vattaṉeṉa vētoḻavu mākiṉōṉ - vaittakara
    nattaṉāñ caṅkara nārā yaṇaṟkuriya
    maittuṉaṉā kumperiya vāḻviṉāṉ - etticaikkum

    55

    aiyamiṭṭē vāḻum aḻakiṉperu māḷperiya
    aiyaṉeṉa vētoḻavu mākiṉōṉ - meyyaṟvep
    pōtum paḻakukiṉṟa pūpatipaṭṭamuṭaiyāṉ
    mātulaṉē yeṉṟutoḻa vāḻuvōṉ-cātu
    aḻakappa ṉānturaiyu maṉpā yammāṉeṉ
    ṟaḻakuṟṟa tōttirañcey yayyaṉ-paḻakuṅ
    kuranakulaṉ muttuk kumāracā mikkē
    taramatika māmaṉeṉṟu cāṟṟum-varataṉ
    kurukaip pātivāḻuṅ kūrat tāḻvārtaṉ
    tirumeyc ciṟappuntiṉamē-varumeṉkō

    60

    cuṟṟattā rellārkkuñ corṇamaṉṉaṅ koṭuttup
    paṟṟuṟṟē vaittirukkum paṇpiṉāṉ-caṟṟum
    pacittevarvantālum pāluṭaṉē naṉṟāyp
    pucikka vamutaruḷum pūmaṉ-rucitteṉṟuṅ
    kaṉṉaṉivaṉ ṟaṉatukai pārttirukka veṉṟuñ
    corṇaṅ koṭukkun turairācaṉ-maṉṉuñ
    ceṉaṉamatai vērarukkat tēṭu maṭiyārkaḷ
    aṉavaratan tōttirañcey ayyaṉ-viṉavileṉṟun
    taṟparamā kuñcatā civamūrtti taṉakku
    muṟporuṭkuñ caṅkaramūrtti-naṟkuṇavāṉ

    63

    akkirākaram paṇṇivaitta vaṉṟumutal poṉṉulakil
    mikkāṉa vāḻvu mikutiyāyt-takkavarkaḷ
    poṅki vaḷarum puṭaimarutūr taṉṉilē
    maṅkaḷarka ḷāṉa vaṭakalaiyār-iṅkivaril
    eṉṉuṭaiya tantai yirākava cāttiriyār
    kaṉṉaṉivar koṭaikkuk kāṇātu-muṉṉainūl
    kaṟṟatilē nāṉmukaṉuṅ kaṟkavaṟi yāṉatupōl
    maṟṟatellāñ colvāṉeṉ varṇittup-poṟkoṭiyē!
    (peṟṟōr tavam iruntu peṟṟatu)
    ippaṭiyē vāḻumnā ḷētō matalaiyilā
    toppilāt tuṉpamava ruṟṟiruntu-cuppaiyar
    (cuppaiyaṉ eṉṟu peyariṭṭatu)
    caṉṉitiyiṟ ceṉṟuveku tāṉaṅkaḷ ceytupeṟṟē
    eṉṉai(p peṟṟu)c cuppaiyaṉē yeṉṟaḻaittup-piṉṉaik
    (kuṭumit tirumaṇam āṉatu)
    kuṭumikkalyāṇam kūṭṭiṉār piṉpūṇūl
    kaṭitiṟ poruttuk kaliyāṇam - muṭivittu
    (paḷḷiyil palakalaiyum payiṉṟatu)
    vēṇṭiyatel lāṅkoṭuttu vēṟēpaḷḷik kirutti
    āṇṭiyappa vaiyaṉiṭan tākkiṉār-pūṇṭiruntu
    vētamutaluḷḷa pala meynū lelāmaṟintu
    cātaṉaicey tēvuraittēṉ tantaimuṉṉē-nūtaṉamāyc
    cōtiṭanūlait tokuttuk kēṭṭē ṉuraittār
    ātiyilē pāṭampō lāṉatē-ītilavāy

    75

    caiyiraṇṭu māṉataiyeṉ ṉaiyaṉaṟin tēvēṭkap
    paiyaveṉak kēpeṇ pārparittāṉ-maiviḻiyē!
    nāṉē pularkāḷai nantā vaṉantaṉiṟpōyt
    tāṉē cucikaramāyc cārntuputut-tēṉārntu
    nāṟumpū nātarukkē naṇṇumeṉṟu nāṉeṭuttu
    nāṟumpū nātarukkē nalkuvēṉ-pēṟu
    kiṭaikkum vaḻiyaiyē kēṭpē ṉulakōr
    tiṭattaṉiva ṉeṉṟē ciṟiyēṉ-naṭaikkut
    tiruñāṉa campanta tēvareṉa vēta
    roruvarumeṉa ṉōṭetirkka vuṉṉār - perumaiyāy

    80

    (tirumaṇamāṉatu)
    ippaṭiyē vāḻumnā ḷeṉṉaiyar vēlik
    kuppacāt tiritamaiyē kūṭṭivantu-oppilā
    veṉmakaṉuk kuṉmakaḷai yēvēṭka vēṇṭumataṟ
    keṉṉaceyti collukiṟī reṉṟuraikka-aṉṉavarum
    appaṭiyē āmeṉṟē ālōcaṉai muṭittuc
    ceppamāyk kaliyāṇañ ceyvittār-appōḻutu
    kalliyāṇañ ceytukoṇṭa kaṉṉipē rintirāṇi
    collām appērt tōkaikkē-mellat
    taṭikka mulaicivantu tāṉē paranta
    piṭikkuvaya cañcāṟu peṇṇē-aṭikkaṭināṉ

    85

    māmaṉār taṉṉakattil vantumayi laippārppēṉ
    kāmaṉā reṉmārpiṟ kañcameyvār-cōmamuka
    vēntiḻaiyumē paṉṉiraṇṭu vayacil tiraṇṭu
    cānti muṭitta takappaṉār-pōnta
    kuṇavāṉa meṉṉaiyaṉai kumpiṭṭu niṉṟu
    maṇamāṉa peṇṇūm pūmāṉum-iṇaiyāka
    eṉṉakatti lōrāṇ ṭirukka viyampumeṇrār
    aṉṉavaru mappaṭiyē āmeṉṟē-eṉṉaiyē
    ( māmaṉār vīṭṭil marumakaṉ taṅkutal)
    peṇṇakattil nīyiruntu piṉṉaivā veṉṟaruḷi
    maṇṇiluyar taṉṉūrkku vantārē-eṇṇamiṉṟit

    90

    taṭṭāṉait tēṟun taṟuviliyun taṉmaṉaiyāḷ
    iṭṭam piṟarkkuraikku mēḻmaiyum-muṭṭamuṭṭa
    vēṭṭakatti luṇṇum veṟuviliyu mimmūṉṟum
    āṭṭiṉ kaḻutti latareṉṟē-nāṭṭiyē
    muṉṉōrka ḷōtiṉatai muṉṉā ṉaṟintiruntu
    miṉṉē! yavaḷai virumpiyē-annāḷil
    añcāṟu mātamanta vāyiḻaiyō ṭuṅkūṭic
    cañcāram paṇṇiṉēṉ taiyalē! - miñcavavaḷ
    ceyta kalavivakai ceppat tolaiyātu
    vaiyyi laṭikkil maṉaṅkōṇāḷ - poyyuraiyāḷ

    95

    (maṇamakkaḷ taṇṭīcuvariyai vaḻipaṭal)
    ittiṟammā miṉṉōṭu yāṉu mirukkaiyilē
    pattiyāka kāntimati pātattai-mutti
    peṟavē tiṉantoḻutu pēṇunā ḷōrnāṭ
    tuṟavāṉa taṇṭīcuvariyaip-piṟakāram
    vantu toḻu piṉpōy mātutīrtta meṭuttē
    intunuta lāy koṇ ṭirukaṇṇiṟ-cantōṣa
    ( mañcaḷ mukattil paṭṭatu)
    mākat taṭaviṉati lanta mañca ḷeṉmukattil
    ēkat tiramā yivaiyaṟivēṉ-pūkotta
    kantarattā yuṉṉāṇai kaṇṭamañca vitallāṟ
    cintaiyiṟṟā ṉuñceyat tēṭavilai-intamañcaḷ

    100

    (maṇamakkaṭkuḷ pūcal)
    kaṇṭāḷeṉ intirāṇi kaṇṭavuṭa ṉēyacaṭarak
    koṇṭē yalarmukaṅ kuṟuki-vaṇṭāvi
    tēteṉṟāḷ nāṉu miyampiṉē ṉitellāñ
    cūteṉṟē pūcalaiyun tōkkiyē-mātēkēḷ!
    kālaṅkaḷ mūṉṟuṅ karutti luṇarntāṉuṅ
    kōlaṅkaṇ ṭaṉṉaṅ koṭuppāṉum-cālavē
    taṉ kaṇavaṉ collait talaicāyttuk kēṭpāḷun
    tiṅkaḷmum mārikku nēreṉṟēṉ - iṅṅaṉē
    coṉṉa kavitaiyai yattōkai yaṟintiruntum
    eṉṉai mukam pārā tēkiyē-miṉṉāḷ

    105

    kaṭuttāḷ paṭuttāḷ taṉkālā lēvōṅkik
    koṭuttāḷeṉ neñcōṭē koṇṭēṉ-aṭuttaṭuttu
    nalvārttai collavanta nāripatamiru
    palvika vēvantāḷ pārttiṉimēl-nillātu
    (tiruvuḷaccīṭṭup pōṭutal)
    kōpameṉṟē kaṇṭuveḷik koṇṭu takappaṉār
    tāparattiṟ colvōmō cālavē-cāpan
    tavirkkiṉṟa kācit talattē celvōmō
    navittavici* nāmpōtaṉa ṉṟō-lavippēteṉ
    tēvivaṭi vāḷaṭiyiṟ cīṭṭeḻuti cāttiyē
    māvirakat tāleṭuttu vācittēṉ - kāviviḻi

    110

    (yāttirai cellattuṇital)
    miṉṉē! kācittalattiṟ mēvuvatu naṉṟeṉṟē
    aṉṉērat tuttaravu mākivē-caṉṉaiyāy
    vēṭṭakattil vantunita mettayeṭut tēṉaraṅku
    pūṭṭaimuṟit tuḷḷēyāṉ pōkiyē-vāṭṭam
    mikapporunti yāttiraikku vēṇṭiyatu koṇṭēṉ
    takappaṉticai nōkkit tāḻntēṉ-cekattuḷḷē
    nīralai palanūl kallāt talaimakaṉu
    maralai yeriyōṉ ṟayalāruñ-cāla
    maṉakkaṭ ṭillāta maṉaiyāḷim mūṉṟun
    taṉakkaṭ ṭamattuc caṉiyāy-niṉaitteṉṟē

    115

    (nūṟu civattalaṅkaṭku ēkutal)
    puṇṇiyatīrt taṅkaḷtalam pōyaṟiya mēṇṭumeṉṟē
    eṇṇiyē naccanallūrk kēkiṉēṉ-maṇṇiyaluyar
    ceppaṟaikkuc ceṉṟutiru vampala vāṭi
    muppoḻutum pōṟṟiṉēṉ mōkamāy-oppil
    kaḻukumalaik kuppōy kantariru tāḷai
    muḻukit toḻumpaṇiyu muṟṟip-paḻutilāc
    caṅkaraṉār kōviliṟpōyc cārttaṅ kiruvaṭivāñ
    caṅkaranā rāyaṇarait tāḻntiṟaiñci-maṅkaḷañcēr
    cīvilli puttūriṟ ceṉṟutiru māluṭaṉē
    tēvinācci yāraiyumnāṉ teṇṭaṉiṭṭup-pūviṟ

    120

    tirupperuṅ kuṉṟattē vāḻcevvēḷ poṟpātam
    viruppuṭaṉpū cittuṭaṉē mīṇṭēṉ-karuttāy
    maturaiyilē cokkaliṅka mātavaraik kaṇṭu
    putumalarmē lāyumvaṇṭu pūṇum-matuvār
    tirumālai vāṅkiyavar cēvaṭiyiṟ cātti
    irupōtum nāṉē yiṟaiñcip-poruvilā
    mīṉāṭci yammaṉaiyum mīṇṭu toḻutavaṭkut
    tāṉākkit taṅkavaṅkic cāttiṉēṉ-nāṉē
    tiruccirāp paḷḷikkē ceṉṟu tāyāṉa
    uruttiraraik kaṇṭumaṉa tōrntu-viruppāl

    125

    tiruvāṉaik kāvukkē ceṉṟu campunātap
    perumāṉ akilāṇṭa pētai-aruḷpeṟṟē
    cīraṅkap paṭṭiṉattiṟ ceṉṟuraṅka nāyakaruñ
    cīrenta nāḷumniṟai cempatumī-yāreṉṟum
    ammaiyaraṅka nāyakiyu maṉpā yeḻuntaruḷuñ
    cemmaiyaiyuṅ kaṇṭu taricittu-mummaiviṉai
    tīrntutiru vārūrt tiyākarpatam pōṟṟi
    ōrntuciva kāmicara ṇuṭkoṇṭu-tērntu
    tiruvīḻi miḻalaikkē ceṉṟaraṉait tēṭik
    karuvē raṟanāṉē kaṇṭu-paravit

    130

    tiruppaṭṭi yūrukkē ceṉṟu paṭṭīcar
    karuttaik kaṇṭōṭik kaṉintu-virumpat
    tiruvā vaṭutuṟaiyiṟ cērmācil lātār
    murukā moppillā mulaiyun-tirunāḷtēr
    koṇṭaruḷum pōtukaṇṭu kumpakōṇattiṟ pōy
    iṇṭaiyaṇi kumpēcu raṉaiyumnāṉ-kaṇṭu
    tiruvē rakattiṟpōyc cēvittēṉ vēḷaik
    karuvē raṟumeṉṟē kaṇṭu-poruvil
    tirumatti yārccuṉattiṟ ceṉṟu marutappar
    iruvar pāta miṟaiñci-parivuṟṟuc

    135

    cīkāḻi yūrukkē ceṉṟaraṉaic cēvittē
    mākāta vāṟē vaṇaṅkiṉēṉ-tōtāy
    tirunallūrk kēkit tericittēṉ tēvaip
    perunal vaḻiyaip peṟavē-karutic
    citamparattiṟ kēkit tirumūla liṅkar
    patamparavip poṟcapaiyum pārttu-vitampeṟavē
    aiññūṟu poṉṉai yaḷittē ṉaṭipaṇintēṉ
    meyññāṉa mēṉmēlum vēṇṭumeṉṟē maññāykēḷ!
    kāñcipurat tiṟpōyk kaṇṭēṉē kāmparaṉai
    vāñcaimikku koṇṭupalkāl vāḻttiṉēṉ-āñcēy

    140

    atikavirut tācalatti laṉpāka muttā
    natiyumutu kuṉṟareṉum nāta-nītiyait
    tericittēṉ piṉpu tirukkāḷatti
    erikaṇṇāṉ kāḷatti yīcaṉ-poruvilā
    ñāṉappūṅ kōtaiyaiyum nāṉkaṇṭa ṉaṉpaṇintu
    ñāṉaccār pumpeṟavē nāṭiṉēṉ-tāṉaṉpiṉ
    kiṭṭiṇā natiyiṟpōy kēṭilā tāṭiyapiṉ
    kiṭṭiṇā kōtāpurik kēkiṉēṉ-caṭṭamatāyt
    tīrttamāṭi yamuṉait teṉṉatiyil mūḻkiyē
    pārttē ṉeṉpāvam paṟantataiyum-nērntavaḻi

    145

    ceṉṟu caraiyuveṉun tīrttamatil mūḻkiyē
    aṉṟutuṭait tēṉviṉaika ḷattaṉaiyum-naṉṟutaruṅ
    kaṅkai natitaṉaip pōyk kaṇṭēṉeṉ kaṇkuḷirntēṉ
    aṅkataṉil mūḻkinaṉṉī rāṭiṉēṉ-maṅkaḷañcēr
    kācivicuva liṅkar kaṉṉivicā lāṭciyaiyum
    mācimutal taivaraiyum vāḻttiyē-pūcittut
    tāṉatava meṉṟukaṉṉi tāṉameṉṟu caraṇaiyeṉṟu
    māṉatiru vāparaṇam maṅkiyeṉṟum-nūtaṉantīr
    ālaiyaṅka ḷeṉṟupati ṉāyirampoṉ nāṅkaḷantak
    kālaikaṅkaik kāvaṭiyuṅ kaikkoṇṭu-cōlai

    150

    ceṟinta tirunallūr tirunakarkku vantu
    piṟintutiru voṟṟiyūr pēṇi-aṟintu
    viruppamuṭaṉ nāṉē miṉṉē paṇintutirup
    peruntuṟait talattiṟ cērntē-urukkamāy
    āḷuṭaiyār vīṟṟirukku mālaiyattiṟ cērntavarpoṟ
    ṟāḷuṟanāṉ kaṇṭu talaipaṇintu-nāḷum
    marupporuntuñ cōlai malaiyi laḻakar
    oruttiyām laṭcumiyu moṉṟāy-virumpat
    tiruviḻāk koṉṭaruḷac cēvittēṉ piṉpu
    tiruvalañ cuḻitaṉaic cēvittēṉ-uruki

    155

    naṭanturā mīcurattil nāṉrāma liṅkar
    maṭantai poṟpatamām maṉatait-tiṭampeṟavē
    vantu toḻutukoṇṭu vantavoru kāvaṭiyai
    antala* mā*mīcuraṉuk *kākkiyē-piṉpu
    vayirava pūcaikkē vaṭamālai cārtti
    ayilviḻiyē! pārpaṉakaṉṟu*-veyilla
    navapāṣā ṇattilē nāṉtīrtta māṭip
    pavamēkak kaṇṭēṉ patumī!-tavamāra
    tiruppullā ṇikkuvantu cērntu paḷḷikoṇṭōṉ
    tiruppātaṅ kaṇṭu tericittēṉ-viruppāy

    160

    uttara kōcamaṅkai yuṟṟorunā ḷaṅkiruntu
    attā maṅkaḷē yaṭipaṇintēṉ-nattiyē
    āṟṟūriṟ cōmaliṅka rammaiyeṅkaḷ cōmavalli
    pāṟṟūya ṉākap paṇintēṉ - īṟṟilē
    (yāttirai muṭivu)
    caṅkumukat tiṟpōyt tāṉamuñcey tannēram
    aṅkaṇāyak karmaṭat tākkiyē - maṅkāy! nāṉ
    pārttēṉ celavum yām pārvaravu mellām
    cērttēṉ carikaṇṭēṉ celviyē! - tīrttac
    celavi lituvaraiyiṟ ciṉṉakkā cillai
    ulakam paḻikka vuṭaliṟ - palavāyt

    165

    tuṉpattai mēviṉēṉ tōkāy! iv vaiyāṇṭil
    iṉpattai mēvaviṉiyaṅkē - yaṉpuṟṟa
    vāttiyār taṉṉakattil vantiruntu koṇṭuveku
    nēttiyāyp pēṇiṉēṉ nēruṭalai- vāyttatēṉ
    (nāraṇa vāttiyāriṉ akam cellal)
    nāṉiṉaintu māciviḻā nāṭkoṭiyēṟ ṟaṉṟuvaḷa
    māṉatiruc centūri laṉṟuvantu-māṉaparaṉ
    nāraṇavāt tiyārakamē naṉṟeṉṟu ceṉṟumaṉap
    pūraṇamā yaṅkavaraip pōṟṟiṉēṉ-vārumirum
    eṅkē yiruntuvantī reṉṟā riyampiṉēṉ
    aṅkēyeṉ ceytiyellā maṉpāka - maṅkāy! piṉ

    170

    kaṅkai yeṭuttavartaṉ kaikkoṭuttē ṉaṉṟumutal
    eṅkaḷ kuṭikkunaṉmai yeytiyatē-aṅkavarum
    aṉpāka vāṅkiyavar purōṭcit tevarkkum
    piṉpē koṭuttup piriyāmal - eṉpālē
    ōrāṇ ṭirumeṉ ṟupacarittā rāmeṉṟu
    nērām parakatineñ cilvaittuc cīrārnta
    (tiruccentūr āṇṭavaṉai vaḻipaṭal)
    kantavaraiyu meṅkaḷcaṇ mukanātaṉ koluvum
    antavata ṉārampamāṅ kaṭālum-intaḻakaic
    caṇmuka vilācamatiṟ cārntukaṇṭē nappoḻutē
    eṇṇarum pavakkaṭalviṭ ṭēkiṉēṉ - peṇṇē!

    175

    vataṉāram pamutalāy māvirupaṉ ṉāṉaṅku
    catatīrtta māṭit tirumpi-vitavitamāy
    añcāṟu poṉtāṉa mavviṭattē ceytumikka
    pañcāṭcarañ cēvittup paṇpāka-viñcaiyaruḷ
    caṇmuka nātaṉiru pātattait toḻutuṭaṉpōy
    viṇṇavarum maṇṇavarum vēṇṭukiṉṟa-paṇṇavaṉāñ
    cuppira maṇṇiyar tuṇaittāḷaip pōṟṟiyataṟ
    kappuṟamaṟ ṟālaiyaṅka ḷāṉavellān-tappāmal
    āṟukā laṅkaḷtoḻu taṉṟumuta lāṉaiyiṉmēl
    ēṟumnā lāntirunā ḷiṉvaraiyum-vēṟuniṉai

    180

    villāma lippaṭiyē yēttiṭilañ cāntirunāḷ
    vallāṉa kalāpamayi lēṟi-ellōruṅ
    kāṇa veḻuntaruḷak kaṇṭupiṉnāṉ vantumaṉam
    pūṇavē vētam pukaṉṟuvaril-nāṇamuṟum
    miṉṉē! pol lākkālam vēṟē niṉaivutantu
    muṉṉē yiḻuttatunāṉ muṉpōṉēṉ-annēram
    (naṭaṉamātaik kaṇṭu, karuttaḻital)
    caṉṉitiyiṟ ṟātiyarkaḷ tatiṅkat tatiṅkiṇattōm
    eṉṉa naṭikkaiyilō cēntiḻaiyai-miṉṉē! yāṉ
    naṇṭucippi vey*katali nācamvaruṅ kālamatil
    koṇṭa karuvaḻikkuṅ koḷkaipōl-oṇṭoṭiyīr!

    185

    pōtat taṉaṅkalvi poṉṟavaruṅ kālamatil
    mātarmēl vaikku maṉameṉṟē-ōtalpōṟ
    kaṇṭēṉ maruṇṭēṉ karuttaḻintēṉ mālālvāy
    viṇṭēṉ matarttēṉ vitirttēṉē-koṇṭaic
    corukkiṉ corukkiṉuḷḷē toṅkalaiyuṅ kaṇṭēṉ
    karuttu mayaṅkik karaintēṉ-viruppamuṭaṉ
    neṟṟiyilē yiṭṭapoṭṭiṉ nērttiyaikkaṇ ṭappoḻutē
    caṟṟumaṭaṅ kāviraka caṉṉatamāy-muṟṟum
    paratap paḻakkamuṟum pāvainutal kaṇṭēṉ
    paratavittu niṉṟu pataittēṉ - caramanēr

    190

    viḻiyiṉ maruṭṭumatu mīṇṭuvaru māṉiṉ
    toḻilataiyuṅ kaṇṭaṟivait tōṟṟēṉ - teḷivunava
    rattiṉattō ṭiṭṭirukkum rācakolu vaiyeṉkaṇ
    peṟṟaviṭat tēkāmap pēykoṇṭēṉ-caṟṟiṇaiyil
    palvaricai kaṇṭivaḷtaṉ pātam paṇivataṉṟi
    nalvaḻiyoṉ ṟillaiyeṉṟē nāṭṭiṉēṉ-mellavē
    nāḷiṟ kaṉattamulai nāmpūcai paṇṇukiṉṟa
    cāḷik kirāmameṉṟē tāṉkoṇṭēṉ-kēḷikkai
    āṭukaiyi lēyacaikkum aṅkaitaṉai yumperiyōr
    nāṭumapai yattameṉṟē nāṉkoṇṭēṉ-pāṭuvarkaḷ 195
    coṟkaṭaṅkāp pēraḻaku tōkai vayiṟucaṅkap
    poṟpalakai yeṉṟumaṉam pūrittēṉ-maṟṟataṉmēl
    ōtirati paṅkaṉampō! vuntirōmat toḻuṅkō!
    mātirata vañcirāṇi vāyttatō-tūtiyē!
    miṉṉiṭaiyaik kaṇṭu mikavu mayaṅkiyavaṉ
    taṉṉaṭiyiṉ kīḻē talaikuṉintēṉ-vaṉṉamaṇi
    mēkalaiyaik kaṇṭu mikucōpa mākiyentaṉ
    ākamaṉait tuṅkulainta taṅkaṉē-tōkai
    tukilumatiṟ carikaic cōtiyuṅ kaṇṭāṅkē
    akilam nakaikka matiyāṉēṉ-cakiyēnī!

    200

    kaṇṭā luṭaṉmayakkuṅ kālaṭikaṇ ṭēkāmaṅ
    koṇṭāvē[lē] callaveku kōṭṭālai-eṇṭicaiyōr
    kaṇṇai mayakkumuṭaṟ kāntiyeṉṟē koṇṭatallāl
    eṉṉai miṉukkameṉṟē yāṉaṟiyēṉ-peṇṇē!
    naṭikkum paratavitam naṭṭuva ṉaṇṇāvi
    tuṭittup payiṟṟa laṟiyēṉ-tuṭikkop
    pakila mayaṅkumava ḷiṭaiyiṉ tēyvait
    tukiliṟukka meṉṟavar coṉṉār-cakiyē!

    205

    corukukuḻa lattaṉaiyun tōkaikuḻa laṉṟik
    kariya kavariyeṉṟē kāṇēṉ-tirumēṉi
    vāṭaik kuṇattaimayi luṭalavarkkeṉ ṟiruntēṉ
    mēṭaippū lāṉpoṭiyāy viṇṭārō-kāṭaik
    kuralkūvuṅ kōtaicittirak koṭṭakai yuḷḷāṉāḷ
    paralōki pōlniṉṟēṉ pāṅkāy-arakarā
    veṉṟu toḻuvōru mirumaimayi lōṉkoluvum
    naṉṟupaṇi māṟukiṉṟa nērmaikaḷuñ-ceṉṟuceṉṟu
    pārppā ravaravarē paiṅkiḷiyai nāṉpiriyēṉ
    kūrppeṉ ṟivaiyantak kōtaitaṉmēl-tākkuṟavē
    eṉṉaṟivum naṉṟā yitamakitam pārkkiṉṟa
    naṉṉeṟiyu mavviṭam nakaikkiṭamāy-muṉṉamavaḷ

    210

    kālacaikki leṉṉuṭaiya kālacaiyuṅ kaiyuṭaṉē
    mēlacaikki lappaṭiyeṉ meyyacaiyum-ālam
    (naṭaṉamātu, puṉṉakai purital)
    nikarviḻiyāḷ nāṭṭiyattil niṉṟāṭum pōtu
    nakaipurintā ḷeṉmukattai nāṭi-nakaipalavāy
    (ammātiṉ puṉṉakaiyaik kaṇṭu, tavappayaṉ eṉal)
    nāṉpūṇ ṭiruntatellām nārikaṇṭō? eṉmayalait
    tāṉ tīrkka vēṇṭumeṉpa tāntayavō?-vāṉpukumeṉ
    muṉṉavarē ceytatava muṟṟivarum payaṉō?
    piṉṉaināṉ kācikaṇṭa puramō?-eṉṉavō?
    eṉṟē niṉaittallāl eṉkaiyilōṭ ṭaitaravē
    iṉṟēpārt tāḷeṉanā ṉeṇṇātu-ceṉṟē

    215

    viḷakkiṟ paṟantuviṭṭil vīḻvatupōl nāṉē
    kiḻakkumēṟ kāyavaḷmuṉ te*rccittu-uḻakkiyē
    nāṉaṭaintēṉ pōkavara nāri kaṇṭā ḷoyilaiyō
    vāṉavarcē ṉāpatiyai vāḻttātu-pōṉatellām
    cantōṣa māṉatallāṟ tātiyarkaḷ kāṇaviṅku
    vantē ṉalaivatēṉ vaittuṇarēṉ - intamaiyal
    (naṭaṉamātu taṉvīṭu cellal)
    koṇṭalaintēṉ nāṉmikavuṅ kōtāyav vēḷaiyilē
    vaṇṭuviḻi yārkōyil vāyilviṭṭuc-ceṇṭaip
    piṭittakara māṉamaṟṟap peṇka ḷellāṅ
    kūṭiyuṭuc cantiraṉai vaḷaivatottē-aṭukkavaḷain

    220

    tivvāṟē ceṉṟārav vēntiḻaivā yilvaraiyum
    vevvēṟē yēkiṉarpiṉ viṭataṉil-avvēḷai
    ivvaḷavuṅ kaṇṭē ivaḷnamaiyuṅ kūṭuvaḷō?
    avvaḷavum nāmpō yaṟivateṉuṅ-kavvaiyiṉāl
    cārttiviṭṭāl mōcameṉṟu tāṉpōṉēṉ - kōrtta muttu
    (naṭaṉamātiṉ vāyilil tōḻiyaikkaṇṭu viṉaval)
    mālaiyuṭaṉ poṉṉiṉ vaṭamē puṉaintuvaṉṉac
    cēlaitarit tētilatan tīṭṭiyatō?-vēlaip
    paḻittaviḻi yāḷōr pāvaitā ṉāṅkeṉ
    moḻikkaṭaṅkāc cuntaramāy muṉṉē - vaḻittalaiyil

    225

    vantavaḷai nāṉpārttu mātē! nī yāreṉṟēṉ
    intamayi liṉaṭimai yāṉeṉṟāḷ - antamiṉṉait
    tuṉpamatil vantuyirait tūkkumema tūtaṉaināṉ
    iṉpa maruttuvaṉā yeṇṇuvapōl - aṉpiṉaḷāy
    (talaivaṉiṭam, tōḻi talaiviyai viyantu kūṟutal)
    eṇṇi yuṉakkumuṉṉē yēkiṉappeṇ ṇāreṉavap
    puṇṇiyavāṭ ṭipukaṉṟē poyyaikkēḷ!-viṇṇilvāḻ
    intirāṇi yeṉṟumāti yēntiḻaiyeṉ ṟuntiruvāñ
    centā maraiyuṟaiyuñ celviyeṉṟum - intavakaip
    peṇkaḷellā muṉpuviyaip pēṇivariṟ kaṇṭnāri
    kaṇkuḷira immātaik kaṇṭapiṉpu - paṇpāṉa

    230

    veṇkalattaik kaṇṭōrkaḷ vēṇṭi muṉamvirumpu
    maṇkalattiṉ mēlmaṉatu vaipparō? - oṇporuḷām
    pattaraimāt tuppacumpoṉ ṉaiyuṅkaṇṭu muṉpōl
    pittaḷaiyai yēvirumpum pēruṇṭō?-uttamarē!
    āṟṟilē veḷḷamvan tālāruñ cakatikoṇṭa
    ūṟṟilē nīreṭuttu muṇpārō?-pōṟṟum
    marukkoḻuntum picciyiru vāṭcimalar kaṇṭōr
    erukkiṉpūc cūṭuvarō? iṉṉum-peruttanilaik
    kaṇṇāṭi vantiruntāṟ kaṅkaiyaiyōr cempil vaittē
    uṇṇāṭit taṉṉaḻakai yōrvārō?-maṇṇiṟ

    235

    calatākaṅ koṇṭavarkkē cevviḷainīr vantāṟ
    kulamākum vēmpiney yākumō? alakilā(tu)
    ivvuvamai pōlviṇṇi lēntiḻaiyō raiyikaḻntār
    avvulakam viṭṭuvarā raṉṟumutal - navviyivaḷ
    ippuvikku nāyakamā mellōrkkum nallamir tan
    tappaṟuṅkā mappiṇikkuc cañcīvi!-oppilāk
    kāḷaik kumārarukkē kaṇmaṇi! atuvallāl
    pāḷaik kuḻaliyarkkum pañcamirtam!-ēḻaik
    kiraṅku mamutakuṇa vēntiḻai yāmaiyar
    varaṅkaḷ tarumeṅkaḷ mayilān-turaṅkarpaṇi

    240

    niṟku mutaliyār nēmikkuṅ kaṭṭaḷaiyāḷ!
    caṟkuṇa kuṇālatta ḷippāvai!-kaṟṟavarkkāṅ
    kalvik kaṭalām! kalaviceyuṅ kāmukarkkē
    colluk kaṭaṅkāc cukaṅkoṭukkum-nallavaḷkāṇ!
    ikkōyil tātiyarkkē yāṅkaḷ mutaṟkuṭiyām!
    ekkōṇat tiṟkumemcīṭ ṭēṟumippō!-mikkāṉa
    kāntikoḷum mēṉik kayalviḻiyāḷ taṉnāmañ
    cāntakuṇa mōkaṉa cavuntariyām!-pōntavarē!
    (tōḻi, talaivaṉiṉ ūrpēr mutaliyaṉa viṉāval)
    ātiyilē nīṅkaḷip pākumūr evvūriv
    vītiyilē vantaruḷa vēṇṭuvateṉ?-kōtilarē!

    245

    eṅkēyō uṅkaḷaiyum yāṉkaṇ ṭiruppatuṇṭē
    tuṅkaṉē ummūrpēr colleṉṟāḷ-caṅkaiyilā(tu)
    (talaivaṉ, ūrpēr mutaliyaṉa kūṟal)
    ippuviyil mikkāṉayeṉ appāviṉ pēruñ
    cuppaiyaṉeṉ ṟeṉperun tūtiyē!-ceppamāy
    nāṉirunta ūruminta naṅkaiyarai vēṭṭatuvuṅ
    kāṉiṭaṅkaḷ ceṉṟataiyuṅ kāviyampōl-vāyniṟaiñcun
    tūtiyarmuṉ colliyuṅkaḷ tōkaimē lācaikoṇṭē
    vītitaṉil vantateṉṟē meycoṉṉēṉ-pātimati
    (tōḻi, talaiviyiṉ arumaicāṟṟal)
    oppāki yantutalā vōtumati vañcakattait
    tappāmal kēḷnī! cantaṉamē!-ceppān

    250

    taṉattāḷai nīrcuṭun taṉmaiyō? aṉṟit
    taṉattālē vellun taramāmō?-maṇattālnīr
    veṇkalattuk kottavilai koṭuttup poṉṉāṉa
    voṇkalattaik koḷvīrō? ētumeṉa-naṇpāy!
    araikkāciṟ koṇṭa pariyāṟṟait tāvāteṉ
    ṟuraippā rataiyaṟiyī rōnīr - taraippālē
    attaimakaḷōyivaḷtāṉ? ārumvirum pāccarakkō?
    cuttavilai yō? umakkuc colluṅkāṇ!-uttamarē!
    aṉpuvaittī reṉṟā ḷatirupāṟ ṟiṉamē
    piṉpumavaḷeṉṉaiyum pēṇiyē-kaṉṟaiviṭṭa

    255

    āppōla vē maṟuku maiyaṉē! aṅkucolli
    pārppō meṉap pakarnta paiṅkiḷimuṉ - vāyppākum
    (talaivaṉ talaiviyiṉ eḷimai cāṟṟal)
    ālampōl nīlaviḻi yaṅkayaṟkaṇ mātaracē
    kālampōm vārttainiṟkum kaṇṭāyē! - cālap
    pacittār poḻutumpōm pāluṭaṉē aṉṉam
    pucittār poḻutumpōm pōmeṉṟu - icaittumuṉṉōr
    (talaivaṉ tōḻiyiṭam paṇaiyam viṉaval)
    coṉṉa kavitaiyaināṉ cōrātu uraittavuṭaṉ
    eṉṉaceyya vēṇṭuṅkā ṇeṉṟuraittāḷ-annēram
    peṇṇē! paṇaiyameṉṉa? pētakamil lāturaittāl
    eṇṇē ṉeṭuttaḷippē ṉeṉṟuraittēṉ-peṇṇār

    260

    ( tōḻi, talaivaṉukkup paṇaiyaṅkūṟal)
    amutaiyumit tārāḷa māṉa maṉatāṟ
    camucayamil lātaṇaivīr cāmi-kamukiṇainta
    kantarattā ḷaippuṇaruṅ kāmukarī yumpaṇaiyañ
    cantaṉattāṟ keṇpatupoṉ cātiraikkē-nantā
    paricā rakamātar paṟṟuvarpoṉ nūṟu
    piriyāt tōḻiyañcu peṇkaḷ-viriyāta
    miṉṉalā yammātar vēṇṭuvarpoṉ aiññūṟē
    aṉṉaiyarkkuc cēlaik kaimpatupoṉ-kaṉṉi
    kuḷikkuṅ kaḷapavilai koñca muppatāmpoṉ
    teḷikkum paṉinīrp patteṇpoṉ-kiḷikkuraicol

    265

    miṉṉāḷ taṉakkeṉṟē vēṟē koṭuppatellām
    poṉṉāyiraṅkiḻiyē!pōtuṅkāṇ!-muṉṉēyiv
    vāyiratteṇ ṇūṟṟōṭē aimpatupoṉ ṉuṅkoṭuttāṟ
    ṟōyitattil vēṇacukam peṟalām-vāyiṉikka
    (talaivaṉ īrāyiram poṉ ītal)
    uṇṇalā miṉṉitaḻi ṉūṟumamu taiyeṉṟāḷ
    eṇṇiyī rāyirampoṉ īntupiṉṉuṅ-kaṇmaṇiyē!
    kāppāynī! uṉṉiraṇṭu kaippiṭināṉ! kāvāyēl
    tāppāru millaiyeṉṟēṉ tāticoṉṉāḷ-pārppārkku
    vāyppōkkē ṉeṉṟavaca ṉappaḻamai yuṇṭē
    pōyppārkkē ṉeṉṟē pukaṉṟuniṉṟāḷ-vēykkaḻuttāḷ

    270

    (talaivaṉ tōḻiyiṭattu aṭaiyāḷaṅkēṭṭal)
    cammatittāl kālkolucuc caṅkiliyai nīvāṅki
    nammiṭattil vāveṉṟēṉ nāriyē!-vimmippōyk
    (talaivaṉ tāṉē niṉaintu varuntutal)
    keṭṭakuṭik kēṟṟateppaṅ kiṭṭiṉatāyc coṉṉāḷō?
    kaṭṭinitik kāraṉeṉṟē kāṭṭiṉaḷō?-iṭṭamāyt
    tēṭiyamuḷ ḷuttaṉiyē tēṉēyuṉ kālilippō
    ōṭivantu pāyntateṉṟē ōtiṉaḷō?-kōṭitarañ
    ceṉṟāṭun tīrttamuṉait tēṭi valiyaviṅkē
    naṉṟāka vantateṉṟē nāṭṭiṉaḷō?-aṉṟik
    kuraṅkāṭṭaṅ koḷḷavintak kōmāḷi yāmeṉṟu
    iraṅkāḷiyampiyō!yeṉṉō!-varampāka

    275

    nālāṟu nāḻikaiyāy nārivarak kāṇāmal
    vēlāyu taṉpatattai vēṇṭiyē-nūlām
    iṭaiyāḷuñ cammatittā ḷeṉṟacollaik kēṭṭāl
    kiṭaiyāta rattiṉak kirīṭam- aṭaiyāḷam
    ākat taruvāḷeṉ ṟāṇaiyiṭṭē ṉappoḻutē
    mōkaccaki yumeṉkaṇ muṉvantāḷ-tākattāl
    (talaivaṉiṭam, tōḻi tūtu ceṉṟuvantataik kūṟal)
    pāṅkinī! ceṉṟaceyti pālō cīlōveṉanāṉ
    ēṅkiṉēṉ pāleṉ ṟiyampiyē - tīṅkilāt
    tūtucolip paṭṭacalañ collat tolaiyātu
    pōtumeṉak kaiyaṉē pōtumeṉṟāḷ-ētuceyti

    280

    eṉṟē pataṟivanta yeṉṟūti yammaipāṟ
    ceṉṟē naṭantaceyti ceppiṉēṉ-aṉṟēṭī
    pōnta vutāraṉukkup poṉṟurumpu cūraṉukkuc
    cērnta māṉañ ciṟuturumpu-āynta
    aṟavaṉukku nāri yaṟatturumpu neñcil
    tuṟavaṉukku vēntaṉ turumpu-muṟaimaiyāy
    āyntavarē! ikkavitai yātiyilē coṉṉatellām
    ēntiḻaiyē! kēṭṭiruppa tillaiyō?-cērntapukaḻ
    āṭavarāy vantā laḻaittuvara vēṇṭumallāṟ
    kūṭavumnī cantayamāy kūṟuvatēṉ?-mūṭa

    285

    matiyāy! paṇattaimuṉṉē vāṅkivara lāmō?
    putitāyip pōpaṇattaip pōṟṟēṉ-catikāri!
    tuṉmatiyāl vāṅkivanta corṇamatai nīkoṭuttu
    naṉmatiyā ṉaiyaṉēpō nāriyeṉṟē-aṉṉaiyār
    ippaṭiyē coṉṉā ḷitōpaṇattai yēkoṭuttu
    muppurinū lōṉaiyuṉṟaṉ muṉṉamē-ceppamāyk
    kūṭṭivā rēṉammā kōpikka vēṇṭāmuṉ
    pāṭṭilē nīyireṉṟuṉ paiṅkiḷipāl-nāṭṭamāy
    vantēṉavaḷum vantamāp piḷḷaiyeṅkē yeṉṟāḷ
    intā parica miṇaṅkiyavar-tantaiyuṉ

    290

    ammai vāṅkēṉeṉ ṟavarpāṟ koṭuttiṭeṉṟāḷ
    cammatittu vāṅkāṉ tavippāynī-tummiṭattiṟ
    collavantē ṉeṉṟataṟkuṉ tōkaiyavar vāramaṭṭum
    mellavavar poṟukka vēṇṭumeṉṟu-collip
    paṇamuṭippai vāṅkip paruntaṉattiṟ cērttu
    maṇamuṭikka vanta mataṉaik-kuṇamākak
    kūṭṭiyavā veṉṟavaḷē kūṟittan tāḷkoluceṉ
    ṟāṭṭiyati rūparattiṉa māṉacaki-kāṭṭiṉatu
    (talaivaṉ, tōḻiyiṭam tāṉ makiḻntukūṟal)
    cītaiyeṉu mammaiyaṉṟu tēṅkic ciṟaiyuṟumap
    pōtaiyilum meyppātaṉ pūmiyilē-kātaliṉāl

    295

    akkiṉiyai mūṭṭi valamvaruṅkā lantaṉilum
    mikka vaṉumaṉ viraivāka-mukkiyar
    tiruvāḻi kāṭṭiniṉṟa ceykaipōl tampi
    perunāka pācam peṟuṅkāl-arukāka
    vanta karuṭaṉaippōl mātēyav vēḷaiyeṉak
    kanta makiḻvupō lāṉatē-cantamuṟum
    (talaivaṉ, talaiviyiṉ kolucupeṟṟut talaiviyiṭam ceṉṟatu)
    akkolucaik kainiṟaiya aṉpāka vāṅki yentaṉ
    ikkaṇiṇaik kēyaṇintē ṉeṉmayalāl-veṭkamilā
    nāṉē paṭumparicai nārikaṇṭu vēṭṭaiyiṉṟu
    tāṉē palittateṉac cantamuṟṟa-māṉeyvāḷ

    300

    tēṭit tavippāḷē cīkkiramvā ruṅkōveṉ
    ṟāṭip puḷakit taṇimulaiyāḷ-vēṭikkai
    ākavē muṉṉaṭantā ḷantamiṉṉai nāṉṟoṭarntu
    pōkavē piṉvantōr pōṟṟaccī-tākampōl
    (tātiyar puṭaicūḻntu parikacittal)
    maccāṉnī vārumeṉṟu māṉpōlak kiṭṭavantu
    muccāṇī ḷattiḻuttēṉ muṉṉiṉṟāḷ-accaṇattil
    aṉpuṭaiyāḷ pōlorupeṇ ṇattāṉē! vārumeṉṟu
    eṉpiṟavī! vārumeṉṟā ḷēyorupeṇ-muṉpāka
    vantumaṟit taṇṇāvi! vārumeṉṟā ḷēyorupeṇ
    intumukap pāvaiya riraṇṭupēr-cantōṣa

    305

    mākavantē tampī!nī rāruṭaṉ vantateṉṟā ḷ?
    tākamumpō lōrkiḻavi tāṉumvantu-mōkamāyp
    pēraṉār vantīrō? peṇṇā yeṉṟuraittāḷ
    turavumōr kaṉṉivantu tūṇmaṟaivil-cāraniṉṟu
    (talaivaṉ tātiyarkaṭkup patil kūṟi amartal)
    māmaṉārē! vārum vārumeṉak kēṭṭāḷ
    āmammā veṉṟivarkaṭ kōtiyē-kāmamāy
    nūṟunāy kūṭiyoru noṇṭimāṭṭaik kaṭikka
    vēṟupuka liṉṟiyoru vīṇceṭiyiṉ-tūṟupukun
    tappoḻutu vempuliyoṉ ṟaṅkē kiṭantukaṇṭu
    tappaviṭā maṟpiṭikkat tāṉpatuṅkum-appaṭipōl

    310

    vīṇikaḷāyk kūṭiyeṉai vētaṉaiyē ceyyavaṅkē
    nāṇamilā māmikaṇṭu nāṇiyoru-kōṇamatil
    ōṭip patuṅkiṭanā ṉuḷvīṭṭiṟ pōypukuntu
    vēṭikkai yāytaṭattil vīṟṟiruntēṉ-kūṭiyē
    veṇcā maraiyum mayilviciṟi nālāṟum
    paṇpāñ ciṟuviciṟi pattuṭaṉē-taṇcērum
    paṉṉīrk kalacameṭup pittuvikkak kāḷāñci
    miṉṉārkkuṅ kaṇṇāṭi vēṇavitam-poṉṉālcey
    kaiviḷakkē nāṉku pakkam paravumañcu
    meyviyarttā loṉṟiraṇṭu veṭṭiyuṭaṉ-ayyō

    315

    aṭappamoru nāṉku māka vintaveṉ
    maṭakkoṭiyār koṇṭu vaḷaintāṟ-kaṭappavarār?
    intirāti pōkamataṟ keytātē ṭīmayilē!
    intirāṇi yittaṉaiyu mēṟkumō?-cantōṣaṅ
    koṇṭēnām nammātar kūṭuṅ koluviruppaik
    kaṇṭēyam māmiveku kātalāyp-paṇṭē
    paḻakiyirun tāḷpōlum pātakitā ṉēneñcil
    aḻaki vāruṅkō veṉṟēṉeṉ-ṟaḻakīrum
    intamoḻi nīyaṅ kiyampeṉṟāḷ vantē
    nēṟṟanta moḻikēṭṭu vāṟṟiṉēṉ-cintaiyilē

    320

    aṉpupōṟ poṉkamala mañcilari piḷavun
    tiṉpar poruṭṭilaiyuñ cērttuvaittē-eṉpāl
    (tāy, talaivaṉiṭattup pacappikkūṟutal)
    koṭuttaṉuppa nāṉatukaik koḷḷuṅkāl mēlunam
    iṭukkaṇaiccey māmicolvā ḷiṉṉum - aṭuttup
    paḻakavilai yeṉṟōnīr pakkavaca ṉat?tō
    calativanta tōmuṉṉiṅ kēcuvāmi!-uḷamivaḷaip
    pārppō meṉaniṉaintō? paiyoṭupoṉ tantavaraic
    cērppōmeṉ ṟōnāṅkaḷ tēvarīr-vārttaicolun
    tūtiyē! uṅkaḷaiyuñ colli niṟuttiṉaḷō?
    mātiṉmēl nīvaitta vāramitō?-ātimutal

    325

    eṉṉaiyā! uṅkaḷkuṇa mippaṭitō ṉō?alatu
    muṉṉamuṅkaḷ tāyār moḻimatiyō?-taṉṉilē
    nāmākap pōkiluṅkaḷ naṅkaimati yāḷeṉavō?
    vīmā!nī rāreṉu vēṟṟāṭkaḷ-tāmāka
    iṅkuvarak kaṇṭatuṇṭō? ētō yivaiyaṟiyēṉ!
    uṅkaḷmaṉa veṭkamō? ōtuvīr!- aṅkuṉatu
    (talaivaṉ, tāy pacappalukkup patiliṟuttal)
    tūtuviṭṭa ceytiyeṉṟu collip pacappiṉāḷ
    ētumillai veṭkantā ṉeṉṟēṉnāṉ-kōtil
    (talaivaṉiṭattu, taṉmakaḷ kaṇṭa cakuṉam viḷampal)
    paḻanaḻuvip pālilē pāyntatupōl vantu
    miḷamaṟik kuḷaiyaṟiyā teṉṉa-alaṟiniṉṟīr

    330

    iṅkunīṅ kaḷvaravum mellavē kaṇṭakuṟi
    caṅkaiyiṉṟi nāṉpukalvēṉ cattiyamāy-naṅkaiyivaḷ
    (mōkaṉavalli, kōvilukkup pōkumpōtu kēṭṭa naṟkuṟi)
    iṉṟutaiyaṅ kōvilukku ḷēkilu macarīriyum
    naṉṟuṉakkiṉ ṟēvarumiṉ ṉāḷeṉavē-niṉṟaṟintu
    caṉṉitiyiṟ pōkiṉmaṇic cattamoṉṟu kēṭṭuṭaṉē
    eṉṉavati ceyameṉṟeṇṇiyē-kaṉṉitāṉ
    niṉṟutoḻum pōtutiru nīṟuñ cantaṉamum
    aṉṟunayi ṉāraṇinta vāramumē-ceṉṟaṟintu
    (kōviliṉuḷ cāmicaṉṉitiyil kēṭṭa naṟcolkuṟi)
    nampiyār koṇṭuvantin naṅkaikarat tēkoṭukkil
    tampirā ṉāmoruvar tampōkkil-umparukkuṅ

    336

    kiṭṭāta vāḻvuṉakkē kiṭṭutiṉṟaik keṉṟārām
    maṭṭār kuḻalimaṉa makiḻntu-kaṭṭākat
    (pū vipūti vāṅkumpōtu, tūṇṭāviḷakku cōtiyāy eṟital)
    tātiyarkaḷ cūḻamaṟu caṉṉitiyiṟ ceṉṟilaivi
    pūtiyatai vāṅkum poḻutilē-ātimutal
    vāṭāmal niṟkumaṇi viḷakkut tīpapuṭpaṅ
    kōṭāṉa kōṭitarak kōtaikaṇṭu-nāṭāḷum
    vēntarukkuṅ kiṭṭāta mēlāṉa naṟcakuṉan
    tāntaṉiyē kaṇṭateṉṉac cāramatai-ēntiḻaitāṉ
    (ammaṉ caṉṉitiyil, pū mañcaḷ poṭṭalaṅ kaṇṭeṭuttal)
    aiyyamuṟṟuk koṇṭuḷḷi yammaiyeṉuṅ karuṇait
    taiyaluṟṟak kōyiṟṟiruc caṉṉitiyil - tuyyaniṟa

    340

    mañcaṇaiyum piccimalar mālikaiyi ṉōṭupoṭi
    mañcaḷaiyu moṉṟāka vaittirukkak-koñcukiḷi
    (teyvāṉaiyai vaṇaṅkumpōtu aṇṭaiyiṟ kēṭṭa naṟcol)
    kaṇṭeṭuttaṅ kuḷḷaṅ kaḷikūrntu teyvāṉai
    koṇṭatiru mēṉikaṇṭu collukaiyil-aṇṭaiyilē
    niṉṟoruva ṉukkoruvar nēyamuṭa ṉuṉakkē
    iṉṟumutal naṟkāla meṉṟārāṅ-kaṉataṉattāḷ
    (vētavāciriyarai ēṭṭukkuṟi kēṭṭal)
    kōyililē kaṇṭanalaṅ koṇṭu makiḻnteṉakku
    vāyililē pōyvēta vāttiyārai-āyiḻaiyāḷ
    (vētavāciriyar ēṭṭukkuṟiyaik kūṟutal)
    kūṭṭivarac collimaṇaṅ koṇṭupō ṭacaṅkēṭṭāḷ
    oṭṭiṉ paṭipālai yiṭṭāyntu-nāṭṭil

    345

    uyarntavarāy neñcilē uṇmai yuḷarāy
    nayampeṟavē pēcum nallārāy-vayampuriyum
    maṉmataṉaip pōlē vaṭivu muṭaiyavarāy
    naṉṉeṟiyē pēcum naṭuviṉarāy-poṉṉaik
    koṭukkuṅ kuṇattavarāyk kūṭaluk kāvarāyt
    taṭuttut tōṉṟuñcol lātavarāy-aṭuttavaraik
    kākkiṉṟa kōvāyk karuttil maṟuvilarāy
    ēṟkuṅ kuṇaṅkaḷē yillārāyp-pārkkuḷḷē
    pākkiyaṅkaḷ mettap parukiṉarā yumpōka
    pōkkiyattil mettamaṉam pūṇṭavarāy-ēṟkavē

    350

    muṉṉūlkaḷ kaṟṟaṟinta mukkiyarāy yāvaraiyum
    iṉṉāriṉ ṉaṅkameṉṟē yeṇṇuvarāy-miṉṉē!
    paḻakip piriyārāyp paṭca muḷarāy
    aḷavil kalainū lakarāyk-kaḷavaṟṟa
    māṉa pararāy maṟuvaṟṟa vētiyarāyt
    tāṉatavañ ceyyun tarumarāy-ñāṉam
    poruntu maṉattiṉarāyp pūcalila rāyōr
    viruntumiṉṟaik kēvanta tāmeṉṟē-aruntavattil
    mikka vāttiyā ruraikkamiṉ makiḻntuvan
    teṉṉuṭaṉik kataiyellā miyampiṉāḷ-akkaḷittup

    355

    pēcciyammaṉ koṇṭāṭum peṇṇorutti yuṇṭavaḷai
    ācciyaiviṭ ṭiṅkē aḻaittuvantu-pūcciyañcey(tu)
    ammā! orukaruma mākavaḻait tēṉeṉṟu
    immāt tirantā ṉiyampiṉāḷ-ammātu
    kōyilukkup pōṉamutaṟ kūṭavirun tavaḷpōl
    āyiḻaikkuc coṉṉāḷnāṉ āmeṉṟēṉ-tāyataṉpiṉ
    vāttiyār coṉṉakuṇa māṟā tuṭaiyavarāy
    nēttiyāy muṉmakaḷai nīṅkāmal-kāttuvaittut
    tōyavumaṉ pāyvētta tōttirañcey vōṉmakaṭku
    nāyakaṉiṅ kēvaravin nāḷeṉṟu-tāyārcol

    360

    peṇvirumpuṅ kālai pitāvirumpum vittaiyē
    naṇṇutaṉam virumpum naṟṟāyē - oṇṇutalāy!
    kūriyanaṟ cuṟṟaṅ kulamvirumpuṅ kāntaṉatu
    pēraḻakai yēvirumpum peṇṇeṉṟē-cāramika
    vēyavarkaḷ coṉṉatellām meyyāku maiyaṉē!
    nēyamuṭaṉ makaḷpōy niṉṟukoṇṭu-tāyaṟintāl
    pōtumeṉa veṇṇātip pūṅkoṭi yuṅkaḷaḻakaik
    kātukuḷirac colleṉṟu kātalāy-mātucollak
    kēṭṭē mayaṅkik kiṭaintatuṭaip puṇṇaināṉ
    kāṭṭēṉ veḷiyilitaik kāṭṭuvatō?-vīṭṭilē

    365

    vaittuvaittup pārttirunta mātiṉ mayaltavirkka
    ittaṉaināḷ teyva miyampiṉapōl-uttamarē!
    nīṅkaḷiṉṟu vantataṉāl nēriḻaiyu muṅkaḷvacam
    nāṅkaḷupacāra navil vatuvēṉ?-pāṅkāy
    naṭakka vakaiyaṟiyāḷ! nāṉūṭṭa vuṇpāḷ!
    taṭattiṟ paṭukkaviṉṉañ cellāḷ!-maṭakkoṭikku
    muṉṉāḷ vayaceṉiṉu muṟṟiṭumuṉ ṉētiraṇṭa
    teṉṉō! kalikālat tiṉtiṟamō!-coṉṉēṉē
    taṭṭi yēturaikkun tātiyeṉa veṇṇātu
    kuṭṭivaḷart tēvēṭṭaik koḷḷuṅkaḷ!-eṭṭipōl

    370

    naccumara māṉālum naṭṭamara mākumeṉṟē
    iccaivaittup peṇṇō ṭiṇaṅkuṅkō!-miccamellām
    nāṉpukalva teṉṉa? uṅkaḷ nāriyaikkaṇ ṭālteriyum
    eṉpataṟi colkē ṉeṉavuraittut-tāṉpōṉāḷ
    (talaivaṉiṭattu, tātiyar paḷḷiyaṟaikku ēkeṉa viḷampal)
    mātē! maṟuttiraṇṭu vañciyarkaḷ vantutaṅkai
    mītē yeṉatukaiyai mellavaittaṅ-kētētō
    tōttiramāyc colliyantac cōtip paḷiṅkaṟaiyaip
    pāttaruḷa vēṇṭum parākkeṉṟē-vāyttamaṇi
    (paḷḷiyaṟai varuṇaṉai)
    maṇṭapattiṟ kāma maruntaṟaiyil maṉmataṉār
    caṇṭaiyiṭṭut tōrkkum camarkaḷattil-eṇṭicaikkum

    375

    pārkkil maṇakkum cavvātup pāṇitaṉil
    ārkkum viruppamuṟu mampalattil-ēṟkavē
    paṉṉīr calattaiviṭṭup pāṅkuceyyuñ cēṟṟaṟaiyil
    eṉṉāḷum pūmaṇakkum ellaitaṉil-miṉṉāḷ
    mataṉa natiyai maṟikku maṉaiyil
    itaṉāṟ ṟiṭuntiruvi ṉillil-katamuṟṟi
    maṉmataṉā reyyumalar vantutirum pūṅkāvil
    aṉṉamaracā ḷaraṇmaṉaiyil - iṉṉaṅ
    kayilaik kiṇaiyeṉavē kāṇumiṭattil
    mayilaip puṇarum maṇavaṟaiyil - oyilākak

    380

    kūṭṭiyē vantumalar koṇṭupuṉai mettaiyataik
    kāṭṭiṉā raṅkiruntu kaṇṇālē - nāṭṭilitaṉ
    muṉkāṇā mañca muḻuvatilun tūkkiyiṭum
    nantāmu llaiccaramum nāṉkāṇil - eṉpāl
    mataṉcitaṟu mullai malarccaramō? aṉṟi
    vitampeṟa vitāṉippō meyyāy - ataṉpirivai
    iṉṉa maṟiyēṉē yēntiḻaiyē yavvēḷai
    caṉṉaiceytō yavviruvar tāmpōṉār - kaṉṉikaikāl
    (naṭaṉamātiṉ varukai)
    taṇṭai pulampac cataṅkai kalakaleṉak
    koṇṭai yatiṟcurumpuk kūttāṭac - ceṇṭaip

    385

    piṭittiruk kaivaḷai pēca nutalkaḷ
    tuṭikkak kayaṟkaṇiṇai cuṟṟat - taṭittaṉaip
    patakkam paḷicceṉavē paṭṭuṭaiyum cērttu
    vitirttu mulaiyiraṇṭum vīṅki - matarttuṭaṉē
    (talaivaṉaik kaṇṭu naṭaṉamātu vaṇaṅkal)
    vañcitaya neñcikuḻalmañcivara vāñciyivaḷ
    koñcimayal miñcivantu kumpiṭṭāḷ - añcalikai
    (talaivaṉ naṭaṉamātiṉaik kaṇṭu viyattal)
    kaṇṭavuṭa ṉēyivaḷaik kaṭṭiyoru muttamiṭṭuk
    koṇṭuviḷai yāṭa neñcuk kūttāṭum! - taṇṭār
    vataṉat tiruvāḷ maṟukumeṉaip pārāḷ
    kataviṟ karukuniṉṟāḷ kaṇṭēṉ -vitamiṭṭu
    naṟcuvari lēyeḻutum naṅkaiyuruc cittiramō!
    ciṟṟiṭaiyiṉ pāvainiṉṟa cittiramō!-viṟpuruva
    miṉṉāḷai yiṉṉateṉṟu meyyaṟiya māṭṭātu
    taṉṉālē tēṭit tavikkuṅkāl-annēraṅ
    (talaivaṉ vaṇṭiṉaik kaṇṭu viḷittal)
    kūntal muṭittatilē kōrttapiccit tārmatuvai
    mōntu kirakikkavanta moyttavaṇṭē!-āyntataikkaṇ(ṭu)
    avvuruvai nōkkiyiṅkē āyiḻaiyē! vāveṉṟēṉ
    kovvaiyitaḻ nīṅkāk kuṟunakaicey-tivviṭattai
    nōkkiṉā ḷeṉmāl noṭikku noṭiperuka
    vākkiṉā ḷattaiyaṟi yātē-eṟkavē

    395

    koñcavaya cēvoruvar kūṭiyaṟiyātē
    miñcamuṉam nāmpaḻaki mēvalaiyē-neñcaṅ
    kalaṅkumē nāmuṉamē kaippiṭittuk kūṭiṟ
    tulaṅkap puṇarumeṉṟē tōṉṟi-vilaṅkātu
    (kalavi varuṇaṉai)
    tāṉētē ṭumnōyāy tāḻntamutti toṭṭaḻaittēṉ
    māṉētā nēmayaṅki vantaṇaiyiṟ-tēṉē!
    tiraṇṭavita ḻāḷiruntāḷ tēkattuc curaṇaiyillā
    tiraṇṭukarat tāleṭut taṇaittup-puraṇṭēṉē
    tukilaiyaviḻt tēṉōnāṉ! tōḷtukilai nīttō
    cakiyē! avaḷ mārpu taṉṉil-ukirkaḷē

    400

    taikkumeṉṟu pārttēṉō! caṉṉatuñca pātaiyumeṉ
    meykku maṇintēṉō! vīṇākac-cakkiyamām
    muṉṉaruntum veṟṟilaiyai muṉṉā ṉumiḻntēṉō!
    ciṉṉamayil taranāṉ tiṉṟēṉō!o-takkatoḻup
    pukuntavā ṭumpuḻukkai pōṭṭāṟpō kāteṉac
    cummā māleṉ ṟiruntēṉō!-āynteṉatu
    maiyal tiraḷaiyeṉṉa vāyiṉāṟ collamulai
    naiyap piṇaittiraṇṭu nāḻikaiyāyk-kaiviṭṭu

    405

    nīṅkāmal mōkittan nēram irukkaiyilē
    pūṅkācūḻ nellainakar pōṟṟaracaṉ-āṅkuvantu
    veṭṭaiveḷi maṇṭapattil vīṟṟiruntā rāmavaraip
    pēṭṭiceyyat tīrttap piracātam-nāṭṭilavvūr
    mikkatalat tārkaḷanta vītivaḻi yāykkoṭuppōm
    akkarumat tālvāttiya mattaṉaiyun-tikkellāṅ
    kēṭka muḻakkamnāṉ kēṭṭeḻuka vēnekiḻntu
    vāṭkaṇ mayiṟkaraṅkaḷ vāṅkātu-tāṭṭuṇaiyai
    nīkkaveṉṟā laṉṟilē nēyamikun tētuyara
    mākkumeṉṟē yeṉkā lacaiyēṉē-pūkkarattāḷ

    410

    tammāl mikuntu taḻuviṉatō? viṭṭuviṭṭāṟ
    cummā virāḷeṉ tōkaitāṉ-vimmavē
    kaṭṭiṉatō? eṉṉō? ak kantarvark kunteriyum
    koṭṭiyatēṭ pāvaineñcuk kunteriyum-iṭṭamāyp
    pūṇavaṇait tāḷeṉṉām pūrit tavaḷkarattai
    vēṇavitat tālnekiḻntu viṭṭavuṭaṉ-nāṇamataik
    kāmam viḻuṅkiṉapōṟ kainekiḻttā yeṉṟumoruc
    cāma malaikkoṭuttāḷ taiyalē!-nāmataiyum
    meyyāy niṉaittavaṭkē vēṇavitam pukaṉṟu
    meyyā lorutalai yiṇakkiṉēṉ-neyyāl
    muṭittakuḻa lāḷmakiḻntu muṉṉaruntum pākkaip
    paṭikkamati lumiḻntu paṉṉīr-vaṭittaḷainta
    cantaṉatti ṉōṭē taṉiccavvā tumpuḻukum
    antamuṟṟa kaiyā lavaḷkaraittum-entarattaip
    pārāma leṉṉuṭalum pārāmeyt taṇaikkun
    tārāḷa māyaṇintāḷ taṉkaiyāl-nērāy
    avaḷtaṉakkum nāṉu maṇintē ṉituperitō!
    kuvalayatti lārkkumitu kūṭāp-puvaṉameccuṅ
    kaṉṉiyeṉṉō ṭuṅkalantāḷ kaiyāl caramaṇintāḷ
    tiṉṉavita māñcuruḷun tēṉtantāḷ-annēram

    420

    cāntakuṇa mōkaṉa cavuntariyai yeṉmaṭiyil
    ēnti yeṭuttaṅ kiruttiyē-pūntoṭaiyal
    cūṭumuṭi mutalāyt tōkaiyaṭi varaiyuṅ
    kūṭum puṟattoḻiṉāṉ kūṭṭiṉatai-nāṭiyaṟi
    ucciyilē yeṉṉukirai yūṉṟiyē kōtiviṭṭēṉ
    kaccilaiyā miṉṉutalaik kavviyē-eccil
    uṟavē cuvaittitamāy ōrvākkāy nāvāl
    maṟavātu nīvimalar viḻiyait-tiṟavātu
    nērē cuvaittimaiyai nīkkinuṉi nāvālē
    ērē yuṟumviḻiyai yānīvi-yārēṉum

    425

    uṇṭāl maṟavāta ōritaḻai nāṉcuvaittuk
    koṇṭē nuṉināvāṟ kuṟṟiyiḷa-naṇṭēpōṟ
    pallā laḻuttiyantap pāvaiyar kapōlamatai
    yellām vakaiyāka meṉṟēṉē-nallāḷuṅ
    kūcic cirittiṭanāṉ kōtāy tirukkaḻuttil
    ācittu meṉmaivaṉmai yāycuvaittu-nēcittup
    pallālum nāvālum paiyavē nāṉaḻuttac
    collā laṭaṅkāc cukamuṟṟāḷ-mallāṭik
    kaimūlan taṉṉiṟ kaṉiyac cuvaitteyiṟāl
    vaiyā rukirāl vaḷaittaḻuttic-ceyyavuruk

    430

    kūviḷa matinuṅ koḻuṅkaṉit taṉaṅkuḻaiya
    nīvi nuṉiyai neruṭiṉēṉ-tēviciṟu
    neñcilē yeyiṟūṉṟi vekunēran toḻilpurintēṉ
    miñcuvira lālum nāviṉālum-koñcamunti
    mītē toḻilpurintu mīṇṭumuḻan tāḷpāṭu
    mātē puṟantāḷil valviralil-ētēṉum
    nāṉaṟinta maṭṭumentaṉ naṟkarattāl ceytumalkuṟ
    ṟāṉamaṅku ceytoḻiṉāṉ cāṟṟukēṉ-yāṉaṟivēṉ
    uṉtoḻilka ḷoṉṟu muraiyātē yiṉṉaṅkēḷ
    muntuvira lāltoyil mulaikkeḻuti-antamilāp

    435

    paṟkuṟikaḷ cumpaṉaṅkaḷ paṇpām nakakkuṟikaḷ
    tuṟṟutoḻil tāṭaṉañ ceytuṅkāṇ muṟṟiyalkul
    kaṇṭēkaricaramāṅ kaittoḻilai yēpurintu
    koṇṭē nammātu kuṇaṅkaṇṭēṉ-uṇṭallō
    maṟṟat toḻilkaḷatai māṟātu nāṉ ceyuṅkāl
    kaṟṟaikkuḻa lāḷāvik kaṭṭiṉāḷ-cuṟṟat
    toṭuttē ṉoruviralait tōkai mayilpōṟ
    koṭuttāḷ kuralaṟintu koṇṭēṉ-aṭuttup
    puṇarntē ṉataṉpiṉ puṭukkuraluṅ kūvi
    aṇaṅkaṉṉak kuralu māki-iṇaṅkiyē

    440

    kāṭaik kuralum kariyavaṇṭu pōṟkuralum
    pēṭaik kuyiṟkuralum peṇkoṭuttāḷ - vāṭai
    mayilu muruki vacamit taṭakaiyiṉāl
    neruṭu karuvāy veyilār - ..................
    taraḷa verivu taṇiya maruvu
    paravacamu māra paruvam-varutē
    aṭṭa turaiyē! āyācam varutē
    viṭṭa matanīr viraintēṉ-iṭaiyil
    ippaṭi yappeṇ iḻaippava ḷōturai
    ceppa vaṭikkaṭi ciṟṟitaḻ-appoḻutu

    445

    tuṇṭu puraṇṭiṭi loṉṟiya peṇkoṭi
    taṇṭai cilampukaḷ taṅkaḷil-vaṇṭukaḷ
    niṉṟu pulampiṭa neñcu kalaṅkiṭa
    iṉpamuṟumpaṭi yiṇṭai-carinta
    kaṉattai yuyarttiyavaḷ kāliraṇṭai nīkki
    aṉattiṉ campōki yāṉēṉ-ciṉattavaḷē!
    kōḻik kuralkoṭuttuk koṇṭukai kāliṟukkit
    tūḻitta taṉṉiyattāṟ ṟōḷ nōka-nāḻiṟ
    pirintāraik kaṇṭavuṭaṉ peṇṇē! kaiyālē
    virintā laṇaiyal maruval-purintāḷ

    450

    kaṇṇayarntāḷ vērttāḷ kayaṟkaṇ ṇiṇaicivantāḷ
    eṇṇaṟuñcēr patāpamēpurintāḷ-peṇṇamutāḷ
    cempōttup pōlac ciṟukuraluṅ kūviyavaḷ
    tampōkkiṟ kaikāl taḷaraviṭṭāḷ-cempākki
    viṭṭō mivaṭkeṉavē meyttaṇaiyi lēyiṟaṅki
    maṭṭār kuḻali vaṉattukilait-toṭṭēṉāṉ
    āṇaiyiṭṭa tākavōrañ cāṟumuḻa mēkaṉaiya
    vīṉaikkaikoḷvāḷmataṉ veḷḷamō!-kāṇavappō
    tūrañ ciṟunīrō! tōkaiyō! yāṉaṟiyēṉ
    īramika vārttukilai yāṉeṭuttu-vāramāy

    455

    mūṭiṉēṉ paṉṉīr mukatteṟintēṉ kiḷḷiviḷai
    yāṭiṉēṉ miṉviḻit tannēramē- kūṭiyē
    muttamiṭṭāḷ eṉtēkamuṟṟum varikkuyilpōṟ
    cattamiṭṭē pāṭiṉāḷ caṅkītam-ittiṟattu
    (nāṭṭiyamātu talaivaṉuṭaiya varalāṟu viṉaval)
    nāṅkaḷ makiḻntiṭilan nāritā ṉavvēlai
    īṅku meḻuntaruḷva tēteṉṟāḷ-āṅkeṉatu
    (talaivaṉ tāṉvanta varalāṟumoḻital)
    ceytiyellām nērākac ceppiṉēṉ nīṅkaḷati
    vaitikartā meṉṟu makiḻntukoṇṭē-taiyalumē
    ēlap paḻakalaiyē yeṉṉaiyeṅkē kaṇṭateṉṟāḷ
    mēlat teruvileṉṟu mīṇṭumavaḷ-kōlattaik

    460

    kaṇṭu mayaṅkiṉatuṅ kāmaviṭāyk koṇṭatuvum
    viṇṭu maṟuttaṇaiya vētoṭuttēṉ-taṇṭār
    vataṉattā ḷeṉṉai maṟuttā ḷannēram
    vitaṉattā leṉṉaveṉṟēṉ meyyāy-itamittu
    orutaratti ṉōṭumakkē yoṟṟiyāyp pōṉēṉ
    irutaratti lēvilaiyā mayiraṉē!-maruvi
    maṟippār moḻikēṭṭu muṉṉamavaṉ kaippākkaip
    paṟittā yeṉavumoru paital-kuṟittuniṉṟu
    paṟappāṉē ṉeṉṟum paṇamoruvar tantataiyē
    ottāynī yeṉṟumeṉai nōkki-mārkkamāy

    465

    vēṟoruvar vanteṉaiyē mēviṉā ṉeṉṟuminta
    vāṟorucoṟ celliyaṉṟaik kaiyānīr-īrorunāṭ
    kōpippī reṉkuṇam kōramatu vallāluñ
    cēvippīr kōvilukkuc ceṉṟutiṉam-nōviṟ
    kiṭantavaḷu miṉṉaṅ kiṭappavaḷum pattiyaṅ
    kaṭantavaḷuṅ kūṭiyumaik kaṇṭu-toṭarntaṇaiya
    mañcaḷāl mēṉi miṉukki vakaivakaiyāk
    koñcuvā rummiṭattiṟ kūṭivantu-keñciyē
    nīravaḷaik kūṭa niṉaippī rataippoṟēṉ
    pāravaṭkāy nāṉpaḻi muṭippēṉ-īramaṟṟa

    470

    neñciyāyp pōvēṉyāṉ nīrumeṉai veṟuppīr
    miñcanāmum paḻakavē vēṇṭām-eñcāk
    kaṭuṅkāl maḻaikāṭṭum kaṭuvuṟaviṉ nāvālē
    oṭuṅkāppū calviḷaiva tuṇṭeṉ-ṟiṭumpāymuṉ
    tūtikaiyil paṟittacorṇa muṭippai yeṉkai
    mītilamait teḻukavē ṉeṉṟāḷ-tātiyaṟku
    nāyakamē!uṉṉaiyeṉṟum nāṉmaṟantōr peṇkaḷuṭaṉ
    pōyakamē māṇap poruntēṉē-nīyaṟiyāy
    eṉṉuṭaiya neñci liruppatellā miṉṟumutal
    uṉṉaimaṟa vēṉeṉṟu uṟutiyāy - muṉṉē
    piramavamu tattiṉmēṟ pērāṇai yiṭṭēṉ
    paratamataṟ karaci pāṅkāyc - caracamē
    ceyyat toṭuttāḷ tēṉaḷitta veṇmuṭippait
    taiyaṟ kaṟiyātu taṉ tukiliṟ - paiyac
    curuṭṭiyē nāṉavaḷait tōyuṅkāl veḷḷī
    iruṭṭilē tōṉṟiṉā ṉeṉṟē - tiruppeṇ
    viṭintupō mēlilai vēṇavita miṉṟi
    muṭintupō mēyeṉavu muṟṟa - viṭintu
    karavāḷpōṟ paṭṭatuyar kaṇṭāyō ! appō
    viraivāyē ṭūḻpāl veḷukka - karaiyāt

    480

    talaiyā ḷoruvivantu ....... (text not readable between lines 480
    and 490) kūṟukēṉ tāyuṉuṭa kūṟṟumavaḷ makaḷcey
    vāṟunā ṉeṉṟavarcol vārttaikēḷ!-pūruvattil
    aṉṉaiveku kālamelām āṭavarkaḷaik keṭuttāḷ
    viṉṉaiyavaṭ korupeṇ piḷḷaiyiṉṟi-uṉṉik
    kuṟiyō pōṭacamō kōvarattār pālō
    aṟivāṉ poruṭṭilaṉṉai yāyntu-neṟiyām
    (cokkēcar cannitiyil nōṉpu nōṟṟal)
    maturaiyiṟ cokkaliṅka mātavaraik kāttāṟ
    patumiyaraip pōlēyōr pāvai-putitāyē
    piḷḷaiyoṉṟu kiṭṭumeṉṟu pētāy nicantaṟintu
    naḷḷaicokka liṅkaruṭa caṉṉitiyiṟ-kaḷḷamiṉṟic

    495

    (cokkēcar kaṉavilē tōṉṟiyaruḷutal)
    ceṉṟēyī rāṇṭiruntu cēvittap piṉporunāḷ
    iṉṟē matalētantō meṉṟiravil-naṉṟākak
    kaṉavilē cokkaliṅkak kaṭavuḷu miṭṭār
    maṉamakiḻntu mōkaṉa valli-naṉavilē
    (mōkaṉavalli cokkēcar cannitikkuk kāṇikkaiyāka 1800
    poṉṉum, aṇikalaṉkaḷum ītal)
    pēci yiruppatupōṟ pemmā ṉaruḷmuntit
    tūcil muṭintukoṇṭu tōttarittu-vācimutal
    āyiratteṇ ṇūṟupoṉṉi lāti cokkartamak
    kēyiṇakka māṉanakai yīntupiṉpu-kōyilukkuḷ
    (mīṉāṭciyammaṉ cannitiyil, nalla col kēṭṭal)
    mīṉāṭci yammaimuṉpil vīṇipō yuṉkaṇavaṉ
    āṉāṟ kirakkamā yāṇpeṇṇē-nāṉā

    500

    kilumuṉakkut tārateṉṟu kēṭṭavurai yillai
    valuveṉakkut tāveṉṟēṉ vāyccol-koluviṉiṟkum
    ēḻntiḻaiyār taṅkaḷilē yeṉṉaippōṟ peṇpeṟuvāy
    cāntakuṇa mōkaṉa cavuntaripōl-nērnta moḻi
    (mīṉāṭciyammaṉ cannitikku, muppatu poṉ ītal)
    ippaṭiyē kēṭṭuṭaṉē intamī ṉāṭcikkē
    muppatupoṉ ṉāṅkē muṭintaḷittāḷ-appoḻutē
    (mōkaṉavallikkuk karppamuṇṭātal)
    ūrukku vantumuḻuk koṉṟilē karppamuṇṭāy
    cīruṟṟu irunta cimiḻmulaiyum-mēruppōl
    vīṅki mukaṅkaruttu mīṉviḻiyum vaṭṭaṇikkat
    tōṅki taḷarntuṉṉai vaḻuttu-māṅkaṉiyil

    505

    iccaikoṇṭu kālkaḷiraṇṭuṅ kaṉattuṭaliṟ
    paccainiṟam pārttup paḻaṅkaṭiṉṟu-naccu naccu
    cōṟṟaiyuṇṉa māṭṭāmaṟ ṟōyvaiyē tiṉṟutiru
    nīṟṟaiyiṉpa māyttiṉpāḷ nēyamāy-ūṟṟamāyp
    pēcukaiyi lēyppiḻaippum peṇmukattil lātavalai
    vīcuvataṟ kēṟṟa miṉumiṉuppum-mūccu
    ceṉṟaperu mūcceṟiya vēntiḻaiyun tiyumalarntu
    niṉṟa tiṅkaṭ pattum nirampavē-oṉṟiyavaḷ
    unti kuḻaiya uṭalmuḻutun taḷḷāṭac
    cantavaṭi vāḷcalattiṟ ṟākittuk-kantaramum

    510

    (nalla rācavēḷaiyil, peṇ kuḻavi peṟutal)
    neṭṭittuk kaikāl nirampavuḻaic caleṭuttu
    maṭṭaṟṟa nōvāl vaḷārpiṟaiyil-iṭṭattāl
    ātitta vāra matilē mutaṟcāma
    mōtiṟ pukarāṉa vōraiyilē-cōtiyeṉum
    naṭcattirattilē nalla rācavēḷai
    kiṭṭāt tēva kaṇattilē - paṭṭāṭai
    (mōkaṉavalli makiḻtal)
    mītilē peṟṟāḷ viyarvuṟṟāḷ piḷḷaicattaṅ
    kātilē yuṟṟāḷ kaḷiyuṟṟāḷ-mātiṉmēṟ
    kaṇviṭṭāḷ neñciṟ kavalaiviṭṭā ḷāṭavarāy
    maṇṇiṭṭāḷ illal maṟantuviṭṭāḷ-eṇṇuk

    515

    kaṭaṅkā tapōnitiyai appōkoṇ ṭāṟpōl
    maṭantāy! vāveṉ ṟeṭuttuvaittut-toṭarntaṇaiyak
    kaiyilniti yillātu kāppōṟkuc cāṇinīr
    meyyiliti pōlviṭeṉṟu vennīrviṭ-ṭaiyā
    navattilaṇai vāṉṟukilai nāṭiyē mañcaḷ
    tuvarattitu pōlēntu tuvāttit-tavattitalai
    (poṭṭiṭutal)
    aṭṭatikkel lāmvaṇaṅka varaṉai vaṇaṅkiyiṟcey
    poṭṭaiyitu pōliṭeṉṟu poṭṭiṭṭāḷ-iṭṭamāyp
    (ucciṭutal)
    picciyilaic cāṟṟuṭaṉē pēykkarumpiṉ cāṟaṉaivōṟ
    kucciyitu pōliṭeṉṟu ucciyiṭṭāḷ-mecca

    520

    (maruntiṭutal)
    valukkoṇṭa neñcaṉ vantālvāy maruntitaippōṟ
    celutteṉṟu cēṉai celutti-aluttup
    (pālkoṭuttal)
    puṇarap paḻakāp putiyōrk kitupōl
    aṇaiyip paṭiyeṉ ṟaṇaittuk-kaṇavarkkuḷ
    ēṉṟāḷ viṭārkkumulai yippaṭimel lakkoṭeṉṟu
    mūṉṟāṉāḷ mellamulai koṭuttāḷ-cāṉṟōrum
    (kaṇ mai iṭutal.)
    eṇṇipuṇait tōyvarukī ritupōṟ kīṟeṉavē
    kaṇṇimaiyaik kaṇṇilē kīṟiṉāḷ-maṇṇiṟ
    paṇakkāra ṉāreṉanī pārkkavaḻi yēnaṟ
    kuṇakkāri maiyāl koṭukkiṭ-ṭiṇaittāraiyil

    525

    (aintām nāḷ aimpaṭaittāli aṇital)
    eñcā taṇaipavarai yippaṭiyē kaṭṭiviṭeṉ
    ṟañcānā ḷañciṉai araikkaṇintāḷ-vañcamāy
    (vacampu kaṭṭutal)
    maṭṭaṉṟip pōkikkum vallavarai mēlaraiyiṟ
    kaṭṭeṉṟu nalvacampu kaṭṭiṉāḷ-iṭṭārkkē
    (patiṉāṟām nāḷ, poṉcaṅkāl pāl koṭuttal)
    aṉpaiyitu pōṟpukaṭṭeṉ ṟaṉṉaipati ṉāṟāmnāḷ
    poṉciṟu caṅkāṟpāl pukaṭṭiṉāḷ-uṉṟaṉmēl
    (toṭṭil pōṭutal)
    iṭṭamuṭai yōṉmaṭiyi lippaṭi paṭuttireṉṟu
    kiṭṭavantu toṭṭiliṟ kiṭattiṉāḷ-kaṭṭiyuṉai
    (kātu kuttutal)
    nittamaṇai yāṉuṭaiya neñcilitu pōlmulaiyaik
    kuttiviṭeṉ ṟēkātu kuttiṉāḷ-maṟṟamaṟṟak

    530

    kuttumiṭa mattaṉaiyum kōtaiyinta vāṟucolli
    muṟṟumeṅku muṟṟi muṭittaṉavē-caṟṟēṉum
    aṉpilā neñci lataivaḷariv vāṟeṉavē
    vaṉpillāk kātai vaḷarttuviṭṭāḷ-maṉparavum
    (kālukku miñci iṭutal)
    vañciyuṉṟaṉ kāliṇaikku vāyttanakai tātiyaril
    miñciyiṭu mēleṉavē miñciyiṭṭāḷ-koñciviral
    (kai kālkaṭku aṇivakaikaḷiṭutal)
    kaivaḷaiyumiṭṭāḷ ataṉpiṟaku pāṭakattaip
    pēyvaḷaikkē yiṭṭāḷ piriyāmal-paiyavē
    taṇṭaiyiṭṭāḷ poṟcilampu tāṉumiṭṭāḷ piṉcataṅkai
    koṇṭumiṭṭāḷ pāta kolucumiṭṭāḷ-oṇṭoṭikkup

    535

    pātacara miṭṭāḷip pāvaiyaruk kiṇaṅkac
    cītamati yaippāmpu tīṇṭiṉapōl-mātaraci
    (araimūṭi aṇital)
    alkultaṉaik kāṭṭā taraimūṭi yaiyaṇintāḷ
    nallaravum nīṅkiviṭṭa nāḻikaiyil-ellaiyilē
    (aintām vayatil ciṟṟāṭai aṇital)
    mēka maṟaippatupōl miṉṟaṉakkañ cāmvayacu
    māka araimūṭi yakaṟṟiyē-mōkamāyc
    ciṟṟāṭaik kaṭṭiveku tēca maṟikkaiviṭṭup
    paṟṟāka vaittuviṭṭāḷ paḷḷikkē-kaṟṟāḷē
    (paḷḷiyil patiṉeṇ moḻiyilum vallavaḷākak kaṟṟal)
    koñcamō naṟkaṇakkar kōṭāri yākavumē
    ceñcolvā ṇarkkivaḷcol tēṭavē-pañcāṭ

    540

    caravitikaḷ kaṟṟat tamiyōrkaḷ cūḻap
    parakaticol nūlōr paṇiyat-tiramākum
    pāṣaiyeṉac collum patiṉeṇ vakaiyuminta
    vēcaiyiṭat tuḷḷuteṉṟu meykkavē-tēcamatil
    illāta tellām ivaḷ kaṟṟāḷ kaṟṟavakai
    collālaṭaṅkātu tūramē-nallāyuṉ
    (naṭaṉacālaiyilum, cilampukkūṭattilum payila viṭutal)
    māmiyā rintavakai yaṟintumēṟ paṭikka
    nēmiyā tāṭaviṭa niccayittup-pūmiyāḷ
    kiṉṟa varacarellām kēṭṭumaki ḻavaravarmuṉ
    taṉmakaḷ paṭippai mūṭṭiyē-iṉṟivaḷai

    545

    āṭaviṭac cāmiyaṉukkiraka māyccilampak
    kūṭamatil viṭṭāṟ kuṇamāmē-pēṭai
    mayilaiyē peṟṟēṉ vaḷarttēṉ paṭippiṟ
    payilavē vaittēṉaṉ pākavē-veyilāruñ
    cūriyaṉaip pōlat tulaṅkum vaṭivāḷai
    vāriyeṭuttut tuṅkaḷmuṉ vaittuviṭṭēṉ-nāritaṉṉai
    ākkiṉālum nī raḷittālum nīṅkaḷallāṟ
    pōkkuvē ṟuṇṭō? pukalvīreṉ-ṟūkkamāy
    mātā vuraikkamaka rācirā cāmakiḻn
    tītā periteṉaveṉ ṟeṉṟukoṇṭē-pētāyām

    550

    eṉṟu colli yēyavarka ḷivvūrilvantukukaṟ
    kaṉṟukali yāṇaviḻā vārampit-toṉpatām
    nāḷilē vēlavaṟkin naṅkaiyarai yēmaṇantu
    vēḷumē tērēṟi vīticuṟṟik-kōḻiyōṉ
    mañcaḷnī rāṭiyapiṉ vaṉcilampak kūṭamatil
    koñcu kiḷiyaiyē kūṭṭivaittu-ceñcolmaṟai
    vētiyarkaḷ cūḻavaṭi vēlartiruk kōyilvara
    nīti naṭattuvitta nēyavāṉ-kātalāyc
    ceṅkōl naṭattatiru nelvē likkuvantār
    iṅkē yivaḷpāta meṉpatellām-tuṅkā

    555

    paṭittāḷō rāṇṭilē pamparampō lāṭit
    tuṭittāḷ ataināṉeṉ collap-piṭikkuvaya
    cēḻōveṭ ṭoṉpatō yivvaḷḷavuṅ kaṟṟuviṭṭāḷ
    āḷō ratikkiṇaiyu mākiṉāḷ-vēḷō
    aṉutiṉamuṅ kāttiruntā ṉavvēḷai tāyum
    paṉuval moḻikkaraci paṇpān-taṉuvataṉuk
    kēṟṟatuyi laṇintāḷ ellō ruyirvāṅkuṅ
    kūṟṟai yiṇaiviḻiyāḷ kōlattuk-kūṟṟamāy
    kaiviraluk kāḻi kaṭakam patakkamiṭṭāḷ
    vaiyameykkat taṅka vaḷaiyumiṭṭāḷ-taiyalukkup

    560

    poṉṉāl carikaiyum poruntavaṭuk kāmvaḷaiyum
    miṉṉārkkun tōṭkāppu mēyiṭṭāḷ-annēran
    tāymutta miṭṭāḷ carappaṇiyu maṭṭiyalum
    āyirampoṉ ṉuṭkaṭ ṭaṇintāḷō-cēyivaṭkē
    paccaimaṇip poṭṭum patakkam cavaṭiyuṭaṉ
    vaccira maṇimuttu vaṭamumiṭṭāḷ-iccaitarum
    mōkaṉa mālai mutimpavaḷat tāḻvaṭamun
    tākamuṭa ṉaṇintāḷ taiyalukkē-cēcaramām
    māṇikkat tōṭum vayirac cimikkiyumim
    māṇikkat tiṟkaṇintāḷ mātāvē-pēṇiyē

    565

    rāvarārk kiṭṭā ḷātitaṉak koṉṉappūn
    tēvarārk kuṅkiṭaiyāt tēṉmurukum-pāvaikkē
    aṉṉamuttuk koppumiṭṭā ḷantalaiyiṟ cuṭṭipiṟai
    kaṉṉalukkop pāynilavuṅ kaṭṭiṉāḷ-piṉmuṭiyil
    kuppiyuṭaṉ toṅkalaiyai kūṭṭi muṭittaṉaḷē
    ippaṭiyē pūṇṭanakai yeṇṇillaip-paṟṟāyt
    tāṉattā reṅkaḷ taḷavāy turaicāmi
    vāṉattārk kottamakiḻ talattār - ñāṉattāl
    mikkaperi yōrtaṉaiyē vēṇṭi virumpiṉapēr
    takkaviṉat tārivaraic cantittu-mukkiyarē!

    570

    (taḷavāy aḻakappa pūpatiyiṉ perumai)
    aṉpākap peṇṇai yarāṅkēṟṟa vēṇṭumeṉṟāḷ
    muṉpāy taḷavāy mukilrācaṉ-iṉpamuṟuñ
    colliṉār maṅkaḷa kaliyāṇamē tōṉṟukiṉṟa
    villiṉār ārkku miraṅkuvōr-villiṉāl
    catturuvai yeṉṉun talaiyaṟukkuñ cūrarampu
    mitturuvaik kākkum vicaiyavēḷ-cuttamuṟum
    vākkiṉāṉ tarmam vaḷarppāṉ kaviñarkali
    pōkkuvāṉ mēlum pukaḻavē-pārkkuḷḷē
    kaṟṟavārā kuñcaṅkara mūrttimēl viruppam
    peṟṟavarā mārkkum periyōṉ-veṟṟiyari
    pōlavē yippuviyum pōṟṟu maracaṉivaṉ
    cālavē cūrat taṉattiṉāṉ-kālamē
    centūr murukarpaṇi tēṭutoṇṭai nāṭṭiṉāṉ
    nantūrkuṉ ṟūrpatiyāy nāṭṭiṉāṉ-pintātu
    aḻakiṉ nāmāḷa mēlaṉpaṉ-uḷattiṟ
    kaḷavaṟṟa pōtak kaviñrkaḷ taṅkaḷ
    aḷakappa ṉeṉṉu maḻakappaṉ-vaḷamuṟṟa
    (tiruccentūr murukaṉ cannitiyil araṅkēṟṟam ceytal)
    centūril taṅkaḷ tirumaṇṭa pattilē
    nantū ralaiyukanta nātaṉaiyum-vantaṅku

    580

    eḻuntaruḷap paṇṇi yivaḷaraṅ kēṟṟaṅkaṇ(ṭu)
    aḷantaniti yintā aṉantam-kuḻantaip
    (kumarip paruvam aṭaitāl)
    paruva makaṉṟivaḷē pakkuvamāñ ceyti
    teriya vuraikkiṉṟēṉ tēri-uruvoppāḷ
    keṇṭaikkāl miṉṉik kiḷar tuṭaika ḷuntuṭittuk
    kaṇṭappā lalkuṟ karaitimirttut-taṇṭaikkāṟ
    kaṉṉiyiṭai miṉṉiṭaiyāk kāmivayiṟ ṟiṉmēlē
    maṉṉukari rōmavarai vantutittuc-ciṉṉa
    mulaiyiṟ paraparappu mūṇṭu civantu
    kalaikaṟṟa piḷḷaiyeṉaṟaṉ kācāy-vilaipeṟṟa

    585

    tantac cimiḻāyt taṉiyelumic campaḻamāy
    antak kurumpaimulai yākiyē-kantarattiṟ
    kēṟkavē tōḷka ḷiraṇṭun tiraṇṭavaḷtuṉ
    mārkkavēl miṉviḻiyu maiviḻiyāc-cēṟkaṇṇāyc
    cevvariyum pāyntu ciṟantuviḻi nīṇṭukaṇṭuk
    kovvaiyita ḻākik kuḻalvaḷarnta-tivvaḷavuñ
    coṉṉēṉ niṉmaṇanta koṭiyuṇ ṭēyav
    vaḻakellāṅ koṇṭa vaḷamatiyāyc-cevvuṭaiya
    peṇkaḷuṭaṉ kōyilukkup peṇṇumpōy niṟkaiyilē
    kaṇkaḷiṉāl vāyil karattiṉāl-naṇpar

    590

    taṉaiyē yurukkuvāḷ tātiloru cōmaṉ
    niṉaivāy perukkuvāḷ innāri!-aṉaivarkkum
    ippaṭiyē taṇmatiyā lēyeriyun tīkkuṟuney
    yoppāvāyt tāycolvatai yōtakkēḷ!-veppuṭaiya
    (tāykkiḻavi makaḷukkuk kūṟum aṟivurai)
    tīkkuveñ cūṭum calamataṉuk kēkuḷirvum
    pēykkup piṭikkum peruntiṟamum-tāykku
    matalaik kirakkamumim mānilatti ṉārkkuk
    kutalaik kuraippiṉ kuṇamum-vitamuṟṟa
    māṉukkut taḷḷu matiyum peruntīyil
    mīṉukku nīntum viraivatuvuṅ-kāṉuṟṟa

    595

    pāmpukku nalviṭamum pāvaikkup pakkuvamum
    āmpaṟ kuṇampō laruṅkaruppuṅ-kūmpā
    malarukku naṟkaṭiyum vaṇṭukkiraippum
    palatta pacukkaḷukkup pāluṅ-kalaikaṟṟāy
    appāluk kēveḷuppu māṉakarik kukkaruppum
    ippāril naṉmiḷakuk kēyerippuṅ-koppākum
    māṅkāykku mettavaḷar puḷippumip-puviyiṟ
    pūṅkatali naṟkaṉikkup pōtiṉippun-tāṅkum
    aracar matalaitaṉak kātaravu maṉpum
    varatak kaviñarukku vākkum-tiramāyk

    600

    karumputaṉak kēyiṉippuṅ kāmukarkkut tātum
    irumputaṉak kēkaṉamu miṅkē–perumpuviyil
    vempulikkup pāyum viraivuṅ kuraṅkiṉukkuk
    komputaṉiṟ ṟāvuṅ kuṇumelāñ-cempatumī!
    ārēṉuṅ koṇṭuviṭṭa tālē poruntiṉatō?
    ūrē paḻiyāma luṉmatiyāṟ-pērēkoṇ
    ṭeṉṉai maṟaikkumati yillainā ṉeṉṉuṭaiya
    aṉṉaitaṉak katika mākiṉēṉ-miṉṉaracē!
    tātimakaḷ taṉakkut tāṉē piraṭṭuruṭṭum
    ātimoḻi yāyppōy yāḷaiyumē–pētittak

    605

    kuttiramu mittiramuṅ kūṭac cirippatuvuṅ
    kattuvatu mappō kalappatuvum-ittiṟaṅkaḷ
    (makaḷ patiliṟuttal)
    illaiyē uṉṉiṭattil eṉṟāḷ makaḷitaṟkuk
    kallilē nārurittuk kāṇpippēṉ-colliṉāl
    ammā veṉavuraittā ḷaṉṉaiyumap pōmakiḻvāḷ
    immātai vēṇṭi yiḷaiñarkaḷ-cummā
    paṇameṉṉā taṅkap patakkameṉ ṉāvuṉcey
    kuṇumeṉṉā kolluteṉṟu kūṟak-kaṇamuṉṉāl
    uṉmakaḷaik kāṇa tuṇavum paṭalaiyeṉpār
    eṉṉaviti ciṉṉamakaṭ keṉpāḷē–kaṉṉi

    610

    mulaiyait tiṟavātu muttaṅ koṭātu
    kalaiyaip piriyātu kaṇṇāl valaiyiṭṭu
    muppati ṉāyirampoṉ mōcamilaila yāṉaṟiya
    ippaṭi yettaṉaiyō yēṟṟiṉatu–appā
    vayatellām paṉṉiraṇṭil mātāvai miñci
    nayamellām kāṭṭiṉaḷin nāri–ceyamuḷḷāṭ
    kippaṭiyē yāru miṟaikkuṅkā limmātu
    kuppeṉavē pūttāḷ kuṟaiyōpiṉ?–appoḻutil
    yārār ivaḷtā yaṭiyaip paṇiyātār
    cīrār tirunāṭ ciṟappuppōl-ūrārkkum

    615

    tātiyarkkum colilirutu cānti muṭittuṭaṉē
    mātiṉukkup putticoṉṉa vāṟukēḷ-kōtaiyē!
    (tāy, putti kūṟutal)
    taṉputti yettaṉaitāṉ cāturiya mākiṉuntā
    yiṉputti kēṭṭā liḻukkeṉṟō?-aṉpuṟṟa
    vikkiramā tittaṉ matimikkā yiruntālum
    ukkiravāṉ paṭṭimati yuṭkoṇṭāṉ-takkakati
    nāṭṭukkē ceṉṟu naṇukun tacarataṉōr
    āṭṭaikkōr mantiriyai yākkiṉār-vīṭṭaip
    paripā laṉappaṭuttum pāvaiyē! eṉcoṟ
    parivākak kēṭpāy pativāy-tiruvēkēḷ!

    620

    peṟṟataṉam eṉṉup periyōṉum peṟṟaporuḷ
    maṟṟaiyu meṉṟē makiḻvēntu-muṟṟiyanaṉ
    māṉamaṟu millāḷum māṉamuṟum vēcaiyarum
    īṉamuṟu vārivareṉ ṟeṇṇeṉavē-tēṉamutē!
    kēṭṭiruppa tuṇṭē kiṭaiyā matiyaṉaittum
    nāṭṭiyuṉak kiṉṟē navilukiṉṟēṉ-vīṭṭil
    vayiravattut tāciyarkaḷ vantu puṇarvār
    tayiruviṭṭa coṟṟukkut tāṉē-uyirkkiraṅkum
    taṉmak kulacaiyilvāḻ tātiyarkkā rēṉumām
    poṉmetta vumiruntāṟ pōtumē-tuṉṉippōyk

    625

    kaṉṉikuṟic cittāti kāmamā yōrmatalai
    taṉṉaiyu mappaṉaiyun tāṉpuṇarvār-iṉṉaminta
    āṟṟuriṟ ṟātiyarka ḷaṉpākak cōnakarait
    tōṟṟā taṇaintallō cōṟuṇpār-māṟṟāka
    āṟumuka maṅkalattuk kāntāti yarmiḷaku
    cāṟutaṉak kēpuṇarvār caṇṭaiyiṭṭu-mīṟum
    peruṅkuḷattut tātip periyōrkaḷ oṟṟaik
    karumputaṉak kēpuṇarvār kaṇṭēṉ-virumpuṅ
    kuṟumpūriṟ tātikaiyiṟ kūkai maruntāl
    veṟumpāḻāy ākiṉapēr metta-naṟuṅkācūḻ

    630

    kaṅkamaṅka lantaṉilē kaṭṭapommu māṇikkaṅ
    koṅkaivayiṟ ṟilviḻuntu kūttāṭa-aṅkataiyum
    kāṭṭā tiḷaiñarkaḷ kaṭṭiyaṇai naṟkāmak
    kōṭṭālai koṇṭupaṇaṅ kūṭṭukiṟāḷ-nāṭṭamāy
    mikkateṉ tiruppērai miṉvayira muttuperuñ
    cekkatupō lākiyumpoṉ tēṭukiṟāḷ-takkavarvāḻ
    avvūriṟ ṟāciyurai mulaiyāyp pōkiyumē
    ovvōr paṇattiṟ kuḻaikkiṟāḷ - cevvāṉar
    iraṭṭait tiruppatiyūri lirukkuṅ kuppiyiṉṉam
    veṭṭaikoṭut tēṉuniti vēṇṭukiṟāḷ - kaṭṭāy

    635

    tirukkaḷur māṭiyiṉṉañ cēra matuvuṇṭē
    turukkaṉaiyuṅ kūṭukiṟāḷ cōṟṟāl - viruppāl
    varamperuku mavvūrkku vāytta cuṭali
    kirantikoṭut tuṇkiṟāḷ kēḷeṉ!-arampaiyē!
    miñcukuru kūrtaṉilē mēvukiḻaṭ ṭuccuṭali
    koñcavaya ceṉṟupaṇaṅ kūṭṭukiṟāḷa-vañcakamāy
    avvūril muttiyiṉṉam āyirampēr vantāluñ
    cevvaiyā yavarait tiṉaṅkūṭi-avvēḷai
    kāmaveḷḷam vantateṉṟu kālvaḻittaṇ ṉīraiviṭṭut
    tāmatamil lātuniti taṇṭukiṟāḷ-māmayilē!

    640

    pamparāmpōl pītampara mātō raṇṇaṉaiyum
    tampiyaiyum kūṭiniti taṇṭukiṟāḷ-kumpamulaik
    kaṉṉivēṅka ṭācalamuṅ kāmukarcē rattukilai
    maṉṉik kuṉintupaṇam vāṅkukiṟāḷ-iṉṉaminta
    veḷḷūrc civakāmi mēvukiṉṟa vavaṉōṭu
    caḷḷē piṭitturinēr taṇṭukiṟāḷ-uḷḷatām
    kānticura vaḷḷimuttu kāmukarmuṉ vantupaṉaiṅ
    kūntalmulai kāṭṭiniti kūṭṭukiṟāḷ-ēntiḻaiyē!
    cīvaikuṇṭan taṉṉilvāḻ tēvaṭiyārk kukkātuc
    cūvaikaṇṭā lunteriyā tōpaṇaiyam-pāvaiyarkaḷ

    645

    muṉkaruṅ kuḷantaṉilē mūttapoṉṉi vantavarai
    aṉpuṭaṉcey cumpaṉattā lāḷāṉāḷ iṉṟumavvūr
    rāmayamā ṇikkamoru rāvellāṅ keñcivanta
    vīmartam naṟputtira [ṉeṉṟu] vēṇṭukiṟāḷ-kāmamatiṟ
    kārice........pāḷ kāmiyarān tātiyarkaḷ
    ērivaḻi kūṭiniti yēṟkiṟāḷ-nāri!
    tirumura.......ṭṭiluṟun tēvaṭiyā rāṉavark
    korupaṇattiṉ māṅkāyk kāmeṉpār-maruvātu
    vallaṅkāṭ ṭuttāti vantaṟkuk kaittoḻilcey
    tallavō corṇamikun tāḷāṉāḷ-mellavē

    650

    kiṭṭiṇā purattāti kēraḷattē cappuṇarcci
    taṭṭāmaṟ ceytupaṇan taṇṭukiṟāḷ-kaṭṭāyap
    pāḷaiyaṅkōṭ ṭaittāti paṇpillā tāraiyumev
    vēḷaiyumē kūṭuvā riṉṟaikkō-meyyāyt
    tirunelvē likkuḷvāḻ tēvaṭiyār tammil
    orucol vācakarā yōrpaṅkum-maruvil
    aḻivukā luḷḷavarkaḷ añcupaṅkōr ceyyum
    toḻilaiyā ṉeṉṉaveṉṟu colvēṉ-vaḻivaḻiyāy
    ippaṭiyē nammaiyotta vēntiḻaiyār ceytatellān
    tappalavē cōṟuṇaṅkat tāṉalavō!-appaṭippōl

    655

    nīyum paṇattai nirampavaḷarp pāymayilē!
    nāyuṅ kaḻikkumataṉ nalvayiṟu-āyiḻaiyē!
    cīmaiyati kāriyeṉuñ celvaṉaiyōr pōtaṇaintāl
    ūmaiyumē pōka muṉakkañci-māmayilē!
    ūrmaṇiyak kāraṉainī yuṟṟaṇaintā laṅkavartaṉ
    cārpukoṇṭu corṇacam pātippāy-vārmulaiyāy!
    tācil maṇiyaṉainī cārntiṭiluṉ ṉōṭetirttup
    pēciyē yevaṉum piḻaippāṉō?-ācilaḷē!
    campirati kāraṉainī tāṉkūṭi luṉṉuṭaiya
    uṇpaḻaṅ kaṭkellā muṟutiyāñ-cempatumī!

    660

    nāṭṭuk kaṇakkaṉainī nāṭiyaṇai yātiruntāl
    vīṭṭuk kalaiccal viḷaittiṭuvāṉ-kūṭṭat
    talattā ravaravarainī tāṉkū ṭavartāṉ
    palattāl matiyāmaṟ pēcu!-nalattiṉaḷē!
    nōṭṭut turukkaruṉai nērntā liravilaraip
    pāṭṭukku vantupaṇam pārāṉē - nāṭṭiluḷḷōr
    meytta.......ṟkāraṉ vēkittā luṉvīṭṭai
    muttiraivaip pāṉurkku muṉṉamē-cuttaviḻuk

    655

    kallaveṭṭi yivvūr aḷavukā ṟaṉpakaittāl
    nellaḷavil moṭṭaiyiṭum neṭṭūraṉ-collileṉṟuṅ
    kaṭṭaṉkō yilmaṇiyak kāraṉainī kūṭāyēl
    kuṭṭaik kulaittiṭuvāṉ kōtaiyē!-caṭṭamāyk
    kaṟṟavaḷē! campirati kāraṉainī kūṭāyēl
    kuṟṟamelām pārtteḻutik kūṭṭuvāṉ-caṟṟiṇaiyil
    kaṉṉinī! kōyil kaṇakkaṉainī kūṭāyēl
    ennēraṅ kōḷviḷaippāṉ iṉṟaikkō-aṉṉamē!
    mātak kaṭaicimuṟai māṟātu cānticeyyum
    pōtat tiṟavāṉum pōttiyainī-kātal

    670

    vaḻakkiṭṭu munti maṭipiṭittuk kūṭil
    uḻakkiṭ ṭaḷantupaṇa muṉṟaṉ-paḻakkattiṟ
    kācittē mātāntat taṉṟunica māyttaruvāṉ
    vācikkāy mārēṟpāṉ mātaraci!-nēcittuk
    kōyiṟ paṇiyāraṅ koṇṭukuvip pāṉetirttuk
    kāyiṟ poṟātapaṇak kappalavaṉ-āyiḻaiyē!
    nampiyār taṉkulattai nāṭṭumaka rācaṉaiyum
    nampiyār keṭṭatucol! nāriyē!-umpartoḻuṅ
    kaṭṭiyakkā raṉainī kaṇṭaṇaiyā yēlcapaiyil
    taṭṭip piṭittuniṟkil caḷḷeṉpāṉ-iṭṭamuṭaṉ

    675

    cīpaṇṭā rakkāraṉ cērntuvantā ṉākilintira
    kōpampōl kalnakaikaḷ kūṭṭalām-(i)lāpañcey
    veñcaṉak kāraṉ virumpanaṭan tāyāṉāṟ
    koñcamō veñcaṉamuṉ koḷḷaitāṉ-vañcakamāyc
    cantaṉattai.........caṟpāṉaic caṉṉaiyāyk kūṭiviṭṭāl
    uṉṟaṉattuk kēkaḷapa mōyumō?-vantaṭicil
    maṟṟun ..........ṉ maṭappaḷḷi kāraṉkūṭil
    cōṟṟuk kavalaiyilaic coṉṉēṉō?-ēṟṟakavi
    pāṭum patumiṉi! pūp paṇṭāra meḷḷallal
    āṭuṅ kulāvumavaṉ kulāvat-tēṭum

    680

    palavēlaik kārap paḻikāraṉ cīṟil
    ulakē paḻikkavaippāṉ uṉṉaip-palavāṉām
    vācalkāp pāṉpakaittāl vantuveḷi yiṟpaṇaiyam
    pēcavāyp pākaviṭāṉ peṇṇaracē!-īcar
    tiruccuṟṟut tūrppāṉē cīṟiṉāl uṭampuk
    kericcalkiṭa ntuteṉpāṉ kaṉṉī!-viruppattiṟ(ku)
    ēṟṟiṭavuṅ kōyiliṭai yaṉaṇaintu vantāl
    pāṟpacava ṉatuṉakkup paiṅkiḷiyē!-tēṟṟip
    pirāmaṇarka ḷeṉṟum periyō reṉṟālum
    irāvileṉṉa coṉṉālu miṉpa-vārttaiyeṉṟāl
    cōṟuṇṇa māṭṭāynī coṉṉataiyel lāntaruvāṉ
    nīruṉakkē āḷā yiruppāṉē-cīrām
    mutaliyā ruṉṉai muyaṅkavan tārākil
    mutaliyā reṉṟavartaṉ muṉṉē-katamatāyt
    tiṇṇamā yōrvacaṉañ ceppā yavaraṇainta
    veṇṇamē corṇamaṭī ēntiḻaiyē!-uṇṇavē
    paṇṭitāḷ mettap paṇantaruvār vāṅkiṉāl
    caṇṭaivē kattoḻilcey taiyalē!-kaṇṭavuṭaṉ
    varttakar metta mayaṅkuvār nīyeṉakkē
    parttā veṉṟēcol paṇantaruvār-patmiṉī!

    690

    kōmaṭṭi nalvaṇikar kūṭilmā ṇikkamentac
    cāmatti luṅkēḷ! taruvāṉē-kāmaṉ
    karaituraiyām pāriyainī kāttiruntu cēril
    tiraitiraiyāyk kācuvantu cērum-taraiyiluyar
    paṭṭāṇi vantu paḻakiniti tantāṉēl
    eṭṭanā ḷeṉṉaiyumnī yeṇṇuvaiyō?-kaṭṭākat
    toṭṭiyar kulattut turaipāḷai yakkārar
    kaṭṭi yaṇaiyavuṉaik kaṇṭuvantāl-maṭṭaṟanī
    kaṟṟacukaṅ kāṭṭātē! kāṭṭilavaṉ ūrkkuṉaiyē
    poṟpuṭaiyā ḷeṉṟukoṇṭu pōyviṭuvāṉ-neṟporicēr

    695

    vāṭaiyuṅ kūkai maruntu mavarkkūṭṭu!
    kōṭiyuṅ tēṭik koṭiyiṭalām-nāṭil
    vaṭukat turaikaḷ maṟamuṟṟō rēṉum
    muṭukap piṭittāyēl muṇṭāṉam-aṭukippār
    reṭṭiyār kumpiṟpalar kūṭil kaṉṉanilam
    reṭṭiyā kattaruvār iṉṟaikkum-iṭṭamāyp
    palkāl maṟattayarnta pāḷaiyakkā ratturaikaḷ
    nalvāk kiyampiyuṉai nāṭivantāl-colpēccu
    cāmī! uṉṉaiyē taḻuvuṅ karattiṉāl
    pūmīti lāraip puṇarvēṉ-kāmīyeṉ

    700

    ṟaṅkavarkaḷ muṉpurainī! añcukaiyiṟ ṟuṇpaḻamun
    taṅka vaḷaiyun taruvāṉē-eṅkum
    malaivaṟavūr kākkum maṟava ṉuṟavum
    talaimaṟaiyu maṭṭumēṭī tāyē!-nilavaramāy
    ōtivaikkēṉ pēṉeṭuttā lummuṭippā ṉuṉṉuṭaiya
    kātaṟuttā lummaṟuppāṉ kaṉṉikaiyē!-nōtaleṉṟuñ
    cattiyampōṟ pēcic catittōṭu tācavarai
    attaiyeṉṟē koṇṭāy aṟiviliyāy!-uttamipōṟ
    pāyaṟkuḷ vaittorunāḷ paṇṭitaṉaic cērntārkku
    nōyaṟṟa vāḻvumuṇṭō? nuṇṇiṭaiyē!-nāyaṉ

    705

    kaviyaracaṉ vantuviṭṭāṟ kālaip piṭittu
    naviyarā maḻinaṭuvil .......... -uvantirutti
    yārkkumē ceyyāta vāṉkalavi yellām
    pārttunī ceytu paṇintavarkku-vārttaiyellām
    paṇpākap pēcavavar paitalkiṭṭa nūṟupoṉṉai
    naṇpāka īyntavarpiṉ ṉākavantu-viṇparavum
    nātaṉē! niṟkavā nāṉeṉ ṟaṉuppivittāṟ
    cētamē yillaiyuṉṟaṉ ceṉmamaṭṭum-kātalāy
    untivā tapperiyōṉ vantaṇaiya vēṇṭumeṉṟāl
    tantiramnī ceyyuvakai cāṟṟakkēḷ!-muntik

    71'

    (maruntīṭu)
    kaṭiyaṉcā rataiyuṉṟaṉ taṉṉuṭampiṟ ṟēyttuk
    kuṭipiṉpā liñcik kuṭinīr-viṭiyuṅkāl
    ittiṟamē ceytavarai yiṅkēnī kūṭilavar
    tattittāy maruntu tantālum-uttamiyē!
    uṉṉuṭampiṟ cārat tuṇmaiyē yāṉālum
    iṉṉamoru mārkka miyampakkēḷ!-kaṉṉiyuṉaik
    kūṭi muṭintuveḷik koṇṭavarum pōkilaṭi
    nāṭiyataṉ maṇṇaiyoru nāḷeṭuttut - tēṭi
    akattiyilai yuṭaṉanta maṇṇaic cērttu
    nakaṭṭi viḻuṅkiviṭu! nañcō-ukattiṉukkum

    715

    uṉkuṭariṟ ṟantamarun toṭṭātē yippaṭicey
    taṉpavaraik kūṭiniti yattaṉaiyun-taṉkaiyilē
    vāṅkikkō! piṉpu maṟakkuvā ṉavvēḷai
    tāṅkikkō! kēṭṭatoḻil tāṉcolvāṉ-ōṅkap
    paṭittukkō kēṭṭapala toḻilaic ceytu
    muṭittukkō coṉṉavaṉṟaṉ muṉṉē-piṭikkoppāy!
    (tampirāṉ, capaiyiṭattil tantiram pēcal)
    tampirāṉ kūṭuñ capaitaṉiṟpōyk kumpiṭunī
    cempirā ṉatupōl cilarviḻippār-nampiṉēṉ
    aiyā! uṅ kaḷ aṭimai yākavē vēṇṭumeṉṟē
    meyyāyeṉ neñcam viḻaiyutē-poyyāy

    720

    moḻipēcum maṟṟavarpōl mūṭamāypp pōkā
    vaḻiyaṭimaik koḷḷumeṉṟē vantēṉ-eḷiyavaḷyāṉ
    aṉṉaiyum nīṅka ḷaṭittuk karaittuṭaṉē
    taṉṉai yaṟiyuṅkō! cāmikaḷē!-muṉṉameṉmuṉ
    kālai maṭakkuṅkō! kāyam piṟappiṭittu
    mālai yaṭakkuṅkō! mātavarē!-vālaiyeṉṉai
    āṉanta veḷḷat taḻuttuṅkō! aiyarē!
    ūṉaṅka mellā murukkuṅkō-ñāṉampōl
    ippaṭiyē nīyu miraṇṭuporu ḷāyuraittāl
    appaṭiyē ākaṭṭeṉ ṟaṉpuvaippār-oppilaḷē!
    nālunā ḷinta nayamuraikki lovvoruvaṉ
    kāliṉā lēviṭuvāṉ kāmattai-mēluṉakkut
    (tūtiṭṭa)vāṉ cukamē vāveṉṟu mettai
    mītṟ paṭukkavaittu miṉṉē! nī-ītu
    caṭaiyā yeṉavirittut tāṉpārttaṟ kuḷḷak
    kiṭaiyāta corṇak kiḻikaḷ-puṭaiyilē
    vaittirukku nīyataiyum vāriyeṭuttukkō!
    muttaṉava ṉakaḻnta moṭṭaiyaṉēl-attar
    tirunīṟupūcit tiṉantiṉpēṉ pākkeṉṟu
    irunāḻi koḷḷa virukkum-periyatiru

    730

    nīṟṟukkō vilaiyeṭuttu nīyayaḻuttip pārkkiliru
    nūṟṟeṭ ṭaraiyāy uḻaittavaḷē - nīṟṟilē
    maṟaittirukku maṉanta varākaṉai yellām nī
    muṟaikkumuṟai koḷḷaiyaṭi mōkī!-tiṟattiṟ
    kurukkaḷmār kūṭik kuḷikkuntuṟaiyil
    viruppamāy nīkuḷipō miṉṉē!-karuttaḻaṉṟu
    kainōkkik kūppiṭuvār kātalkoṇṭāreṉṟu
    ravikkainīkki yeṉṉacolluṅ kāṇeṉṟāl-meyviyarttuṉ
    vīṭṭukku vantuviṭavāveṉa vuraippār
    kūṭṭikkoṇ ṭōṭivantu kūṭappō!-tāṭṭukiṉṟa

    735

    cuntaravēṭam tuṇaiyāṟu kaṭṭiyuṭaṉ
    taṉciracu mālaimutaṟ ṟāḻvaṭaṅkaḷ-antamuṟum
    aṅkuṭṭa mālaimuta lāṉatellām nīpaṟittup
    paṅkiṭṭu viṟṟāṟ paṇamaṉṟō!-iṅṅaṉaināṉ
    coṉṉaperi yōr veḷiyiṟ collār paṟittatellām
    iṉṉameṉmē lumiḻukkeṉ ṟēyaṟintu-miṉṉē!
    mataṉanūl kaṟṟa makarācaṉ vantāl
    katavellāñ cāttiyoru kāriyañcol!-utaiyamutaṟ
    kāyateṉṟu colliyavaṉ kaṇṇil viḻiyātē!
    pēyumavaṉ kaṇṭāṟ piriyātu-vāyun

    740

    tiṟavāṉē peṇkaḷellān tēṭat toḻilcey
    tiṟavāṉē yuṉṉaic ceyittu-maṟavāta
    līlaikaḷaic ceytuniti lēcilē vāṅkiyuṉṉai
    ālaiyiṭṭa kaṉṉalumpō lākkuvāṉ-vālaiyē!
    ceṭṭit toḻilōr cimiḻarivar kaḷellāṅ
    kaṣṭap paṭuttuvarnī kāmipōl-muṭṭaveṟṟik
    kaṟpacuvi lēpāl kaṟantāṟpōl nīkaraittuc
    coṟpacappi nāṟpaṇattaic cuṟṟikkō!-patmiṉiyē!
    naṭṭuvaṉaṇ ṇāviyuṉmēl nāṭanaṭan tāyāṉāl
    aṭṭaticai pōṟṟavuṉṉai yāṭṭivaippāṉ-kaṭṭaḻakī!

    745

    muṭṭukkāṟ paṇikkaṉ mōkamavar naṭantāl
    keṭṭikkā rīyeṉappēr kiṭṭumēṭī!-taṭṭukiṉṟa
    kaittāḷan tittiyottuk kāraṉmuta lōruṉaiyē
    nattā vakaiyāy naṭavātē!-muttimikuñ
    cūtiyaṟṟa vēcaiyintat tolpuviyi lēyiraṇṭu
    kātumaṟṟa mūḷiyaṭi kaṉṉikaiyē!-cātuvāyk
    kumpakumpa lāyuṉakkē kōṭiniti tantālum
    vampirukkac caṟṟumaṉam vaiyātē!-tappilātu
    eṉṉai neṭunāḷirutticcō ṟiṭṭavaṉai
    uṉṉai yaṇaiyamarun tūṭṭiviṭu! miṉṉē

    750

    takappaṉuṭaṉ aṉṉōṉ talaimakaṉ vantālum
    ikaḻccicollā tēyaṇaivā yeṉṟuñ-cekattiṟṟāy
    māmaṉār munta maruva marumakaṉpiṉ
    kāmamāy vantāṉēṟ kaṭṭiyaṇai!-tāmatiyā(tu)
    aṇṇaṉun tampiyumē ācaikoṇṭuṉ pālvaruvār
    tiṇṇai yāṅkumāyc cērttaṉuppu!-peṇṇaracē!
    ciṉṉammai yōṭu cinēkitattō rumvaruvār
    kaṉṉal moḻiyē! kalantaṉuppu!-ennēram
    akkāḷkū ṭappaḻaku mācaiyiṉāṉ vantuviṭṭāl
    mikkākak koṇṭaṇainī melliyalē!-takkataṉnāṉ

    755

    maittuṉaṉum maittuṉaṉum māṟiyumaik kēṭṭuvantāl
    cattiyaṅkaḷ collit taḻuviviṭu!-metta
    niṟaiyāy naṭappavaḷpōl nīyiruppa taṉṟi
    muṟaiyē yaṟintaṇaintāl mōcaṅ-kuṟaiyāvāḻ
    uḷḷavarāy vantālu muṉaimaṟantiṅ kēyirukka
    eḷḷaḷavuṅ koḷḷē ṉeṉṟurainī!-piḷḷāy!
    paittiyaṅ koṇṭōṉpōl paṇantaruvōṉ pōkil
    vayittuvali kaṇṇīr vaṭinī!-nayattiṟ
    kulavaḻiyuṅ kēṭṭup paṇantaru vāṉainī
    kulateyva meṉṟukoḷ kōtāy!-nilavaramāy

    760

    iṭṭamuṭai yōṉkaiyiṉā lēṟkilavaṉ tāṉcorṇak
    kaṭṭiyaiyōr muṭṭelumpāyk kaṇṭuviṭu!-muṭṭavoṉṟum
    illā tavaṉeṉ ṟikaḻātai yōruḻakku
    nellā kilumpaṟittu nīkūṭu-collilē
    nērukē ṭāki nicamorukā cillāṉai
    vārukoḷ kaṭṭaikoṇṭu māṟiviṭu!-nārī!
    kuruṭaṉ taṉaiyaṇaintuk kūṭṭum paṇattiṟ
    kuruṭu mirukkumō? kōtāy!-maruvavanta
    noṇṭitanta corṇamatai nōkkil muṭamataṟkuk
    kaṇṭirukkumō? colvāy kārikaiyē!-paṇṭumutaṟ

    765

    cappāṇi yīntataṉa meṉṟē nelvilaikku
    moppā yeṭārkaḷō? vōtuvāy!-ippāril
    taḷḷi viḻuṅkiḻavaṉ tantakiḻaṭ ṭuppaṇameṉ
    ṟaḷḷi yeṟivārō? yārēṉum-vaḷḷalpōl
    ūmaiyaṉī yumpaṇamu mūmaiyō? nammuṭaiya
    cīmaiyel lāmpēcit tirumpātō?-kāmamuṭaṉ
    pārat taṭiyaṉ paṇantantāl vārttaiyilē
    nērattaip pōkkiviṭu nēriḻaiyē!-vārattāl
    āyirampoṉ nalla aḷavaṟṟa tīntālum
    nōyaṉaiyuṅ kūṭātē nuṇṇiṭaiyē!-tāyē!

    770

    akamuḻutum nīyaṇinta āparaṇam nīkki
    mukamaṟiyā ṉaippōy muyaṅku!-cekamatilē
    kaṇkaṇṭō rārumuṉaik kātalāyc cērumaṭṭum
    paṇpuḷḷāḷ pōlap paṇintunaṭa!-peṇpiḷḷāy!
    kaṇṇā luṉaippārttuṅ kāriyattil pōkiṟavaṉaic
    cuṇṇāmpuk kēṭṭuc cuṇaṅkēṭi!-peṇṇaracē!
    cempatumī! vantavaṉṟaṉ tēkattaic cōtaṉaicey
    tampaṉavē rālē caticeyvāṉ-kumpamulaip
    pēṭaimayilāḷē! pittaṉā ṉāluminta
    vāṭaiyai viṭṭāl maruvāṉē-nāṭiyē

    775

    muppeṉ ṟuṉatukuḻaṟ koṇṭal naraikkiluḻak
    kuppūṅ koṭārka ḷuṉakkeṭī!-eppoḻutum
    (iṅkē, cila ēṭukaḷ kāṇappeṟavillai)
    (mōkaṉavalliyiṉ taṉmaikūṟi, cuppaiyaṉukku
    nallaṟivu koḷuttutal)
    nallavaḷtaṉ kaṇṇiṇaiyai nāṭi mayaṅkātē
    kollavanta kūṟṟākak koḷḷaṭā! - melliyal
    alkuleṉṟu koṇṭē yaṇaintāyē lāṭavaraik
    kollavanta narakak kuḻiyaṭā!-collukēṉ
    uṇṭavaraik kollum nañcumuṇṭē yivaḷaḻaku
    kaṇṭavaraik kollum kaṭuviṭamē!-eṇṭicaikkuḷ
    pūmiyiṉkaṇ ṇāṭavarkaḷ poṉṉuk keripuḻuvai
    māmiyeṉ ṟēṉkoṇṭāy matiyilāy!-kāmiyarmuṉ

    780

    cattiyampōṟ pēcit catittōṭu tāravaḷai
    yattaiyeṉ ṟēṉkoṇṭāy yaṟiviliyeṉ-ṟittiṟamnāṉ
    nāṇamati coṉṉataiyē naṉṟeṉakkoḷ ḷātituvī
    ṇāṉavurai yeṉṟē nakaittiruntēṉ-pēṇināṉ
    pālaip pukaṭṭuvēṉ pākkiyattai nāṉuṉakkuk
    kālaip piṭittup pukaṭṭuvaṉō?-tālattuḷ
    āmpiḷḷaik kumpāl vēṇṭāmē uyiriḻantu
    vēmpiḷḷaik kumpālum vēṇṭāmē-tēmpippōyc
    cāṅkāla mārkkun taṉimaruntō? atukeṭṭup
    pōṅkālam putti poruntātō?-īṅkēyāṉ

    785

    coṉṉamati yellāmōy! cuppaiyaṉē! tappāmal
    uṉmatiyiṟ koṇṭippō tūrkkēkeṉ-ṟaṉṉamē!
    kāṭṭi lerittak katirnilāp pōleṉekkē
    vāṭṭiyurait tāranta naṉmatiyait-tāṭṭaṉavaṉ
    kamparmakaṉ pōlēnāṉ kātaluṅkoṇ ṭēṉavaṉpōl
    iṉpamati yuṅkēḷā tēyeḻuntu-muṉpākat
    teppak kuḷḷattiṉukkē ceṉṟukuḷik kumpōtil
    appip piṭittamañca ḷattaṉaiyum-appā
    kaḻuvac cakiyātu kālmaṭ ṭalampi
    vaḻuvaṟṟa cantipaṇṇa mātē!-taḻuvippeṇ

    790

    ceyta kalavit tiṟattaiyē mantiramāy
    vaiyam paḻikkaniṉṟu vāypulampit-tuyyamati
    pōṉṟamuka nammuṭaiya poṟkoṭiyun tēṭumeṉṟē
    tōṉṟiyava ḷiṟkēkat tuvakkiṉēṉ-cāṉṟōṉ
    ............ravaṇai vāḻtti yāritelān taṉṉilē
    pārttuvarai yaṟavāymī ḷātamāleṉ-ṟarakarā
    uṉnakaika ḷeṅkē? uyartta nitikaḷeṅkē?
    naṉmatika ḷeṅkē? nakaikkiṭamāyc-ciṉṉamati
    vēcaiyuṭa ṉēveḷiyi lēvanta teṉṉa?
    ācai vacamu maṟiyātē-mōcamāyp

    795

    pēciviṭṭī rōveṉṟē piṉtalattā ruṅkēṭṭār
    tāycamattāy vēṇacatir coṉṉāḷ-ācilarē!!
    pūviṟṟa naṟkaṭaiyil pulluviṟkap paṇṇiviṭṭāḷ
    māvittai yāleṉṟōr vārttaicoṉṉēṉ-tēvarīr!
    pōril teruvil puṟappaṭṭa tēteṉṟār
    vārik koṭuttapaṇam vāṅkaveṉṟēṉ-nāritaṉ
    yārukkā yīntī raḻivaḻak kīteṉṟār
    ōrūruk kaṉuppumeṉṟē ṉōmeṉṟē-pāril
    mariyātai rāmaṉaippōl vanta vaḻakkāyum
    periyō rirukkumūr pēcit-terintu

    800

    tirunakarik kēnīṅkaḷ celluṅkō veṉṟār
    karuti naṭantōr kaṇattil-perumāḷ
    tirukkōyil vāyililē cīkkirattil vantu
    karukkāka nāṉiruntēṉ kaṉṉi-neruppeṉavē
    vārttaicolun tāyu makaḷuminta maṇṭapattil
    tīrkkamuṭaṉ vantuniṉṟār tiṇṇamāy-cīrtti
    perukun talattiṟ periyōru mavvūrk
    karumaṅka ḷāka varikkāṇat-tirumaṇṭa
    pattilē kūṭiṉār pārttunalla vēḷaiyeṉṟu
    nattiyē nāmpōy namaskarittēṉ-uttamarē!
    evvū rumakkunī ravviṭattē vantateṉṉa?
    avvāṟai yeṅkaṭ karuḷumeṉṟār-cevvāka
    eṉpūrvat taiyellā mēllōrkku mōtiyuṅkaḷ
    muṉpāṉa ceyti moḻikiṉṟēṉ-aṉpāyōr
    peṇṇō ṭirukkaiyilē pēccuvitti yācamvantu
    naṇṇāy vaḻakkāyuṉ nāriyuṭaṉ tiṇpuyarē!
    vantēṉā ṉeṉṟēṉam mātarā raḻaiyeṉṟār
    kontār kuḻalivantu kumpiṭṭāḷ - vantaiyā
    (muṟṟup peṟavillai)

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 2 April 2010.
Feel free to send corrections to the webmaster
