[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

maturai mīṉāṭciyammaṉ patikam. & cuntaramakāliṅka cuvāmi patikam tiruppōrūr kōpāl nāyakar avarkaḷāṟṟamatu  maturai mInATciyamman patikam & cuntaramakAlingka cuvAmi patikam of tirippOrUr kOpAl nAyakar In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr. Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance
in the preparation of the soft copy
of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

maturai mīṉāṭciyammaṉ patikam. & cuntaramakāliṅka cuvāmi patikam tiruppōrūr kōpāl nāyakar avarkaḷāṟṟamatu

Source:
1) maturai mīṉāṭciyammaṉ patikam.
tiruppōrūr ṭi. kōpāl nāyakar avarkaḷāṟṟamatu
matarās, eṉ. ci. kōḷṭaṉ acciyantiracālaiyiṟ patippikkappeṟṟatu.
1914
17-18 kāḷattiyappa mutalivīti matarās eṉ.ci.
2) caturakirimalaiyileḻuntaruḷiya
cuntaramakāliṅka cuvāmipēril patikam.
tiruppōrūr ṭi. kōpāl nāyakar avarkaḷāṟṟamatu
mataṟās, eṉ. ci. kōḷṭaṉ acciyantiracālaiyiṟ patippikkappeṟṟatu.
17-18 kāḷattiyappa mutalivīti, mataṟās eṉ.ci. 1914
---------------------------------

1- mīṉāṭciyammaṉ patikam.

u
civamayam.
nēricai - veṇpā.
poṟpāramaṇ ṭapañcūḻ poṟṟāmaraik karaivāḻ
kaṟpakanēr cittik kaṇapatiyē viṟpaṉañcēr
aṟputanam mīṉāṭci yammaitaṉak kiṉpamuṟa
naṟpatikam pāṭavaram nalku.
eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭaiyāciriya viruttam
pūmiṉvaḷa rīrēḻu patiṉālu puvaṉamum
      pōṟṟiyē toḻutu paṇiyum
poṉṉaḷiṉa pātamuṅ kaṉivāyum vataṉamum
      poṟpu nayaṉap pārvaiyum
cāmikaṇa patitaṉaip peṟṟucuvai yamutumaru
      ṭaṉṉiya vicāla vaṭivun
tavarājar puvirājar kavirājar pēriṉiṟ
      ṟayavucē rapaiyās tamum
nēmimā kiṟamuṟṟa marakataco rūpamum
      niṟaivuṭaṉ piracaṉ ṉamāy
nēcamvait tentaṉmuṉ ṟōṉṟu caupākkiyamī
      nittiyakal yāṇi yumaiyē
vāmimataṉ māmiciva kāmiyapi rāmiyuṉ
      maintaṉā yeṉaiyā ḷuvāy
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē. (1)
mālaicant rārañ carappaḷi patakkamvai
      ṭūriyanu karcuṭ ṭiyum
maulimaṇi makuṭam pulākkumūk kuttiru
      maṅkili yamuñ cimikki
olainava maṇiviciri murukuppaṭ ṭaṅkāṟai
      yuyarkaṅ kaṇamu mōtiram
oṭṭiyā ṇameṭṭu pāṭakantaṇ ṭaikolu
      colikiṇ kiṇiccari kaiyāṟ
cēlaiyira vikkai maṇintuceṅ kuṅkumat
      tilatamiṭṭu vicitra māyc
cekajōti yākacco likkacci ṟappuṟṟa
      tivviya kuṇacin tāmaṇi
vālaiyaṉu kūlitiri cūlikiru pāliyuṉ
      maintaṉā meṉaiyā ḷuvāy
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē. (2)
pāṭalapi nayakīta tēvatāci kaḷvantu
      paratanaṭa ṉampuri vatum
patiṉeṭṭu vāttiya muḻakkamum varuṭamōr
      paṉiraṇṭu tiruvi ḻāvuñ
cōṭacō pacāra naivēttiya makattuvamuñ
      cukra vāraccē vaiyun
tōttirañ ceytaṉpar koṇṭāṭi niṟpatun
      tuvātacānta stala meṉum
āṭalaṟupat tunāṉku puritiri kūṭalām
      ālāṭci yāccēt tiramum
aintumā pātakavi mōcaṉañ ceyyiraṇ
      ṭāṟutīrt tattiṉ vaḷamum
māṭamā ḷikaikūṭa kōpuravi cēṭamum
      maintaṉāṉ colla veḷitō
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē (3)
kōmaḷama tākavuk kirappāṇ ṭiyaṉṟaṉaik
      koñcimaṭi mītil vaittu
koṅkaiyi nirittip patāṉapā lamutaṅ
      koṭutta pārpati varāki
cāmaḷa niṟappatuma nāpaṉī cakōtarī
      cāmpīṉa taccapai taṉiṟ
captacura tāḷamoṭu rutraṉuṭa ṉirttamiṭu
      cattimā taṅki kauri
yāmaḷai camastamun tāṉāṉa lōkanā
      yakimakiṭa caṅkā rinī
vaḷaviṭak kūṭāta vaṟupattu nāṟkalai
      yāṉavittaika ḷuṇarnta
māmaṇi cikāmaṇi cirōṉmaṇi maṉōṉmaṇiyuṉ
      maintaṉā meṉaiyā ḷuvāy
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē. (4)
āricō ḻaṉcēra ṉukkumē lāṉamala
      yattuvacaṉ vaḷar putriyā
yāṅkāra mummulait taṭātakai makaṭūḻ
      vāyalaṅ kirta cōṭiṉait
tēriṉmī tēṟirata kajatura kapatā
      tikaḷeṉuñ cēṉai yuṭaṉē
tikkuvi jayañceytu paṭṭāpi ṣēkamāyc
      ceṅkōl celutti nāḷum
pāriṉiṟ koṇṭāṭa rācyapari pālaṉam
      paṇkiṉṟa rājēs vari
paramaciva cokkanātak kaṭavuḷ pāriyāyp
      pakkamati rukku maṇiyē
pāriciva nāriyupa kāriyati kāriyuṉ
      maintaṉā meṉaiyā ḷuvāy
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē. (5)
tantaitāyk kupputra ṉākacca ṉittuvit
      taraṇi taṉilē piṟantu
tavaḻntaṭi naṭantuviḷai yāṭatte rintapiṉ
      caṉiceyta koṭumai tāṉō
vintaiyāy varumaipiṇi pīṭainōy yaṇukiṉum
      viṭamāṉa vilaimā tarai
mēviyatilum pirapañca vāḻkkai yatilum
      melinta kurupara tēvatā
cintaṉai yilāmalum periyō riṭattiṟ
      ciṉēkitañ ceytu kaṉṉi
celvappo ruḷkaḷait tēṭāmal vīṇā
      celuttiṉē ṉituva raiyiṉi
vantamiṭi tontaravai rentaviti muntolaiyuṉ
      maintaṉai yukantā ḷuvāy
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē. (6)
jeṉmitta nāḷmutaṟ koṇṭumai yammaṇi
      celvattai yāṉaṟi kilēṉ
tērntaviṟ paṉṉarcam pāṣaṇai kaḷceytu
      centamiḻ mutaṟkaṟ kilēṉ
uṉmatta māykeṭṭa miṣṭariṣ ṭampaṇṇi
      yumpañca pāta kattil
orukuṟṟa mākiluñ ceytirēṉ maṉatāra
      ūḻviṉaip payaṉeṉ ṉamō
maṉkatti ṉālvanta tuṉpattai muṉceyta
      kataikā raṇam pōlavē
viṭamil lāmaṉiṉ ṉiṭamurait tēṉeṉatu
      kalitaṉai yakaṟṟu mammā
maṉmutta miḻkkaḷ cukirtattaiyum vaḷarttatām
      maintaṉā meṉaiyā ḷuvāy
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē. (7)
añciṭa naṭukkaṭak kappalviṭ ṭeḻukāta
      mātāra miṉṟi yōṭi
alaiyiṉ ṟurumpupō lulaivāyiṉ meḻukeṉa
      valainturuku pāvaṉai yatāyt
tañcam vēṟillāma luṉṉaṭaik kalameṉat
      taṟkāṟiv vēḷai yeṉṟu
caṉṉitā ṉantaṉiṟ ṟāpanta mākiya
      carittiram virittu raittuṅ
koñcamā vatirakka millāta teṉṉapiḻai
      kuṟṟameṉ ṟōkai yamalai
kutittaparai nīliyayi rāṇiyā pācāṅ
      kucattiyā kilumuṉai viṭēṉ
vañcamatu ṉeñciṉiṟ poñcātē pañcaiyuṉ
      maintaṉā meṉaiyā ḷuvāy
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē (8)
pillivañ caṉaiyēval cūṉiyam pūtap
      picācumuṉi yetir varāmaṟ
piramitti caraṇameṉ ṟōṭavu mēmaṉār
      pirāṇapaya millā malum
calliyañ caccaravu catrāti kaḷkōṭi
      caṉikkali yaṇukā maluñ
cañcalā vastaipiṇi vicaṉamatu ṟāmaluñ
      caṟcaṉarka ḷikaḻā malum
mellimai yuṭaṉmaṉa niṉaittatu kaikūṭavu
      mikkirupai ceyvikñā paṉam
viṉaviṉē ṉiṉṟumuta leṉṟaik kumraṭcikka
      vēṇṭumuk kaṇṇi tēvi
vallipira palliyac celliyeṉ ṟalliyuṉ
      maintaṉā meṉaiyā ḷuvāy
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē. (9)
māmēvu nikarāṉa navaniti kupēraṉiṭa
      vāḻvupō leṉṟa ṉakku,
maṭṭaṭaṅ kātaniti yaṣṭais variyamum
      vaḷḷaleṉa vēyī kaiyuñ,
cakamati likappara cātaṉajeṉ macāpalliya
      tamiḻ camaskiruta nūṟkaḷuñ,
catirāṉa cālōka cāmīpa cārūpa
      cāyucya pataviya tuvuñ,
cukamāku mikucakala cāmrācya pōkañ
      cukittu nīṭūḻi vāḻkac
cupacōpa ṉappatika māyipra pantan
      tutittēṉ varaṅkoṭuttu,
makimaitika ḻakamakiḻa mikavikutu camayamuṉ
      maintaṉā meṉaiyā ḷuvāy
matuvamirta kāmāṭci pativiratai vicālāṭci
      maturai nakar mīṉāṭciyē (10)
mīṉāṭciyammaṉ patikam - muṟṟiṟṟu
~~~~~~~~~~~~~~

2. cuntaramakāliṅka cuvāmipēril patikam.

u
kaṭavuḷ tuṇai.
karuvāki aṉṉaitaṉ vayiṟṟiṉilutittu
      karuppaiyiṟ kaṭṭuṇṭuyāṉ
kālamatutiṅkaḷī raintumuṭi vāṉapiṉ
      kāciṉiyilē yutittu
uruvākivantapiṉ vayatupati ṉāṟuceṉ
      ṟōraṟivu kiṭṭāmalē
vuṭṭiṉilakappaṭṭa paṭcipō lēkavalai
      yuṟṟaṭimai mikamelintu
ciṟuvaruṭaṉēcērkkai yāluṉṉai nāṭāmaṟ
      ṟirintuviṭ ṭeṉteyvamē
ceṉaṉamvarumeṉṟu maṉamyōcikku tēyeṉṉa
      ceykuvē ṉeṉṉaiyāḷum
tarumakuṇanīta cuntaramakā liṅkamaruḷ
      taravēṇṭu mitucamayamē
taṅkucaturaṅkiriyi laṅkivaḷar tuṅkamē
      cantaṉamakā liṅkamē. (1)
mūkkunuṉiyeṉṟakuru pīṭattil nittiyamāy
      mutalvaṉaṭi taṉaivaṇaṅki
muṉceytatavapatat tāluniṉ ṉaruḷālum
      mukkiyamāy maṉataināṭṭit
tākkiyēcivayōka vācitaṉai yūtac
      catāṉanti vintuvāci
taṅkumeṉṟēyeṅkaḷ kumpamuṉi nāyaṉār
      tāṉmoḻin tiṭṭapaṭiyāl
pārkkalāmeṉṟa tiṉmēliccai vaittuṉatu
      pātamatai yānampiṉēṉ
paramakurucāmiyuṉ ṉaṭimaiyic cittattai
      pālittu yentaṉukkuc
cākkirataiyākaniṉ pākyamā mōṉamaruḷ
      taravēṇṭu mitucamayamē
taṅkucaturaṅkiriyi laṅkivaḷar tuṅkamē
      cantaṉamakā liṅkamē. (2)
paravaiyatucūḻntiṭun taraṇitaṉi laṭimaiyāṉ
      paṭṭacaḷa mettavuṇṭu
pāvimāpāviyeṉ pōlumiv vulakiṉiṟ
      pārkkavē ṟoruvaruṇṭō
naraceṉaṉamākap piṟantu maṟivataiviṭṭu
      nāypōṟ ṟirintalaintēṉ
kāykkumorupukaḻuṇ ṭeṉakkumap pukaḻillai
      nāyiṉuṅ kaṭaikkeṭṭanāṉ
turaiyāṉamūlanaṭu vaṉaimīti leppavuñ
      cōtiyāy niṉṟilaṅkuñ
corūpamēmuttitaru marūpamē niṉpatan
      tuṇaiyeṉṟu uṉaiyaṭaintēṉ
caramāṟivarukiṉṟa nilaiyaṟiya mōṉamaruḷ
      taravēṇṭu mitucamayamē
taṅkucaturaṅkiriyi laṅkivaḷar tuṅkamē
      cantaṉamakā liṅkamē. (3)
pariyācamāka iv vulakōrna kaitteṉai
      pāviyeṉ ṟēciṉālum
paṇṭuūḻviṉaiyatu toṭarnte ṉaipaṟṟiyē
      paṅkap paṭuttiṉālum
mariyātaiyillāma laṉṉai cuṟṟattārkaḷ
      vaitālu maṭaiyaṉeṉṟum
vārātatuṉpaṅkaḷ vantālu meṉkarma
      vacameṉṟu macaiviṉṟiyē
kuṟiyāyiruppataṟ kēmamoṭu nēmamuṅ
      kūṟavari tāṉatacamuṅ
kūṟiyeṉai yāṭkoḷḷa vēṇumeṉṟēyirukai
      kūppiyuṉai vantaṭaintēṉ
cariyāmeṉakkueṉ ṟaṉaiyaṟiya mōṉamaruḷ
      taravēṇṭu mitucamayamē
taṅkucaturaṅkiriyi laṅkivaḷar tuṅkamē
      cantaṉa makāliṅkamē. (4)
īyeṟumpāṉaimuta leṇpattu nāṉkunū
      ṟāyirañ cīvavuyirum
iṉamelāmoṉṟu kuṟaiyāmalē taṉatāka
      ellām piṟantiṟantu
tēyvākumpiṟaipōlat tēyntapiṉ mēlāṉa
      ceṉaṉameṉu māṉiṭamatāyc
ceṉmittuataṉilum peṇceṉaṉam nīkkiyāṉ
      ceṉaṉamatu vāyppiṟantu
tīyvāṉakūṉkuruṭu nīkkiyaṟi vākaniṉ
      ceyaleṉum aruḷiṉālē
ceṉmittaaṭimaitaṉai vaṉmitti rāmaleṉ
      ceṉaṉamatu īṭēṟavē
tāypōleṉakkunī tayavāka mōṉamaruḷ
      taravēṇṭu mitucamayamē
taṅkucaturaṅkiriyi laṅkivaḷar tuṅkamē
      cantaṉamakā liṅkamē. (5)
karuvikaraṇātiyai yakaṟṟimuṉ ceytatava
      karmantaṉai turattik
kālkoṇṭuvāciyai mēlkoṇ ṭeḻuppiyē
      kaṭivāḷa maṅkipūṭṭip
puruvanaṭumattiyiṟ parutimati yottup
      poruntavē yoṉṟucērttu
pōkiṉṟanāṟkalaipāḻ pōkāma leppavum
      pūraṇamā yuḷḷirutti
iruviṉaiyakaṟṟavē maṉanaṭu niṟuttiyē
      empirāṉiṉ ṉaruḷiṉāl
irupattōrāyirat taṟunūṟu taṉṉaiyum
      ēkaveḷi taṉṉilētta
caruvaparipūraṇac cuntaraṉē mōṉamaruḷ
      taravēṇṭu mitucamayamē
taṅkucaturaṅkiriyi laṅkivaḷar tuṅkamē
      cantaṉamakā liṅkamē. (6)
ātāramāṟiṉi lamaittaac caramataṉai
      yaṉpukūrn taruḷpuriyavum
amparamatāṉapara veḷiyilō raccarat
      tarumaitaṉai yaruḷpuriyavum
vātākayeṉṉiṭam vaḻakkāṭu karuvitaṉai
      māṭṭutaṟ karuḷpuriyavum
matiperukumaṣṭāṅka mārkkamatu cittikka
      mauṉanilai yaruḷpuriyavum
vētāvitittaviti taṉṉaik kaṭantiṭavu
      meññāṉa maruḷ puriyavum
vēṇṭiṉēṉiṉṉaṭimai yāṇṭu paṉireṇṭu
      meyyaṭitoḻutu katiyaṭaiyavē
kātāyeṉakkuniṉ pātameṉu mōṉamaruḷ
      taravēṇṭu mitucamayamē
taṅkucaturaṅkiriyi laṅkivaḷartuṅkamē
      cantaṉamakā liṅkamē. (7)
vañcakanamaṉṟaṉak kañcāti rukkanaṭu
      vaṉaivaṉṉi yaruḷpuriyavum
vallapaikaṇēcaṉvaḷar patiyilnāli taḷuṭaiya
      maṇimantira maruḷpuriyavum
viñcaiyālutitteḻun tañcāmal varumvāci
      viparamatai yaruḷ puriyavum
mēleḻuntēmuṭṭu kāltaṉai yeṭṭiṉāl
      veṭikaṭṭi yaruḷpuriyavum
pañcavarkaḷpatiyaik kaṭantam parattiṟ
      parattiṉilai yaruḷpuriyavum
paramakurunā teṉoṉ pātāravintamē
      patiyāka varuḷpuriyavum
tañcameṉa nampiṉē ṉañcaleṉa mōṉamaruḷ
      taravēṇṭu mitucamayamē
taṅkucaturaṅkiriyi laṅkivaḷar tuṅkamē
      cantaṉa makāliṅkamē. (8)
cūtumutalāṉapoy kaḷavuvañca ṉaikaḷōṭu
      turputti viṭṭuviṭavum
turccaṉartamaikkaṇṭāl naccaravu tāṉeṉṟu
      tūratti lōṭiviṭavum
ētuyirkaḷāṉālu maṉṉuyirē taṉṉuyireṉ
      ṟeṇṇiyē yiraṅkiviṭavum
ikamītiluḷḷapala yiccaitaṉai yakamīti
      leṇṇā tiruntuviṭavum
tītuṭaiyamāykai tuṉpaṅkaḷaik kaṉaviluñ
      cērā tiruntuviṭavum
civacivācaturakiri tēcikānit tamuṉ
      tericaṉaikaḷ kaṇṭukoḷavum
tātutacavāyvunilai yaṟiyavu mōṉamaruḷ
      taravēṇṭu mitucamayamē
taṅkuca turaṅkiriyi laṅkivaḷar tuṅkamē
      cantaṉa makāliṅkamē. (9)
ātiyāmpiramamoṭu catticivam vāḻival
      lapaiyoṭu kaṇēcaṉvāḻi
ariayaṉvāḻi leṭcumivāḻi carasvati
      yammaipoṉ ṉaṭiyumvāḻi
nītikuruvāḻiyeṉ cuntarama kāliṅkam
      nēyamāy nāḷumvāḻi
nittiyāṉantapati ṉeṇpērkaḷ vāḻinaṉ
      nilaiyāṉa cittāvāḻi
vētamnālvāḻi vūrāṟucās tiramvāḻi
      mikkāka maṅkaḷvāḻi
viyācaṉoṭucattariṣi vālmīkar cukarcūtar
      viñcaimuṉi vōrumvāḻi
mātavarkaḷvāḻi civaṉaṭiyārta pōtaṉarkaḷ
      māmalart tāḷumvāḻi
maṇṭa tuyaraitīrkka toṇṭaṉeṉai yuṅkākka
      vantaruḷ makāliṅkamē. (10)
muṟṟiṟṟu.
~~~~~~~~

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 8 Dec. 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
