                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

             nilaiyum niṉaippum & ē, tāḻnta tamiḻakamē!
                            (coṟpoḻivukaḷ)
                kā. na. aṇṇāturai (aṟiñar aṇṇā)

                 nilaiyum ninaippum & E, tAznta tamizakamE!
                      by C.N. aNNaturai (arinjar aNNA)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

     nilaiyum niṉaippum & ē, tāḻnta tamiḻakamē! (coṟpoḻivu)

   Source:
       nilaiyum niṉaippum
       (nilaiyum niṉaippum maṟṟum tāḻnta tamiḻakamē ākiya talaippukaḷiḷ
       āṟiñar aṇṇāviṉ kaṭṭuraikaḷ)
       C.N. aṇṇāturai
       tirāviṭap paṇṇai, teppakkuḷam, tirucci
       mūṉṟām patippu 1952 urimaiyuṭatu,
       vilai 0-12-0 ciṭṭi piras, tirucci
       -----------------
       poruḷaṭakkam
       1. nilaiyum niṉaippum .
       2. ē, tāḻnta tamiḻakamē!
       --------------

                           1. nilaiyum niṉaippum

       aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka, tamiḻp potup pēravaiyiṉ cārpil,
       paṭṭamaḷippu viḻā maṇṭapattil tōḻar K.A. matiyaḻakaṉ avarkaḷ
       talaimaiyil aṟiñar C.N. aṇṇāturai avarkaḷ āṟṟiya toṭakkaviḻā
       coṟpoḻivu (23-9-1947)
       ---------------
       aṉpuḷḷa talaivar avarkaḷē!
       arumait tōḻarkaḷē!! intat toṭakkaviḻāc coṟpoḻivai nāṉtāṉ āṟṟa
       vēṇṭum eṉṟu kēṭṭa pōtu, ‘nāṉ cilakālamāka atikamāka entap
       potukkūṭṭaṅkaḷilum pēcuvatillai; ākavē, intak kūṭṭattiṟkum vara
       iyalātavaṉā yirukkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiṉēṉ. āṉāl eṉatu māṇava naṇpar
       matiyaḻakaṉ nāṉ varattāṉ vēṇṭumeṉṟu piṭivātam ceytār. nāṉ yōcittēṉ.
       cari eṉṟu cammatam tantēṉ. kāraṇam nāṉ inta viḻāvil kalantu koṇṭu
       coṟpoḻivu āṟṟuvataṉ mūlam oru cila cantēkamāṉa piraccaṉaikaḷ -
       atuvum eṉṉaippaṟṟic cilar koṇṭa cantēkamāṉa piraccaṉaikaḷ - tīrum
       eṉpatēyākum.
       nāṉ pēca oppukkoṇṭu koṭutta talaippu, ‘nilaiyum niṉaippum’ iṉṟu
       intat tamiḻp potup pēravaiyiṉ toṭakkaviḻāvukkut talaimai vakikka
       irunta tuṇaivēntar irattiṉacāmi avarkaḷ ceṉṉaikkuc caṟṟu avacara
       vēlai kāraṇamākac ceṉṟu viṭṭatāl naṇpar matiyaḻakaṉ talaimai
       vakikkiṟār. ceṉṉaikkuc caṟṟu avacara vēlai kāraṇamākap pōkāmal
       tuṇaivēntar avarkaḷ inta viḻāvukkut talaimai vakittiruntāl eṉ
       niṉaippu kaṭṭuppaṭum nilai ēṟpaṭṭirukkum. āṉāl naṇpariṉ talaimaiyil
       antakkaṭṭu taḷarttap paṭṭirukkiṟatu. niṉaippai vāṉalōkam varai
       cañcarikkaviṭalām. palkalaik kaḻaka vitiyai mīṟi aṉpu kāraṇamāka
       aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil eṉatu coṟpoḻiviṉ mūlam carkkār
       ippoḻutu cintaṉaikku iṭṭirukkum kaṭṭuppāṭṭaik kulaittuviṭuvēṉ eṉṟō,
       allatu eṉatu araciyal karuttai uṅkaḷ contamāṉa koḷkaikku māṟāka
       maṉattiṟkuḷ pukuttiviṭuvēṉ eṉṟō aiyappaṭat tēvaiyillai.
       yār aiyaṅ koṇṭālum, accaṅkoṇṭālum tamiḻp potup pēravaiyiṉ
       uṟuppiṉarkaḷākiya nīṅkaḷ añcamāṭṭīrkaḷ eṉṟa tiṭamāṉa nampikkai
       eṉakkuṇṭu. intat tamiḻp potup pēravaip pēccu mēṭaiyai araciyal
       mēṭaiyākki vakuppu vātattai vātattukkaḻaittu nāṭṭup piriviṉaiyaip
       paṟṟippēcit toṭakka viḻāvai nāṭṭup piriviṉai nāḷāka māṟṟa vēṇṭum
       eṉṟa nirpantattil illātavaṉ. koñca nāḷāka araciyalilēyē alupput
       taṭṭiyavaṉ nāṉ. aluppukkuk kāraṇamāṉa araciyalai uṅkaḷ
       accattukkuriya poruḷāka māṟṟamāṭṭēṉ. carkkārē cintaṉaikkut taṭai
       vitittālum namatu kaṉam kalvi mantiri aviṉāciliṅkam aṭikkaṭi tamatu
       coṟpoḻivilē "accam tavir" eṉṟa aṭcarattai ōti varukiṟār.
       palkalaikkaḻakam uṅkaḷukku aḷittirukkum ilacciṉaiyil "With Courage
       and Faith" eṉṟa vākkiyam poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ātalāl "accam
       tavir" eṉṟu pōtaṉai puriyum aviṉāciyār āṭciyiṉ kīḻ, tairiyattai
       (Courage) taṉatu oru mukkiya paṇpāka uṭaiya aṇṇāmalaip palkalaik
       kaḻakattil payamaṟiyāta paruvattiluḷḷa nīṅkaḷ etaṟkum payappaṭat
       tēvaiyillai.
       "payappaṭak kūṭātu" atutāṉ palkalaik kaḻakattiṉ paṇpāka irukka
       vēṇṭum. payantāl palkalaik kaḻakattiṉ paṇpē paḻippuk kiṭamākum; atu
       paṇpu uyarttappaṭavēṇṭum eṉpataṟku aṟikuṟi. āṉāl, ataṉāl,
       uṅkaḷuṭaiya uḷḷattiluḷḷa karuttukkaḷ eṉatu eṭuttukkāṭṭukaḷāl māṟa
       vēṇṭu meṉpatalla. eṉṉuṭaiya karuttukkaḷai vāṅki aṟiveṉṉum
       uraikallil uraittu, cintaṉait tulāk kōlāl niṟuttu, cariyā tappā
       eṉṟu pārkka vēṇṭum. cariyāṉatai ottuk koḷḷa vēṇṭum; ottuk koṇṭatai
       ōmpa vēṇṭum. itu paṇpuḷḷavarkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamai;
       palkalaikkaḻakam vaḷarkka vēṇṭiya poruḷ. itu eṉatu contac cārpil
       nāṉ uṅkaḷukkuc colla virumpukiṟa nallurai.
       "nilaiyum niṉaippum" eṉṟa talaippai uṅkaḷ toṭakka viḻāc
       coṟpoḻivukkut tantapoḻutu, nāṉ cintittup pārttēṉ. iṉṟaiya eṉ
       nilaiyum niṉaippum makkaḷatu nilaiyum niṉaippum, makkaḷ
       eṉṉaippaṟṟik koṇṭa niṉaippum, nāṉ- makkaḷaip paṟṟik koṇṭa
       niṉaippum, niṉaippāl māṟiya iruvarkaḷatu nilaiyum - ippaṭi nāṉ
       "nilai" - "niṉaippu" eṉṟa iru toṭarkaḷaiyum poruttip pārttēṉ.
       eṉakku vicittiramākappaṭṭatu. eṉavē "nilaiyum niṉaippum" eṉṟa
       talaippilēyē caṟṟup pēcalām eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
       oru nāṭṭiṉ nilai ataṉ niṉaippai uruvākkukiṟatu. uṉṉata nilaiyil
       uḷḷa nāṭṭiṉ niṉaippu uyarntirukkum; tāḻnta nilaiyiluḷḷa nāṭṭiṉ
       niṉaippu tāḻntirukkum. atāvatu nilai uyarntiruntāl, niṉaippum
       uyarntirukkum. nilai tāḻntiruntāl niṉaippum tāḻntirukkum. nilaikku
       ēṟṟapaṭi niṉaippu iruppatillai. mūṉṟāvatu aṭukku mēl māṭiyil
       ulavukiṟa toḻilāḷiyiṉ niṉaippu avaṉ nilai uyarntirukkiṟa aḷavu
       uyarntiruppatillai. mūṉṟaṭukku māṭivīṭṭaik kaṭṭiviṭṭu avaṉ tāḻnta
       kuṭicaikkuḷ kuṉintu nuḻaiyumpoḻutu, "avaṉ piṟanta vēḷai māḷikaiyil
       vāḻukiṟāṉ; nām vanta vēḷai kuṭicaiyil vāḻukiṟōm" eṉṟutāṉ eṇṇikkoṇṭu
       nuḻaivāṉ. mūṉṟāvatu aṭukku māṭiyil nalla pommaikaḷ amaippāṉ; antap
       pommaikaḷai aḻakuppaṭuttuvatil varṇa jālattaik kāṇpippāṉ. pommaikaḷ
       kalait tiṟaṉaip pēcukiṟa aḷavukkut taṉ kaittiṟaṉai ellām
       celavaḻippāṉ.
       ivvaḷavum ceytuviṭṭu avaṉ pēcāmal kuṭicaikkuḷ kuṉintu celluvāṉ. tāṉ
       ēṉ māṭi vīṭṭil vāḻak kūṭātu - oru nimiṭamēṉum ataippaṟṟi niṉaikka
       māṭṭāṉ. kāraṇam māṭikaḷ kaṭṭi, māṭi ēṟappaṭikkaṭṭukaḷ amaittu,
       paṭikkaṭṭukaḷ vaḻiyāka māṭi ēṟiṉāl maṉataikkavara aḻakāṉa pommaikaḷ
       vaittu, āpattukkiṭaiyē veyyilāl neṟṟiyil vaḻiyum viyarvaiyaip
       pārkkāmal kaṣṭappaṭṭuk kaṭṭiṭam kaṭṭiyum kaṭaiciyil anta
       upparikaiyil ullācamāka ulavap pōkiṟavaṉ cīmāṉ; avaṉalla. inta
       uṇmaiyait toḻilāḷiyum aṟivāṉ. māṭip paṭik kaṭṭukaḷaik kaṭṭumpoḻutu,
       ataṉ vaḻiyāka ēṟi ulavap pōkiṟavaṉ vēṟoruvaṉ; tāṉalla eṉpatait
       terintu koṇṭutāṉ kaṭṭuvāṉ. nilaikkēṟṟa niṉaippillai. tiruṭṭut
       taṉamākak kaṉitēṭi maram ēṟiyavaṉuṭaiya niṉaippu eppaṭiyirukkum?
       enta aḷavukku avaṉ nilai uyarntirukkiṟatō anta aḷavukku avaṉ
       niṉaippum tāḻntirukkum. mutalil kaṉipaṟittu, piṟaku avacara
       avacaramākat tōṭṭattukkuc contakkāraṉ vantuviṭuvāṉō, vantuviṭṭāl
       eṉṉa ceyvāṉō eṉṟa payattil ceṅkāykaḷaip paṟittu, ataṉ piṉ
       kāykaḷaiyum paṟippāṉ. kaṉi paṟikkaiyil avaṉatu pārattāl maram
       kuluṅkumpoḻutellām avaṉ maṉam payattāl kuluṅkum. aṭikkaṭi
       tōṭṭattukkuc contakkāraṉ vantāl eppaṭik kutittu eṅku ōṭuvatu eṉṟu
       niṉaippāṉ. avaṉ iruppatu marattiṉ ucciyil; āṉāl avaṉ maṉam iruppatu
       taraiyil; iṅkum nilaikkēṟṟa niṉaippillai. kāraṇam, eppaṭi mūṉṟāvatu
       aṭukku māṭiyil ulavum toḻilāḷikku anta māṭi vīṭu contamillaiyō,
       atupōla mara ucciyil kaṉi paṟippavaṉukkum anta maram contamillai.
       itēpōlattāṉ oru nāṭṭiṉuṭaiya nilaiyum niṉaippum. oru nāṭṭiṉ
       niṉaippaip pārttutāṉ annāṭṭiṉ nilai matippiṭappaṭum. makkaḷuṭaiya
       niṉaippukaḷiṉ mottamē (kūṭṭut tokaiyē) oru nāṭṭiṉ niṉaippākum
       eṉpatai orukaṇam ñāpakap paṭuttik koḷḷa vēṇṭum. ippoḻutu intiyā
       eṉṉum tuṇaikkaṇṭam ataṟkuriya makkaḷāl āḷappaṭukiṟatu. intiyāviṉ
       talai vitiyai nirṇayippatu intiyarkaḷē eṉṟa nilai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
       inta nāṭṭai īṭēṟṟum entat tiṭṭam celvākkuppeṟa ārampittālum ataṟku
       enta āṅkilar taṭaikkallāy iruppatākac collappaṭṭatō, enta āṅkilar
       muṭṭukkaṭṭaiyāka iruppatākac collappaṭṭatō, enta āṅkilar etiriyāka
       iruppatākac collappaṭṭatō, anta āṅkilar ippoḻutu āṭciyil illai.
       anniya āṭci maṟaintu taṉṉāṭci tōṉṟiyirukkiṟatu. nammai āḷuvatu
       nammavarē! piṟa nāṭṭāralla!! itu nalla nilai, nilai
       uyarntiruppatākavē poruḷ. ākaiyāl niyatippaṭi niṉaippum
       uyarntirukka vēṇṭum.
       mūṉṟāvatu aṭukku māṭiyil ulavum toḻilāḷikku anta māṭi vīṭum, mara
       ucciyil kaṉi paṟippavaṉukku anta maramum contamillātatāl avarkaḷ
       nilai uyarntiruntum niṉaippu tāḻntiruntatu. avarkaḷē avarkaḷ
       kaṭṭukiṟa vīṭṭukkum, ēṟukiṟa marattiṟkum contakkārarkaḷ eṉṟa nilai
       ēṟpaṭṭiruntāl avarkaḷ niṉaippum uyarntirukkum. itu niyati. ippoḻutu
       intiyā intiyarukkuc contamāki intiyāvai vaṟumaiyākkuvatō,
       vaḷamākkuvatō intiyar kaiyilēyē irukkiṟatu. contamāṉa nāṭṭil
       cutantiramāka vāḻum nilai ēṟpaṭṭuviṭṭāl, niṉaippu iyaṟkaiyāka
       uyarntirukka vēṇṭum. āṉāl nāṭṭiṉ nilai uyarnta aḷavukku niṉaippu
       uyarntatākat teriyavillai.
       potuvāṉa intiyā - kuṟippākat tamiḻnāṭu tāḻnta niṉaippil irukkiṟatu.
       eṅkum camātāṉattaip paṟṟic cantēkam! cutantiram kiṭaittum cukam
       kiṭaikkumā eṉṟa ēkkam!! ēṉ inta iḻivāṉa niṉaippukkaḷ?
       cantōṣattiṟkuppatil accam ēṉ? tamiḻnāṭṭil nilai uyarntirukkiṟatā?
       mutalil eṉṉai nāṉē kēṭṭuk koḷkiṟēṉ; piṟaku uṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ.
       muṉṉāḷil tamiḻakattiṉ nilai evvāṟiruntatu? muṉṉāḷil tamiḻakattil
       pōr eṉṟavuṭaṉ vīrarkaḷiṉ puyam vīṅkum; avarkaḷ uḷḷam kiḷarnteḻum.
       aracarkaḷ aṉpāl āṭci celuttiṉārkaḷ. avarkaḷ āṭciyil ippoḻutu
       uḷḷataip pōlat tarittiram tāṇṭavamāṭiyatillai. taṉa mikutiyāl
       tamiḻar piṟarukkut tāṉam vaḻaṅkiṉar. moḻi, kalai, nākarikam piṟa
       piṟa nāṭukaḷil iruntataiviṭa ciṟappuṟṟiruntaṉa. ovvoruvarum
       kaṭṭumastāṉa uṭampaip peṟṟiruntārkaḷ. antac celvam niṟainta
       makōṉṉata kālattil uḷḷa tamiḻnāṭṭiṉ niṉaippukkum - kalai, moḻi,
       nākarikam piṟa nāṭṭukku aṭimaiyāki, celvam cīraḻikkappaṭṭu,
       maṉitarkaḷ kukaikkuḷ aṭaipaṭṭa ciṟuttaiyāki, pētā pētattāl pirintu
       oṟṟumaiyillāmal vāḻa vaḻiyillāta nilaiyil irukkum ikkāla
       niṉaippukkum evvaḷavō vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. caṅka kālattiluḷḷa
       tamiḻnāṭṭiṉ niṉaippukku, innāḷ tamiḻnāṭṭiṉ niṉaippu evvaḷavō
       tāḻntirukkiṟatu. eṉatu vātattiṟkut tuṇaiyāka akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu,
       kuṟuntokai, paṭṭiṉappālai, tolkāppiyam ākiyavaikaḷaic
       cāṭcikkaḻaikkiṟēṉ.
       ikkālattil ulavum nācattai viḷaivikkum nampikkaikaḷai akkālattil
       kāṇamuṭiyātu. tamiḻar eṇṇam piṟarukku aṭimaiyākātirunta kālattil
       eppaṭik kāṇamuṭiyum? akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟukaḷil entat tamiḻnāṭṭu
       maṉṉaṉāvatu pōrukkuk kiḷampumpoḻutu, paṭai kiḷampum muṉ yākam
       ceytāṉ eṉṟō, paramacivattiṭam pācupatam peṟṟāṉ eṉṟō eṅkēyāvatu
       pāṭaluṇṭā? allatu paṭai kiḷampi etirikaḷuṭaṉ pōriṭumpoḻutāvatu
       varuṇāstiram, vāyuvāstiram, mōkaṉāstiram, akkiṉiyāstiram ākiya
       astiraṅkaḷil enta astiramāvatu etiriyai vīḻttiyapōtu utaviyatāka
       eṅkāvatu pāṭal iruppatākac colla muṭiyumā? piṉ eppaṭi pōr
       naṭantirukkum? tamiḻ maṉṉarkaḷ veṟṟi peṟṟiruppar? pōr eṉṟatum
       vīrarkaḷ kūṭiyiruppar; paṭṭāḷam aṇivakukkappaṭṭirukkum; pōr muracu
       koṭṭi yiruppar; vañcikaḷ kūṭiyiruppar; pāṇaṅkaḷ toṭuttiruppar;
       tūtuvar ceṉṟiruppar; koṭi iṟakkappaṭṭirukkum; akaḻikaḷai
       veṭṭiyiruppārkaḷ;
       vāykkālkaḷait tāṇṭiyiruppārkaḷ; āṟukaḷai nīntiyiruppārkaḷ;
       āraṇyaṅkaḷaik kaṭantiruppārkaḷ; avarkaḷ tōḷ vīṅkiyirukkum; kaṇkaḷ
       civantirukkum; vēl eṟintiruppar; atu etiriyiṉ vilāvil pāyntirukkum;
       veṟṟi kiṭaittirukkum. paraṇi pāṭiyiruppar! ippaṭittāṉ tamiḻakattil
       pōr naṭantatākap paḻamperum kāppiyaṅkaḷil kāṇamuṭiyumē tavira vēṟu
       vitamākak kāṇamuṭiyātu.
       tamiḻ maṉṉaṉ pōr eṉṟu aṟivittatum pōrp piratāṉiyar puṭaicūḻa muṉ
       kuru vantār; kolumaṇṭapattiluḷḷa mantirikaḷ, makkaḷ aṉaivarum
       eḻuntu niṉṟaṉar. maṉṉaṉ cimmācaṉattiliruntu iṟaṅki ōṭivantu kuruvai
       varavēṟṟu ōr ācaṉattil amaravaittāṉ. kuru aṉaivaraiyum
       ācirvatittār. piṟaku kuru pēcukiṟār.
       kuru:- rājaṉ! pōrukkuk kiḷampuvatākak kēḷvippaṭṭēṉ! aracaṉ:- ām!
       kurutēvā! ataṟkut taṅkaḷ aṉukkirakam vēṇṭum.
       kuru:- rājaṉ! appaṭiyāṉāl entap pakkam paṭaiyeṭukka uttēcam?
       "uttēcameṉṉa, svāmi, taṅkaḷ upatēcam mitilāpuri mītu" eṉṟu maṉṉaṉ
       kūṟiṉāṉ.
       uṭaṉē kuru, "yōcittuc cey. vaṭakiḻakkil vāl naṭcattiram
       tōṉṟiyirukkiṟatu. maṉṉaṉukku ākātu eṉpārkaḷ, mēlum immātam
       navakkirakaṅkaḷ cariyillai; ticai māṟiyirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl pōr
       toṭaṅkumuṉ, ōr yākam naṭattavēṇṭum. anta vēḷvi veṟṟikaramāka
       muṭintāltāṉ uṉakkup pōril veṟṟi kiṭṭum" eṉṟu kūṟiṉār. maṉṉaṉ
       ataṟkuvēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ. yākam naṭantatu. neyyai
       akkiṉiyiliṭṭu vētam ōtiṉar. omappukai kiḷampiyatu. āṭu, kōḻi
       aṟukkappaṭṭaṉa. piṟakutāṉ nam mūtātaiyarkaḷukkup pōril veṟṟi
       kiṭṭiyatu eṉpatāka eṅkāvatu pāṭalkaḷaik kāṭṭa muṭiyumā? attakaiya,
       kāṭṭa muṭiyāta nilai tamiḻakattil ettakaiya niṉaippait tantirukkum.
       iyaṟkaiyākavē nalla uyarnta niṉaippukaḷait tantatu. iṭaikkālattil
       vantu pukunta yākam, yōkam, mākāḷi, tiricūlam, jepamālai,
       kamaṇṭalam ākiyavaikaḷ tāḻnta niṉaippait tantaṉa. tamiḻar nilai
       tāḻntatu; ayal nāṭṭār namatu niṉaippaik kēṭṭu, kēli ceykiṟa
       aḷavukkut tāḻntatu.
       naṇpar, talaivar matiyaḻakaṉ nāṉ varuṅkālattil tamiḻnāṭṭiṉ
       tūtuvaṉāka mēl nāṭṭukkuc cella vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉārē, nāṉ vēṇṭām;
       vēṟu yārāvatu oruvar mēl nāṭu cellukiṟār eṉṟu vaittuk koḷvōm,
       ceṉṟavaraip pārttu mēlnāṭṭoruvar, "ām! tōḻarē!! umatu nāṭṭil
       pēcappaṭṭuvarum vāyuvāstiram evvaḷavu vallamai vāyntatu, atai
       eppaṭic ceyvatu, pirayōkippatu?" eṉṟu kēṭṭāl namatu tamiḻakattiṉ
       tūtar eṉṉa patil colluvār. āṉāl avarē akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu kālat
       tamiḻnāṭṭiṉ tūtuvarāka jiṉivāvō allatu amerikkāvō ceṉṟiruntāl
       eppaṭi avaratu nilai iruntirukkum? atu ettakaiya niṉaippait
       tantirukkum? vāyuvāstirattaip paṟṟiya carccai irukkātu. eṉavē
       "eppaṭip patil kūṟuvatu?" eṉṟu iṉṟaiya tamiḻnāṭṭiṉ tūtuvarukkut
       tōṉṟiya piraccaṉaiyum tōṉṟiyirukkātu. perumitattuṭaṉ tamiḻnāṭṭiṉ
       vēl villiṉ ciṟappaip paṟṟiyum, vīrattaip paṟṟiyum, pōr
       muṟaiyaippaṟṟiyum pēcum nilai ēṟpaṭṭirukkumē! ēṉ ippoḻutu annilai
       illai; anta nilai eppaṭi māṟiyatu? cintittup pārkka vēṇṭum.
       tamiḻaṉuṭaiya kalācāram, paḻakkavaḻakkam, paṇpu, nākarikam yāvum
       caṅka kālattiṟkum ikkālattiṟkum māṟupaṭṭirukkak kāraṇam eṉṉa?
       āriyar - tirāviṭar piraccaṉaiyai maṟantē yōcittup pāruṅkaḷ. eṉṉa
       patil? iṉṟu āriyarum, tirāviṭarum iraṇṭaṟak kalantu viṭṭatākak
       kūṟappaṭukiṟatu. appaṭik kalantuviṭṭatākavē
       nāṅkaḷ kaṇṭupiṭitta yāḻiṉ taṉmaiyatu’ eṉṟu kūṟiyiruppārkaḷ. mīṇṭum
       ‘anta yāḻ ētu’ eṉṟu kēṭṭiruppārkaḷ, ‘atu tiruppāṟkaṭalil
       kaṭainteṭuttatalla; eṅkaḷ icaiyaṟivil kaṭainteṭuttatu’eṉṟu
       kūṟiyiruppārkaḷ. āriyarkaḷ muttaip pārttu ‘atu eṉṉa?’ eṉṟu
       iruppārkaḷ. ‘atu tēvalōkattuc carakkalla; ematu tīrarkaḷ kaṭalil
       mūḻkik kaṇṭeṭutta muttu’ eṉṟiruppārkaḷ, tamiḻarkaḷ. antak kāla
       nilai avarkaḷukku attakaiya niṉaippaittāṉ tarum. itu varalāṟu
       kūṟukiṟa viṣayam. varalāṟṟu āciriyarkaḷum aṟivārkaḷ. oru kālattil
       āriyarkaḷ veḷināṭṭiliruntu vantavarkaḷ. vantavarkaḷ vaṟaṇṭa
       nāṭṭiliruntu vaḷamāṉa nāṭu tēṭi vantārkaḷ; vaḷamuḷḷa nāṭṭil
       putiyatāka ulaviya poḻutu accattuṭaṉēyē ulaviṉārkaḷ eṉpatai. itu
       varalāṟṟu āciriyarkaḷ uṅkaḷukkuk kaṟṟuk koṭukkiṟa pāṭam. uṅkaḷukkuk
       kaṟṟuk koṭukkiṟārkaḷō eṉṉavō? itu eṉakku eṉ varalāṟṟu āciriyar
       kalācālaiyil kaṟṟuk koṭutta pāṭam. kaṟṟuk koṭutta pāṭattai
       maṟuppatu āciriyarukku aṟamākātu. kaṟṟukkoṇṭa pāṭattai maṟappatu
       eṉakku aḻakalla. kuru col taṭṭiya kuṟṟattiṟkum uḷḷākiṟēṉ. ākavē nāṉ
       kaṟṟataikkūṟukiṟēṉ.
       vaḷamāṉa nāṭu. atil, vaḷaintu cellum vāykkālkaḷ. vāykkālkaḷukkup
       pakkattil vayalkaḷ. vayalkaḷukkup pakkattil cālaikaḷ. cālaikaḷukkup
       pakkattil kuṉṟukaḷ. kuṉṟukaḷait toṭṭut taṭavum mēkaṅkaḷ. mēkaṅkaḷ
       tarum maḻaittuḷikaḷ, maḻaittuḷikaṇṭu makiḻcciyuṟum makkaḷ -
       ivaikaḷaip pārkkum veḷiyiliruntu vanta āriyarkaḷ, eṉṉa
       eṇṇiyiruppārkaḷ, eṉṉa eṇṇuvārkaḷ, eṉṉa eṇṇiyirukka muṭiyum?
       ceṉṉai, paṭṭappakal 12 maṇi nēram, tār rōṭu iḷakiyirukkiṟatu.
       oruvaṉ naṭantu celkiṟāṉ, maṟṟoruvaṉ pakkattil pōṭṭā maṭi vēṭṭi
       kaṭṭik koṇṭu meruku kalaiyāta kāril cellukiṟāṉ; kāraippārttu
       naṭantu cellukiṟavaṉ eṉṉa niṉaippāṉ? nāmtāṉ tiṉam
       vitaṇṭāvātakkārarkaḷ. vētavētāntikaḷ, utta mōttamarkaḷ eṉṉa
       eṇṇuvārkaḷ? "nām naṭantu cellukiṟōm; avaṉ paṟantu cellukiṟāṉ. nāṉ
       otuṅki niṟkiṟēṉ; avaṉ eṉṉai urāyntukoṇṭu kāril cellukiṟāṉ - nāṉ?
       piṟanta vēḷai naṭantu cellukiṟēṉ" eṉṟu eṇṇuvārkaḷ! eppaṭi
       eṇṇuvārkaḷ? ēṉ eṇṇavēṇṭum? naṭantu cellukiṟavaṉ eṇṇa māṭṭāṉā, ē
       āṇṭavaṉē! iruvarum uṉatu putalvarkaḷtāṉ; iruntum veyiliṉ vēkattait
       tōṟkaṭikka avaṉukkuk kār; ciramappaṭāmal celvataṟkuc celvam; nāṉ
       naṭantu cellukiṟēṉ; eṉakkuk kālukkuc ceruppukkūṭa vāṅkamuṭiyātapaṭi
       tarittiram. itu ēṉ?" itumāttiram eṇṇiyirukkamāṭṭāṉ; mēlum toṭarntu
       eṇṇiyiruppāṉ.
       rōṭṭil naṭantu cellukiṟavaṉ kāril cellukiṟavaṉai mutalil pārttatum
       ēkkappaṭṭiruppāṉ. arukil vantatum acūcaippaṭṭiruppāṉ. ivaṉ otuṅki
       ōṭumpaṭi avaṉ mōtuvatu pōl, kāril vantapōtu kōpappaṭṭiruppāṉ.
       kōpam, avaṉaippōl, nāmum oru kāril cellavēṇṭum. muṭiyumāṉāl
       avaṉuṭaiyataiviṭa oru uyarnta ūrtiyil avaṉai urāyntukoṇṭu celluvatu
       pōl cella vēṇṭum eṉṟa eṇṇattaik kiḷaṟum. atu kāril cellukiṟavaṉai
       aḻikkum vēlaiyai uruvākkum. itu cakajam! avaṉ nilai avaṉukku
       attakaiya niṉaippait tarukiṟatu. vaḷamuḷḷa tamiḻ nāṭṭaip pārttu
       vaṟaṇṭa nāṭṭiliruntu vanta āriyarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ celvattaip pārttu
       eṇṇuvatiliruntu tappiyirukka muṭiyātu. paṭṭappakal paṉiraṇṭu maṇi
       nērattil ceṉṉai tār rōṭṭil kāril cellukiṟavaṉaip pārttu naṭantu
       cellukiṟa ēḻai eṇṇiyataip pōlattāṉ avarkaḷ tamiḻarkaḷaip pārttu
       eṇṇiyirukka muṭiyum. antakkālam irukkaṭṭum. aṇmaiyil parmāvai
       jappāṉiyar piṭittukkoṇṭa poḻutu celvamuḷḷa parmāvaip pārtta
       jappāṉiyarkaḷ, eṉṉa eṇṇiṉārkaḷ, eṉṉa
       eṇṇiyiruppārkaḷ, eṉṉa eṇṇiyirukka muṭiyum? parmā ariciyaip
       pārttatum itu nalla ariciyāy irukkiṟatē uṅkaḷuṭaiya
       neṟkaḷañciyaṅkaḷaik kāṭṭuṅkaḷ eṉṟiruppārkaḷ. veḷḷiyaip pārttatum
       uṅkaḷuṭaiya irumpup peṭṭiyaik kāṭṭuṅkaḷ eṉṟiruppārkaḷ. payanta
       parmiyarkaḷ taṅkaḷ neṟkaḷañciyaṅkaḷaiyum irumpup peṭṭikaḷaiyum
       jappāṉiyarkaḷukkuk kāṭṭiyiruppārkaḷ. kāṭṭat tavaṟiyavarkaḷai
       jappāṉiyarkaḷ cuṭṭut taḷḷiyiruppārkaḷ. itutāṉ naṭantirukkum. itē
       pōltāṉ caṟṟēṟakkuṟaiya 3000 āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻnāṭṭaip pārttatum
       āriyarkaḷ eṇṇiyiruppārkaḷ. vaḷamuḷḷa nāṭum atil vaḷaintu vaḷaintu
       cellum āṟum, ataṟkuppakkattil vayalkaḷum irukkak kaṇṭa āriyarkaḷ
       attakaiya celvamuḷḷa nāṭu taṅkaḷukkillaiyē eṉṟu ēṅkiyiruppārkaḷ.
       āṉāl, tamiḻarkaḷaip pārttu neṟkaḷañciyaṅkaḷaiyum paṇap
       peṭṭikaḷaiyum kāṭṭac collik kēṭṭirukka māṭṭārkaḷ. kēṭkavillai,
       kēṭkat tairiyamillai, tairiyamirukka, kaiyil maruntillai;
       parmiyarkaḷaip pōla, tamiḻnāṭṭil celvaṅkaḷaik kaṇṭiruppārkaḷ.
       mitamiñciya pōkapōkkiyattil puraḷum tamiḻarkaḷaiyum kaṇṭiruppārkaḷ.
       acūyaippaṭṭiruppārkaḷ, apakarikkavum niṉaittiruppārkaḷ ēḻaikāril
       cellukiṟavaṉaik kaṇṭu niṉaittataip pōl. āṉāl apakarikka vēṇṭumeṉṟu
       niṉaittiruppārkaḷē oḻiyat tamiḻarkaḷiṭaiyē accattaip pukuttiyirukka
       māṭṭārkaḷ. atāvatu neṟkaḷañkiyaṅkaḷai, paṇappeṭṭikaḷai, pattirap
       pīrōkkaḷaik kāṭṭat tavaṟiya parmiyarkaḷai jappāṉiyarkaḷ cuṭṭu
       vīḻttiyataip pōlat tamiḻarkaḷai āriyarkaḷ cuṭṭu vīḻttavillai. cuṭṭu
       vīḻttavillaiyē tavira, tamiḻarkaḷatu neṟkaḷañciyaṅ-kaḷaiyum,
       paṇappeṭṭikaḷaiyum kaṇṭa āriyarkaḷ avaikaḷai apakarikkac cūtāṉa
       tiṭṭamiṭṭārkaḷ.
       jappāṉiyarkaḷukkum āriyarkaḷukkum eṇṇiyatai niṟaivēṟṟak
       kaṭaippiṭitta mārkkaṅkaḷil vēṟupāṭu irukkalāmē oḻiya, eṇṇiya
       eṇṇaṅkaḷil immiyaḷavum māṟupāṭu illai. anta viparīta eṇṇaṅkaḷiṉ
       viḷaivutāṉ tamiḻakattiṉ kāṉakaṅkaḷil kaṅkaik karaiyil
       ulaviyavarkaḷiṉ kūṭṭam, yākam, ōmappukai, vēta oli kēṭkumnilai
       mutaliyaṉa tōṉṟiṉa; tamiḻil āriyam kalantatu. tamiḻakattuṭaṉ
       āriyavarttam aikkiyamāṉatu; piṟaku kēṭka vēṇṭumā? pācaṟaikaḷukkup
       pakkattil āsramaṅkaḷ. maṉṉarkaḷukkup pakkattil māṭala maṟaiyavarkaḷ
       eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. taṉinilai keṭṭatu, nilai keṭavē niṉaippum
       keṭṭatu; ayalnāṭṭār kaṇṭu kēli ceykiṟa aḷavukkuk keṭṭatu.
       ippoḻutu nīṅkaḷ kēṭkalām, ’āriyarkaḷ tamiḻnāṭṭiṟku vantapōtu
       tamiḻarkaḷukkut taṉippaṇpu iruntatākak kūṟiṉīrkaḷē, antat
       taṉippaṇpu jīvittirukka muṭiyāmal pōṉataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ayal
       nāṭṭār taṅkaḷuṭaiya niṉaippaik kaṇṭu kēli ceykiṟa aḷavukkut
       tamiḻarkaḷ taṅkaḷuṭaiya taṉippaṇpu keṭa ēṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ?’
       eṉṟu nāṉ uṅkaḷukkuk kūṟa ācaippaṭukiṟēṉ; "nilaikkut takkavāṟu
       paṇpum māṟum, celvam uyarntiruntāl maṉappaṇpu uyarntirukkum.
       eḷiyavaraik kaṇṭāl irakkam kāṭṭaccollum, maṉatilē tārāḷam irukkum.
       pēccilē perumitam tōṉṟum. eṭuttukkāṭṭāka, mālai nēram oru vālipaṉ
       taṉ naṇparkaḷ puṭaicūḻa, naṉṟākac cāppiṭṭuviṭṭuk kāpi
       kiḷappiliruntu veḷiyil varukiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. varukiṟa
       vālipaṉaip pārttu oru piccaikkāraṉ, ‘cāmi, kālaṇākācu, cāmi’ eṉṟu
       kēṭpāṉ. uṭaṉē vālipaṉ oru aṇāvai vīci eṟivāṉ.
       pīṭāvaip pōṭṭuk koṇṭē iṉṉum koñca tūram ceṉṟavuṭaṉ vālipaṉaip
       pārttu iṉṉoru piccaikkāraṉ "aiyā" eṉṟu kaiyai nīṭṭuvāṉ. illai
       eṉṉāmal kālaṇā kācu koṭuppāṉ. iṉṉum koñca tūram ceṉṟavuṭaṉ atē
       vālipaṉaip pārttu maṟṟoru piccaikkāraṉ "aiyā" eṉṟāl "cī pō! pōṭāṉṉā
       pō!" eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ naṇparkaḷaip pārttu, "Now a days don't
       agree with the Beggar problem Sir." eṉṟu colluvāṉ. koñca nērattil
       oru vālipaṉuṭaiya uḷḷam māṟak kāṇkiṟōm. mutalil kālaṇā kēṭṭa
       piccaikkāraṉukku oru aṇāvai vīci eṟinta atē vālipaṉtāṉ
       mūṉṟāntaṭavaiyākap piccaikkāraṉaic cantittapōtu "cī! pōṭā!" eṉṟu
       ēcukiṟāṉ. kāraṇam kāpi kiḷappai viṭṭu veḷivantapōtu irunta āṉantam
       māṟi, kaiyil kācu kuṟaiya ārampittavuṭaṉ vaḻakkamāka avaṉuṭaiya
       maṉam māttiram eṉṉa; evaṉuṭaiya maṉamum, anta nilaiyil appaṭi
       māṟittāṉē ākum!
       cātāraṇa oru paṇakkāra vālipaṉuṭaiya nilaiyē ippaṭi eṉṟāl, pōka
       pōkkiyattil puraṇṭa tamiḻarkaḷuṭaiya nilai eppaṭi iruntirukkum?
       celvattil puraṇṭa tamiḻarkaḷiṉ niṉaippu mutalilāriyarkaḷaik
       kaṇṭatum, kāpi kiḷappai viṭṭu mutalil ullācamāka veḷivanta
       vālipaṉuṭaiya niṉaippaip pōlavē iruntatu. tamiḻakattilē celvattiṟku
       eṉṉa kuṟaivu. kaṭalilē muttu, curaṅkattilē taṅkam, kāṭṭilē akil,
       nañcai, puñcai veḷikaḷilē neṟkaḷañciyaṅkaḷ, pācaṟaikaḷilē pōrk
       karuvikaḷ, kaiyilē celvam, maṉatilē tārāḷam - ivvaḷavaiyum
       peṟṟirunta tamiḻarkaḷ eḷiya nilaiyilirunta āriyarkaḷaik kaṇṭu
       irakkap paṭṭārkaḷ. tārāḷamāka, taṉattai aḷḷi aḷḷi avarkaḷukkuk
       koṭuttārkaḷ, tāṅkaḷ tarittirarāki viṭuvōm eṉpatai maṟantārkaḷ.
       avarkaḷ tattuvaṅkaḷ, niṉaippukaḷ. nampikkaikaḷ ākiyavaikaḷuṭaṉ
       tamiḻarkaḷ niṉaippu kalantāl eṉṉavākum? taṅkaḷ taṉippaṇpu eṉpataip
       paṟṟi alaṭciyamā-yiruntārkaḷ. kavalaippaṭavillai, tāṉam toṭarntu
       naṭantu vantatu. āraṇyaṅkaḷilum, cālai ōraṅkaḷilum, kōpura
       vācalilum vāḻntu vanta āriyarkaḷ māṭavītiyil kuṭiyēṟa
       ārampittārkaḷ. eṅkum ōmappukai, vēta oli paraviyatu. tamiḻarkaḷiṉ
       taṉamum kuṟaintatu, taṉippaṇpum keṭṭatu.
       koñcamākak kuṟaiyavum, keṭavum ēṟpaṭṭapoḻutu mutal iraṇṭu taṭavai
       piccaikkāraṉukkuk kācu koṭuppatāl paiyiluḷḷa paṇam kuṟaivataip
       paṟṟik kāpi kiḷappai viṭṭu veḷivanta vālipaṉ alaṭciyamāka
       iruntataip pōlavē tamiḻarkaḷum āriyarkaḷiṭam taṅkaḷ taṉam pōyc
       cēruvataip paṟṟi alaṭciyamāyiruntārkaḷ. atikamākac celvam kuṟaintu,
       tamiḻarkaḷ kōṭpāṭukaḷukkuḷḷa celvākkum kuṟaiya ārampittavuṭaṉ,
       tamiḻarkaḷuṭaiya niṉaippum māṟiviṭṭatu. vaḷam vaṟaṇṭavuṭaṉ maṉatilē
       uḷḷa tārāḷam curuṅki viṭṭatu. tārāḷam curuṅka ārampittatum
       niṉaippu, taṉam ceṉṟa pakkam nōkkic cellukiṟatu, tamiḻarkaḷ "eppaṭi
       tarittirarāṉōm?" eṉṟu taṅkaḷ maṉattait tāṅkaḷē kēṭṭukkoḷkiṟārkaḷ.
       anta vicāraṇaiyiṉ tīrpputtāṉ, pirañcukkārarkaḷ paṭaiyeṭuppukku muṉ,
       piriṭṭiṣār paṭaiyeṭuppukku muṉ, ṭaccukkārarkaḷ paṭaiyeṭuppukku muṉ,
       pōrttukīciyavarkaḷ paṭaiyeṭuppukku muṉ, āpkāṉiyar paṭaiyeṭuppukku
       muṉ, arapiyar paṭaiyeṭuppukku muṉ, makāvīraṉ alekcāṇṭar
       paṭaiyeṭuppukku muṉ intiyāviṉ vaṭamēṟkuk kaṇavāy vaḻiyāka vanta
       āriyarkaḷ tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟiya kālantoṭṭut tamiḻakam ṣīṇaticai
       aṭaintatu. aṭaintirukka vēṇṭum. avarkaḷ kalappāltāṉ tamiḻnāṭṭiṉ
       nilai tāḻntatu, niṉaippum tāḻntatu eṉṟu varalāṟṟil illai. āṉāl
       āriyarkaḷ cintunati tīrattiliruntu takkāṇam nōkki vantapōtu
       tamiḻakattil celvam koḻittiruntatu; tamiḻarkaḷ neñcil nalleṇṇaṅkaḷ
       kuṭikoṇṭiruntaṉa eṉpatum, āriyar kuṭiyēṟṟattiṟkup piṟaku celvam
       kuṟaintirukkiṟatu; nalleṇṇaṅkaḷ maṟaintu naccuk koḷkaikaḷ
       kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpatum varalāṟṟu uṇmaikaḷ. itai yārum
       oppupkoḷkiṟārkaḷ; maṟuppatillai. eṉavē āriyarkaḷatu vēta itikācak
       karuttukkaḷ, akanāṉūṟu puṟanāṉūṟu karuttukkaḷai maṟaittup
       pirakācikkat toṭaṅkiyavuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ niṉaippu keṭṭu, niṉaippu
       keṭavē, nilaiyum keṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu eṉ yūkam. varalāṟu
       āriyarkaḷ atu paṟṟi ārāycci ceyyaṭṭum.
       ētō tarittirarākiviṭṭōm; namatu nilaiyum niṉaippum
       tāḻntirukkiṉṟaṉa. iṉiyāvatu tarittirarākāmal irukka, oru vaḻi
       vakukka vēṇṭum eṉpatē eṉ avā. paḻaṅkālat tamiḻakattaip paṟṟi, ataṉ
       ciṟappaip paṟṟi, atil vāḻnta tamiḻarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyaip paṟṟi,
       kātalaip paṟṟi, paṇpaip paṟṟi iṉṟu nāṭṭiṉ perum pakutiyiṉarāṉa
       pāmara makkaḷukkut teriyātu. palkalaik kaḻakattil paṭikkum oru
       cilarukkuttāṉ teriyum. terinta nam neñcil mīṇṭum tāḻnta
       tamiḻakattai uyartta vēṇṭum eṉṟum, iṉṟu makkaḷ maṉatil
       paṭintirukkum mūṭa-nampikkaikaḷai, tamiḻppaṇpāṭṭiṟku māṟāṉa
       karuttukkaḷaik kuṭiyēṟṟa vēṇṭum eṉṟum niṉaippukaḷ
       tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. inta niṉaippukaḷ pāmaramakkaḷ maṉatilumtōṉṟa
       nāṭṭil eṅkum aṟivup piraccāram ceyyappaṭa vēṇṭum. paṇṭaiya nam
       paṇpukaḷ paṟṟi ēṭṭilē uḷḷavaikaḷai nāṭṭilē uḷḷa makkaḷukku eṭuttuc
       colla vēṇṭum.
       ippoḻutu uṅkaḷukku māttiramalla pariṭcai naṭakkappōkiṟatu,
       tamiḻakattiṟkum taṟkālam pariṭcai nēram. nīṅkaḷ paṭikkiṟīrkaḷ,
       uṅkaḷukku āciriyarkaḷ collik koṭukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ pariṭcaiyil
       tēṟiṭalām. āṉāl tamiḻnāṭu pariṭcaiyil tēṟavēṇṭumē! pariṭcaikkup
       pōkum tamiḻnāṭṭiṟku yār pāṭam collik koṭuppatu? tamiḻ nāṭṭiṟkup
       pōtaṉai ceyvataṟku māṇavarkaḷait taviravēṟu yār irukkiṟārkaḷ?
       uṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ; āciriyarkaḷaik kēṭkiṟēṉ; eṉṉai nāṉē kēṭṭuk
       koḷkiṟēṉ; nītiyaik kēṭkiṟēṉ; aṟivaik kēṭkiṟēṉ; veṭṭaveḷiyil niṉṟu
       ākāyattaip pārttuk kēṭkiṟēṉ; etiroliyāvatu patilait taraṭṭum.
       māṇavarkaḷait tavira vēṟu yār irukkiṟārkaḷ takutiyāṉavarkaḷ.
       "yavaṉa nāṭṭuk kalaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyai muttamiṭṭaṉa.
       tamiḻnāṭṭu muttukkaḷai ittāli nāṭṭu eḻilaracikaḷ taṅkaṅkaḷaik
       koṭuttu vāṅkiṉārkaḷ; tamiḻnāṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉ īḻanāṭu ceṉṟu veṟṟi
       peṟṟāṉ. imayattil cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷatu ilacciṉaikaḷ
       poṟikkappaṭṭaṉa; veṟṟi muracu koṭṭiṉārkaḷ; pōrum kātalum avarkaḷ
       pōṟṟiya poruḷkaḷ" eṉṟellām paṇṭait tamiḻnāṭṭiṉ nilaiyaip paṟṟi
       eṭuttuk kūṟiṉāltāṉ, pāmara makkaḷum nām ācaip paṭuvatupōl mīṇṭum
       tamiḻnāṭṭil celvam taḻaikka vēṇṭum, nalleṇṇaṅkaḷ nilaikka vēṇṭum
       eṉṟa niṉaippaip peṟamuṭiyum.
       āṉāl aracāṅkam ippaṭit tamiḻaṉiṉ paṇṭaip perumaiyai eṭuttukkūṟi
       iṉṟu maṉatil paṭarntuḷḷa mūṭanampikkaikaḷai akaṟṟumāṟu pakuttaṟivu
       piracāram ceyvatai āpattu eṉṟu karutukiṟatu. palkalaik kaḻakattil
       pāṭapputtakaṅkaḷil pakuttaṟivu pukuttappaṭuvatait taṭai ceykiṟār
       kalvi mantiriyār. maṟainta varalāṟṟai makkaḷukkuk kūṟuvatu
       carkkārkku vakupput tuvēṣamām. nāṉ niccayamākac collukiṟēṉ;
       māṇavarkaḷai eṅkaḷuṭaiya piraccāraṅkaḷai kēṭka vēṇṭām eṉṟu
       taṭuttālum, palkalaikkaḻakattai mūṭiṉālum, pakuttaṟivukkut taṭai
       vitittālum, piraccārattaic caṭṭa virōtamākkiṉālum, aṟivup pañcamē
       uṇṭāka aracāṅkam ēṟpāṭu ceytālum, maṇṭapaṅkaḷilē, māntōppukaḷilē,
       malaiccarivukaḷilē, maraniḻalilē, pātai ōrattilē, nāṅkaḷ piraccāram
       ceyvōm. eṅkaḷuṭaiya kural eṅkum eṭṭittāṉ ākum. eṅkaḷuṭaiya karuttu
       yāruṭaiya maṉatilē paṭavēṇṭām eṉṟu karutiṉārkaḷō, avarkaḷuṭaiya
       maṉatilē pukuntē tīrum.
       mūṉṟu aṭukku mēlmāṭiyiṉ paṭikkaṭṭukaḷaik kaṭṭum toḻilāḷi maṉatilē,
       tāṉ ēḻaiyāka iruppataṟkum, māṭi vīṭṭukkuc contakkāraṉ paṇakkāraṉāka
       iruppataṟkum "vititāṉ" kāraṇam eṉṟa mūṭanampikkai pōkum varaiyil
       avaṉ pala māṭi vīṭukaḷaip piṟarukkum kaṭṭik koṭuttuviṭṭu ‘tāṉ ēṉ
       anta māṭi vīṭukaḷil oru vīṭṭiṉ upparikaiyil ullācamāka
       ulavakkūṭātu' eṉṟu niṉaittup pārkkāmal niṉaittup pārkkavum
       nēramillāmal, pakalellām uḻaittuviṭṭu iravāṉatum, taṉ kuṭicaikkuḷ
       kuṉintu celluvāṉ. maṉatilē irunta mūṭanampikkai pakuttaṟivup
       pakalavaṉaik kaṇṭu mūṭupaṉipōla nīṅka ārampitta maṟukaṇamē,
       toḻilāḷi niṉaikka ārampittuviṭuvāṉ; "nāṉ ēṉ māṭivīṭṭil vāḻakkūṭātu?
       piṟappil oruvaṉ ēḻaiyākavum maṟṟoruvaṉ paṇakkāraṉākavum ēṉ piṟakka
       vēṇṭum?" eṉṟu taṉ maṉataik kēḷvi kēṭpāṉ. anta niṉaippiṉ
       vaḷarcciyait taṭaippaṭutta yārālum muṭiyātu.
       ākaiyāl makkaḷ maṉatilē paṭintuḷḷa mūṭanampikkaikaḷai mutalil
       akaṟṟiyāka vēṇṭum. innāṭṭilō 100kku 96 pēr paṭikkātavarkaḷ,
       paṭikkātavarkaḷāka iruntālum paravāyillai. pāḻum itikācap purāṇak
       karuttukkaḷaip palamākak kaṭaippiṭittuk koṇṭiruppavarkaḷ. itu nalla
       nilaiyā? irukkalāmā? itai oḻikka nām eṉṉa muyaṟci eṭuttukkoṇṭōm?
       aracāṅkam aṟiyāmaiyaiyum mūṭanampikkaikaḷaiyum pōkka eṉṉa ceytatu?
       ētāvatu tiṭṭam vaittirukkiṟatā? tiṭṭam vaittiruppatāka aṟikuṟiyē
       illai.
       eṭuttukkāṭṭāka nāṉ iṉṟu pattirikkaiyil paṭitta ceyti oṉṟai
       uṅkaḷukkuk kūṟa virumpukiṟēṉ. iṉṟu namatu nilaiyum niṉaippum eppaṭi
       irukkiṟatu eṉṟu pāruṅkaḷ. intac ceytiyaik kēṭkum uṅkaḷukku
       aṟiyāmaiyaiyum mūṭanampikkaikaḷaiyum pōkkat tiṭṭam irukkavēṇṭiya
       intiya carkkāriṭam ettakaiya tiṭṭam irukkiṟatu eṉpatu teriyum.
       makāpāratattiluḷḷa cānti paruvattai, nēppāḷa makārājāviṭam ceṉṟu
       aṅkuḷḷa cila ātāra ēṭukaḷaip pārttu ārāycci ceytu putiya cānti
       paruvattai intiya carkkār veḷiyiṭap pōkiṟārkaḷām, eppaṭi irukkiṟatu
       ārāycci!
       veḷināṭukaḷil amerikkāvil mēkattai maḻai peyvikka vaippataṟku
       mēkaṅkaḷ ākāyattil ulavik koṇṭirukkum poḻutu vimāṉattiṉ mūlam
       avaikaḷiṉ mītu paṉikkaṭṭikaḷai vīciṉāl mēkam kuḷircci tāṅkāmal
       maḻait tuḷikaiḷait tarum. pattiṉi pey eṉṟāl peykiṟa inta nāṭṭilā
       maḻai illai. maḻaiyai eppaṭi peyyac ceyvatu eṉṟu ārāycci ceyvatu
       paṟṟiyō aracāṅkattārukkuk kavalaiyillai. amerikkāvil maḻai vēṇṭiya
       poḻutu payirukkut tara vāṉai nōkkik koṇṭirukka muṭiyātu.
       tēvaippaṭṭa poḻutu maḻaiyaip peṟa oru mārkkam vēṇṭum eṉṟu ārāycci
       ceytu, vimāṉattaik koṇṭu mēkak kūṭṭaṅkaḷiṉmēl paṉikkaṭṭikaḷai vīci
       maḻai peyvikkak kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. iṉṉum mēkattaiyē uṇṭākka
       ārāycci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷām. intiyāvil maḻai illātatāl
       payirkaḷ vāṭa, payirkaḷ vāṭuvatāl makkaḷ vāṭukiṟa nērattil intiya
       carkkār makāpāratattil cānti paruvattai ārāycci ceykiṟārkaḷ.
       amerikkāvil paruvamaḻai tavaṟiṉāl paruva maḻaiyait tēvaippaṭṭapōtu
       uṇṭākka ārāycci ceykiṟārkaḷ; iraṇṭu nāṭukaḷaippaṟṟiyum uṅkaḷukku
       eṉṉa niṉaippu tōṉṟum. makkaḷ maḻaiyillāmal paṭṭiṉiyāl cākumpoḻutu
       maḻaiyaippaṟṟi ārāycci ceyyāmal cānti paruvattaip paṟṟi ārāycci
       ceyyum carkkāraippaṟṟi piṟanāṭṭār eṉṉa niṉaippār? nam nilaiyaik
       kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭa māṭṭārkaḷā?
       itu pōkaṭṭum. inta nāṭṭil koṇṭāṭappaṭum viḻākkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ;
       mēlnāṭṭil koṇṭāṭappaṭukiṟa viḻākkaḷaiyum kavaṉiyuṅkaḷ;inta nāṭṭil
       koṇṭāṭappaṭukiṟa enta viḻāvāvatu oru laṭciyattaip paṟṟip pōtaṉai
       purivatāka allatu niṉaivūṭṭuvatāka allatu ulakattiṉ kavaṉattai
       iḻuppatāka irukkiṟatā eṉṟu pāruṅkaḷ. pirāṉcu nāṭṭil pirañcup
       puraṭciyaip paṟṟi viḻāk koṇṭāṭuvārkaḷ. iraṣiyāvil mē tiṉattaippaṟṟi
       viḻāk koṇṭāṭuvārkaḷ. ovvoṉṟum oru veṟṟi viḻāvākum. antanta nāṭum
       antanta nāṭṭu makkaḷumiṉṟi ulaka makkaḷ aṉaivarum koṇṭāṭum
       tirunāḷākum; ēṉ? anta viḻākkaḷ makkaḷai aṟiyāmaiyiliruntum
       aṭimaiyiliruntum, curaṇṭaliliruntum mīṭṭu aṟivu, cutantiram, cukam
       ākiyavaikaḷai aṭaiya naṭattiya vīrap pōrāṭṭattaip paṟṟiyum
       pōrāṭṭattil kiṭṭiya veṟṟiyaip paṟṟiyum, niṉaivūṭṭum makiḻcciyāṉa
       nāṭkaḷākum.
       iṅku immātam vināyakacatūrtti naṭantatu. uṅkaḷukkut teriyum anta
       viḻāvāl vīḻnta nāṭō allatu camutāyamō, mīṇṭum eḻuntu naṭamāṭa
       vaḻiyuṇṭā? anta viḻāvāl aṟiyāmai nīṅkuvataippaṟṟiyō makkaḷ koḷḷa
       vēṇṭiya avaciyam paṟṟiyō vaṟpuṟuttappaṭukiṟatā? ittakaiya
       viḻākkaḷāl nāṭu vimōcaṉamaṭaiya mārkkamuṇṭō? iraṇṭu
       viḻākkaḷaippaṟṟiyum orē pattirikkaiyil paṭikkiṟārkaḷ. pirañcup
       puraṭci pirāṉcu nāṭṭil koṇṭāṭappaṭṭataiyum paṭikkiṟārkaḷ. nam
       nāṭṭil vināyaka caturtti viḻā koṇṭāṭappaṭuvataiyum paṭikkiṟārkaḷ.
       yārāvatu cintittārkaḷā ēṉ nam nāṭṭil māttiram viḻā ivvaḷavu
       mōcamāṉa nilaiyil irukka vēṇṭum eṉṟu; ēṉ cintikka villai?
       pāmararkaḷiṭam paṭippu illai; paṭittavarkaḷiṭam paṇpu illai. iṉṟu,
       collittarappaṭukiṟa pāṭamuṟaiyē māṟṟi amaikkappaṭa vēṇṭum.
       cintaṉaiyaik kiḷaṟumpaṭiyāṉa entat tiṭṭamum nam kaiyil illai.
       jermaṉi nāṭṭil hiṭlar tam āṭciyil kalvittuṟaiyil pukuttiya putiya
       muṟaitāṉ piḷḷaip paruvattilē jermaṉiya nāṭṭu iḷaiñarkaḷukku
       hiṭlariṭam paṟṟum irāṇuvattiṉiṭam mariyātaiyum, nācicattiṭam
       (Naziam) nampikkaiyum, koḷḷacceytatu. nāmumtāṉ piḷḷaikaḷukkuk
       kaṇakkup pōṭukiṟōm. namatu piḷḷaikaḷiṭam "nāṉ nāṉku māmpaḻaṅkaḷ
       vaittiruntēṉ. atai iraṇṭu pērukkuk koṭuttāl āḷukku ettaṉai
       māmpaḻam?" eṉṟu kaṇakkup pōṭuvōm. piḷḷaikaḷō māmpaḻam āḷukku
       ettaṉai eṉṟu yōcippataiviṭa māmpaḻattiṉ ruci eppaṭiyirukkum eṉṟu
       yōcippatil niṉaippai atikamākac celuttuvārkaḷ. āṉāl ippaṭiyalla,
       jermaṉiyil piḷḷaikaḷukkuk kaṇakkup pōṭuvatu 4 ṭāṅkikaḷtāṉ nammiṭam
       irukkiṉṟaṉa. etiriyiṭam 8 ṭāṅkikaḷ irukkiṉṟaṉa. eppaṭi inta 4
       ṭāṅkikaḷaik koṇṭu etiriyait tōṟkaṭippatu eṉṟa muṟaiyil kēḷvi
       irukkum. iṉṉum nimiṭattiṟku aṟupatu mail vēkattil cellum vimāṉam,
       kālai 7 maṇikku iṅkiruntu kiḷampi ilaṇṭaṉil kuṟitta iṭattil kuṇṭu
       vīciviṭṭu varavēṇṭumāṉāl ettaṉai maṇi piṭikkum eṉṟu kēḷviyirukkum.
       ittakaiya kēḷvikaḷtāṉ jermaṉiya nāṭṭil iḷaiñarkaḷukku irāṇuvattiṭam
       ācaiyaiyum nācicattiṭam vicuvācattaiyum koṭuttaṉa. itaippōla
       irāṇuvap paṭippai, hiṭlar kaiyāṇṭa nācica muṟaiyai nām kalviyil
       kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟavillai. kalvittuṟaiyil pōtaṉai
       mūlam makkaḷuṭaiya maṉatai eppakkattilum tiruppalām eṉpatai
       valiyuṟuttavē itai nāṉ eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.
       pāṭat tiṭṭattil pakuttaṟivaip pukuttiṉāltāṉ makkaḷukkup
       paḻamaiyiṭattiluḷḷa pācam kuṟaiyum. maṉattiluḷḷa mācu nīṅkum.
       kālattiṟkut takkatupōlak karuttuvaḷarum. appoḻutu makkaḷ uṇavup
       pañcattāl maṭiyum poḻutu, cānti paruva ārāycci naṭakkātu. maḻaiyaip
       paṟṟiya ārāycci naṭakkum. coṟpak kālattil viḷaiyak kūṭiya
       payirkaḷaip paṟṟi ārāycci naṭakkum. āṉāl pakuttaṟivu, pāṭap
       puttakaṅkaḷil nuḻaivataic carkkār taṭai ceytāl niccayam cānti
       paruva ārāyccitāṉ naṭakkum. mēl nāṭṭār nam niṉaippaik kaṇṭu
       nakaippar. paranta tēcam; mūṉṟu pakkamum kaṭalkaḷ; oru pakkam
       ulakam pōṟṟum imayam; nāṟpatu kōṭikku mēl makkaḷaik koṇṭa nāṭu;
       mummūrttikaḷ tōṉṟiya nāṭu; nālvar āḻvārātikaḷ avataritta puṇṇiya
       pūmi; iruntum pañcam; makkaḷ paṭṭiṉiyāl vāṭukiṟārkaḷ; cilar
       iṟakkiṟārkaḷ. carkkārō cānti paruva ārāycci ceykiṟārkaḷ.
       toḻiṟcālaikaḷaip paṟṟik kavalaippaṭavillai. viññāṉattaip paṟṟik
       kavalaippaṭavillai.
       cilar kūṟalām, "viññāṉattaippaṟṟi, kavalaippaṭa villaiyā?
       viññāṉattai yārum inta nāṭṭil pōṟṟa villaiyā? itu aṭātu! rēṭiyōvum,
       miṉcāramum, ṭelipōṉum, ciṉimāvum viññāṉa cātaṉaṅkaḷallavō? avaikaḷ
       iṅku illaiyā. ērāḷamāka uḷḷaṉavē," eṉṟu kūṟalām. viññāṉa
       cātaṉaṅkaḷai nām pārppataṟkum aṉupavippataṟkum evvaḷavō vēṟupāṭukaḷ
       uṇṭu. mēlākap pārttāl cila viññāṉa cātaṉaṅkaḷaik koṇṭa nam nāṭum
       viññāṉattil muṉṉēṟiyiruppatākat tōṉṟum. kūrntu kavaṉittāltāṉ nam
       nāṭṭil evvaḷavu tūram viññāṉam pōṟṟappaṭukiṟatu eṉpatu teriyum.
       rēṭiyō oru viññāṉa cātaṉam. aṟivu muṉṉēṟṟattaik kuṟikkum karuvi.
       ataṉ mūlam ilaṇṭaṉil, kalkattāvil, reṅkōṉil, ruṣyāvil, ṭōkkiyōvil
       eṉṉeṉṉa naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu terintukoḷḷalām.
       āṉāl jaṉaṅkaḷ tiruttaṇi, tiruppati, tiruvārūr, citamparam pōṉṟa
       tivya cēṣattiraṅkaḷaiyum, āṅkāṅku naṭakkiṟa viḻākkaḷaiyum paṟṟit
       terintu koḷḷak kāṭṭukiṟa aḷavukku ācaiyai, rēṭiyōviṉ mūlam laṇṭaṉ,
       kalkattā. reṅkōṉ ākiyavaipaṟṟit terintu, koḷvatil kāṭṭamāṭṭārkaḷ.
       rēṭiyō iruntu eṉṉa payaṉ? enta muṟpōkkukkāka, laṭciyattiṟkāka
       rēṭiyō kaṇṭupiṭikkap paṭṭatō, anta muṟpōkku laṭciyam nammavarāl
       kaṭaippiṭikkappaṭavillai. rēṭiyō irukkaṭṭum tiṭīreṉṟu mālai
       nērattil ākāyattil vimāṉam paṟakkiṟatu eṉṟu vaittuk koḷvōm. cālai
       ōrattiluḷḷa periyavar aṇṇāntu pārppār. kaṇṇil oruvita miraṭci
       tōṉṟum. inta māṟutaluṭaṉ avar niṉaippukkum, ākāya vimāṉattiṟkumuḷḷa
       toṭarpu aṟuntuviṭum. avar uṭaṉē vimāṉattiṟkup pakkattil paṟakkum
       karuṭaṉaip pārppār. pārppataṟkuk koṭuttu vaittōmē eṉṟu cantōṣap
       paṭuvār. kaṉṉattil pōṭṭukkoḷvār. attuṭaṉ niṟkamāṭṭār. taṉ
       pakkattiluḷḷa ciṟuvaṉaiyum karuṭaṉaip pārkkac colli, kaṉṉattil
       pōṭṭukkoḷḷac colluvār.
       vimāṉattaiyum pārkkiṟār; karuṭaṉaiyum pārkkiṟār. karuṭaṉiṭam
       kavaṉam celuttukiṟa aḷavukku vimāṉattiṭam kāṭṭamāṭṭār. vimāṉam inta
       nāṭṭil oru viññāṉak karuviyāka iruntu eṉṉa payaṉ? mēlnāṭṭil oru
       ciṟuvaṉ ākāya vimāṉam paṟakkiṟataip pārkkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm.
       avaṉ eṉṉa niṉaippāṉ? ataṉ vāl taṭṭaippār, putumātiriyāka
       irukkiṟatu. atil pōṭṭirukkum koṭiyaippār. nammuṭaiya tēcattukkoṭi.
       atu eṉṉuṭaiya appā kaṭṭiya vimāṉam. atai ōṭṭupavaṉ vimāṉap paṭaiyil
       cērnta aṇṇaṉā yiruppāṉō eṉṟellām yōcippāṉ. ēṉ? avaṉ nāṭṭu nilaiyum
       niṉaippum oṉṟāy uyarntirukkiṟatu.
       iṅkō nilai uyarntiruntum, niṉaippum uyaravillai. mūṉṟaṭukku māṭiyil
       paṭikkaṭṭukaḷaik kaṭṭum toḻilāḷi nilai uyarntiruntum niṉaippu
       uyarātiruntataṟku, avaṉ vitiyiṉpāl koṇṭa nampikkai
       kāraṇamāyiruppataip pōla inta nāṭu nilai uyarntiruntum niṉaippu
       uyarātataṟkuk kāraṇam mūṭanampikkai. niṉaippu, nilai uyarnta
       aḷavukku uyaruvataṟku orē mārkkam, pakuttaṟivaip parappa vēṇṭum.
       pāṭattiṭṭattilē nāṉ muṉpu kūṟiyatupōla, pakuttaṟivaip pukuttum
       tīviramāṉa oru tiṭṭam vakukkappaṭāta varaiyil pakuttaṟivum
       paravātu; namatu niṉaippum uyarātu.
       namatu nilai ulaka maṉṟattiṉ muṉpu uyarntirukkiṟatu. pirāṉcaiviṭa,
       ittāliyaiviṭa, kīrīcaiviṭa, jermaṉiyai viṭa, sviṭcarlāntaiviṭa
       kīḻākak karutappaṭṭa nāṭṭiṟku, oru poḻutum cūriyaṉ astamippatillai
       eṉṟa nilai peṟṟirunta perum cāmrājyattaik koṇṭirunta piriṭṭiṣār 150
       varuṭamāka āṇṭuviṭṭuk kaṭaiciyil maṇṇukkuriya makkaḷiṭam āṭciyai
       oppaṭaittuviṭṭu veḷiyēṟum poḻutu koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉ ettaṉaiyō
       kōṭi rūpāy - eṉṟāl intiyāviṉ nilai vēṟu enta nāṭum uyaramuṭiyāta
       aḷavukku uyarntiruppatākavē poruḷ. āṉāl nilai uyarntiruntum,
       niṉaippu uyaravillai.
       capmarīṉaip paṟṟi. ṭārpiṭōvaip paṟṟi, cantira maṇṭalattiṟkuc
       celluvatu paṟṟiya niṉaippillāmal, intiya carkkār cānti paruva
       ārāycci ceyyap pōkiṟārkaḷ eṉṟu pattirikkaiyil paṭittirukkiṟōmē atu
       niṉaippu uyarntiruppataik kāṭṭukiṟatā allatu tāḻntiruppataik
       kāṭṭukiṟatā? ēṉ niṉaippu tāḻntirukkavēṇṭum? maṉatilē uḷḷa taḷaikaḷ
       nīkkappaṭṭuviṭṭāl niṉaippu ippaṭik keṭumā? paṭittavarkaḷ
       maṉatilēyum taḷaikaḷ irukkiṉṟaṉavē! avaikaḷai nīkkap palkalaik
       kaḻakattār eṉṉa tiṭṭattai vaittirukkiṟārkaḷ?
       tuṇaivēntar intak kūṭṭattiṟkut talaimai vakittāl niccayamāka nāṉ
       avaraik kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ. avarāl caṭṭam iyaṟṟa muṭiyum;
       carkkāraiyē uṇṭākka muṭiyum. avar carkkāriṉ kaṭṭuttiṭṭaṅkaḷukku
       aṭaṅkic carkkārukkāka makkaḷ nalaṉai maṟakkiṟār. māṇavarkaḷukku
       aṟivuc cutantirattai maṟukkum nirppantattilirukkiṟār. avar tuṇintu
       māṇavarkaḷukkup pakuttaṟivūṭṭum pāṭattiṭṭattai vakukkalām.
       vēṇṭumāṉāl carkkār aṟiñar irattiṉacāmiyait tuṇaivēntar
       pataviyiliruntu nīkkalām; nīkkaṭṭum. tamiḻnāṭu tuṇaivēntar tuṇai
       niṟkum; kalvi mantiriyār maṉamiruntāl cariyāṉa oru tiṭṭam
       vakukkalām. māṇavarkaḷiṭam paṭippu irukkiṟatu, paṭippai
       pāmararkaḷuṭaṉ pakirntukoḷḷa vāyppirukkiṟatu; āṉāl tiṭṭam
       vakukkappaṭavillai. camutāyattiṟku uḻaikka vēṇṭum eṉṟa ārvattiluḷḷa
       māṇavarkaḷ kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa pāmaramakkaḷukku aṟivu
       pukaṭṭa vēṇṭum. muṉṉēṟṟam, camātāṉam, camatarmam, pakuttaṟivu ākiya
       aḻakāṉa vārttaikaḷiṉ vācaṉaikaḷai avarkaḷum nukarumpaṭi
       ceyyavēṇṭum. itutāṉ aṟivup piraccāram; aññāṉattai aṟavē inta
       nāṭṭaiviṭṭu ōṭṭum āpattu mārkkam. āṉāl intap paṇi lēcāṉatalla;
       niṟaintatu. enta nēramum etirppu varalām. itaic ceyalāṟṟum
       poḻututāṉ uṇaramuṭiyum.
       ākasṭ 15-kkup piṟaku iṉṉum cīrtiruttam pēcappaṭukiṟatu,
       pāṭappaṭukiṟatu. "jātipētamillai," "ellōrum camam," "ellōrum
       innāṭṭu maṉṉar," "aṭimaiyeṉṟum ēḻaiyeṉṟum yārumillai nāṭṭiṉil"
       maturamāṉa kītam, cevikku iṉimaiyāṉa viruntu, yārum pāṭi viṭalām
       eṉṟu eḷitil kūṟiviṭalām, pāṭa ārampittāl teriyum. cārīram
       keṭṭiruppatum, mēḷam cattam kēṭkātatum, tāḷam ottuḻaikka
       maṟuppatum, kītam pāṭuvatilē uḷḷa kaṣṭattaiviṭa, kītattilē uḷḷa
       karuttukkaḷait tēcattiluḷḷa makkaḷukkup pōtippatilē uḷḷa kaṣṭam
       atikam. pakuttaṟivuppiraccāram ceyya virumpukiṟavarkaḷ
       nāṭṭuppuṟattiṟkuc ceṉṟu pārkka vēṇṭum. iṉṉum cāti irukkiṟatu, pētam
       pōkkappaṭavillai; āṇṭaiyum aṭimaiyum irukkiṟārkaḷ; vaitīkam eṉṉum
       nōy irukkiṟatu; iṉṉum māṟavillai eṉpataik kāṇpārkaḷ. vaitīkam eṉṉum
       nōykku ṭākṭarkaḷ maruntu koṭuttuk kuṇappaṭutta muṭiyātu.
       piṉ yārāl anta nōyaip pōkka muṭiyum vālipapparuvattiluḷḷa
       māṇavarkaḷāltāṉ muṭiyum. pakuttaṟivu eṉṉum orē maruntāl vaitīkam
       eṉṉum nōyaip pōkkamuṭiyumē tavira, vēṟu enta maruntālum pōkka
       muṭiyātu. pakuttaṟivup piraccāram kaṭiṉamāṉatutāṉ, āṉāl vālipap
       paruvattiluḷḷa māṇavarkaḷaiviṭa vēṟu yārum lāyakkāṉavarkaḷ (antap
       paṇikku) illai. māṇavarkaḷē kirāmattiluḷḷa makkaḷiṭam aṟivu eṭuttuc
       collukiṟa tūtuvarkaḷāka aṉuppappaṭa vēṇṭum. B.A., M.A. paṭṭam peṟum
       muṉṉō, piṉṉō ōr āṇṭu māṇavarkaḷ camūkattiṟkuc cēvai ceyyavēṇṭum
       eṉṟu cila mākāṇaṅkaḷil carkkār koṇṭuvarum tiṭṭattai nāṉ
       pārāṭṭukiṟēṉ! māṇavarkaḷ uṇmaiyilēyē camūkaccēvai ceyya vēṇṭum;
       māṇavarkaḷē kirāmaṅkaḷukkuc cella
       vēṇṭum. kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu makkaḷuṭaiya nilaiyaiyum niṉaippaiyum
       nēril kāṇavēṇṭum. ceṉṟu pārttāltāṉ terintukoḷḷa muṭiyum. aṅkuc
       cīrtiruttataip paṟṟi maturakītam kēṭkappaṭavillai; pētam
       pōkkappaṭavillai. entat tīṅkum tīmaiyum tīykkappaṭṭatākak
       karutappaṭṭatō, antat tīṅkum tīmaiyum tīykkappaṭāmal iruppataik
       kāṇpārkaḷ. enta nilaiyum niṉaippum nāṭṭu makkaḷiṭam irukkum eṉṟu
       karutiṉārkaḷō anta nilaiyum niṉaippum avarkaḷiṭam illātataik
       kāṇuvārkaḷ. enta camūkap piracciṉai tīrntuviṭṭatākak karutiṉārkaḷō
       anta camūkap piracciṉai tīrkkappaṭātataik kāṇpārkaḷ.
       utāraṇamāka aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiliruntu māṇavarkaḷ camūka
       cēvai ceyvataṟkāka vaṭāṟkāṭu jillāviluḷḷa oru kirāmattiṟkuc
       cellukiṟārkaḷ eṉṟu vaittukkoḷvōm. māṇavarkaḷ avvūr sṭēṣaṉai viṭṭu
       iṟaṅkik kirāmattiṟkuḷ nuḻaikiṟārkaḷ. nuḻainta māṇavarkaḷ aṅkuḷḷa
       cila kirāmattārkaḷaip pārttu, "ivvūril eṉṉa vicēṣam" eṉṟu
       kēṭpārkaḷ. uṭaṉē "eṅkaḷ ūril vīṭukaḷ cukātāra muṟaippaṭi
       kaṭṭappaṭṭirukkum. eṅkaḷ ūril tiruṭar payamillai, eṅkaḷ ūriluḷḷa
       iḷaiñarkaḷ palacālikaḷ, oru āspattiri irukkiṟatu. oru paḷḷikkūṭam
       irukkiṟatu. atil uḷḷa upāttiyāyar keṭṭikkārar. āṇṭukkoru taṭavai
       viḷaiyāṭṭup pantayam naṭattuvōm. oru pūṅkā irukkiṟatu. oru kaṇ
       kāṭci cālai irukkiṟatu"- ituvalla patil. avarkaḷ aḷikkiṟa patil
       maṉatilē makiḻccikkup patil tikilai uṇṭākkum. avarkaḷ kūṟuvārkaḷ.
       "inta ūrilē viṣēcaṅkaḷā, oṉṟum vicēṣamillai! āṉāl atō irukkiṟatu
       pāruṅka antac carkkār cāvaṭi, atilē rāttiri cariyā 12 maṇi 1
       maṇikkup picācu oṉṟu varum. atukiṭṭa ampuṭṭu kiṭṭavaṅka piḻaikka
       māṭṭāṅka; ataṟku māṇavarkaḷ pēyiṭam nampikkai iruntālum "picācāvatu
       oṇṇāvatu atellām poy" eṉṟu collukiṟārkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm, uṭaṉē
       "āmāṅka, appaṭittāṉ iṅka oruvaru coṉṉāru, nallāp paṭiccavaru
       uṅkaḷāṭṭamē pēy, picācukaḷiṭam nampikkai illaiyiṉṉu colluvāru. oru
       nāḷ rāttiri antac carkkār cāvaṭiyilē paṭukkap pōkiṟēṉṉāru,
       kālaiyilē pōyp pārttā cettu kiṭakkāru. kattiyāla kuttiṉa mātiri
       vāyālēyum mūkkālēyum irattam vantirukku" eṉṟu kirāmattārkaḷ
       kūṟuvārkaḷ.
       māṇavarkaḷ maṉatilē avarkaḷukkup picāciṭam nampikkai illai eṉṟālum,
       allatu payamillai eṉṟālum, kattiyum irattamum eṉṟu kēṭṭatum accam
       taṭṭum; mukam māṟupaṭum, mukam māṟupaṭuvatu māttiramalla, kirāmattu
       makkaḷaip paṟṟi māṇavarkaḷ maṉatilē koṇṭa niṉaippum māṟa
       ārampikkum. ēṉ? aṅku mutaliyārkaḷaik kāṇpārkaḷ, paṭaiyāccikaḷaik
       kāṇpārkaḷ. paṟaiyarkaḷaik kāṇpārkaḷ, cāti pētamirukkum,
       cāstirimārkaḷ iruppārkaḷ. aṅkuk kōyil kuḷaṅkaḷil tīṇṭāmai
       aṉuṣṭikkappaṭum. kirāma makkaḷiṉ nilai nām niṉaikkiṟapaṭi
       iruppatillai. nam niṉaippukkum, avarkaḷ niṉaippukkum iṭaiyē perum
       iṭaiveḷi irukkum. kirāmattu makkaḷaip pārttu māṇavarkaḷ vayalaik
       kāṭṭi atil eṉṉa payir eṉpārkaḷ. "atāṅka, nel payir, cīrakaccampā
       itu teriyātā? eṉpārkaḷ.
       māṇavarkaḷ mēlum pala payirkaḷaik kāṭṭi itu eṉṉa, atu eṉṉa eṉṟu
       kēṭpārkaḷ. itu karuṇai, itu cēṉai, itu cīrakam, itu cōḷam, itu
       muḷḷaṅki, eṉṟu kirāmattārkaḷ colluvārkaḷ. māṇavarkaḷ kaṇṇil oruvita
       miraṭcittōṉṟum."eṉṉaṅka paṭikkiṟēṅkiṟiṅka, itellām teriyaliyē"
       eṉpārkaḷ kirāmattārkaḷ. māṇavarkaḷ kirāmattu makkaḷiṭam pakuttaṟivu
       irukkum eṉṟu etirpārttārkaḷ. kirāmattu makkaḷ māṇavarkaḷiṭam
       cāvaṭip picācaip paṟṟiyum, kirāmattup
       payirkaḷaip paṟṟiyum aṉupavam irukkumeṉṟu etirpārttārkaḷ. iruvarkaḷ
       etir pārttatum, iruvariṭamumillai, eppaṭi irukkum. eppaṭi irukka
       muṭiyum? makkaḷ māṇavarkaḷiṭam illātatai etir pārkkiṟārkaḷ.
       māṇavarkaḷ makkaḷiṭam illātatai etirpārkkiṟārkaḷ. illātatai
       iruvarkaḷum iruppatāka eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ. iruvarkaḷ iruppatum
       vevvēṟu iṭam. iruvarkaḷukku-miṭaiyē periya piḷavu, pālam
       kaṭṭappaṭavēṇṭum. pālam, kalvi amaiccartāṉ māṇavarkaḷaik koṇṭu
       kaṭṭavēṇṭum.
       kirāma makkaḷuṭaiya maṉatil nallatu itu, keṭṭatu itu. uṇmai etu,
       kaṟpaṉai etu eṉṟu poruḷkaḷaip pirikkamuṭiyātapaṭi mācu
       paṭintirukkiṟatu. maṉatilē mācuḷḷa anta makkaḷiṭam paṭittup
       paṭṭamum pakuttaṟivum peṟṟa māṇavarkaḷ naṉmaiyitu, tīmaiyitu,
       kaṟpaṉai etu, uṇmai etu, eṉṟu poruḷaip pirittukkāṭṭi
       aṟivuppiracāram ceytālō, avarkaḷ colluvatai nampuvatillai. kirāma
       makkaḷiṭam itu itu kaṟpaṉai eṉṟu eṭuttukkūṟiviṭṭāl uṭaṉē, avarkaḷ
       kaṟpaṉaiyaik kaiviṭṭuviṭuvārkaḷ. uṇmaiyaip piṉpaṟṟuvārkaḷ.
       ivarkaḷ ētō piramātap paṭuttukiṟārkaḷ eṉṟu namatu pakuttaṟivup
       piracārattaip paṟṟip parikācamākap pēcukiṟavarkaḷ piracāram ceytu
       pārkka vēṇṭum. avarkaḷ pakkattiluḷḷa ūr, vallam paṭukaikkup
       piracārattiṟkuc cellukiṟārkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. kirāmap
       piracārattiṟkuc ceṉṟavarkaḷ kirāmattut talaivarai aṇuki nāṅkaḷ
       uṅkaḷ ūril piracāram ceyya virumpukiṟōm. nīṅkaḷ tayavuceytu
       kūṭṭattiṟku ēṟpāṭu ceytutara vēṇṭum eṉṟu kēṭpārkaḷ. uṭaṉē
       kirāmattuttalaivar piracārarkaḷaip pārttuk kēṭpār. "nīṅkaḷ
       paṭittavarkaḷ eṉṟu collukiṟīrkaḷē - paṭittavarkaḷukku vaikkum
       parīṭcaiyaip pāruṅkaḷ - uṅkaḷukkup pāratam teriyumā? piracārarkaḷ
       teriyātu eṉṟavuṭaṉ appa rāmāyaṇam teriyumā?" eṉṟu kēṭpār. ivarkaḷ
       nāṅkaḷ paṭittatillai eṉpārkaḷ. kirāmattut talaivar uṭaṉē colluvār.
       'uṅkaḷukkup purāṇaṅkaḷiṭam nampikkai yillai eṉṟu colluṅka. nīṅkaḷ
       irāvaṇaṉukku 10 talai eṉpatu kaviyiṉ kaṟpaṉaiyākat tāṉirukka vēṇṭum
       eṉṟu kūṟuvīrkaḷ. kirāmattut talaivar. uṭaṉē muṭivukaṭṭi viṭuvār.
       ivarkaḷ oṉṟu irāmāyaṇam paṭikkātavarkaḷāyirukka vēṇṭum allatu
       ippaṭi īrōṭṭupakkam pōy vantirukka vēṇṭum. eṉṟu kirāmattu makkaḷ
       enta viḷakkattait tantālum nampamāṭṭārkaḷ; nampak kūṭātatai
       nampuvārkaḷ; terintukoḷḷa avaciyamillātatait terintukoṇṭiruppārkaḷ;
       terintu koḷḷa vēṇṭiyatait terintu koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷai
       nīṅkaḷ kēṭṭuppāruṅkaḷ. amerikkāviṉ talainakaram etu teriyumā?
       teriyātu. ruṣyāviṉ talainakaram etu? teriyātu. perliṉ eṅku
       irukkiṟatu, teriyumā? teriyātu. piriṭṭaṉiṉ pirapala toḻiṟcālai etu
       teriyumā? teriyātu. maṭakāskar eṅkirukkiṟatu, teriyumā? teriyātu.
       kaṭalukkuḷ pōkiṟa kappal teriyumā? teriyātu. cari, ematarmaṉuṭaiya
       vākaṉam etu teriyumā? "atāṅka erumaikkaṭā" eṉṟu kūṟuvārkaḷ. eppaṭi
       irukkiṟatu avarkaḷ aṉupavam? evvaḷavu vēṟupāṭu nammuṭaiya
       niṉaippukkum avarkaḷuṭaiya niṉaippukkum? pirapala
       talainakaraṅkaḷaip paṟṟi, pirapala toḻiṟcālaikaḷaip paṟṟi, pirapala
       viññāṉa cātaṉaṅkaḷaippaṟṟi, terintu koṇṭirātavarkaḷ mēlōkattiluḷḷa
       emaṉuṭaiya vākaṉattaippaṟṟit terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. terintu
       koḷḷa vēṇṭiyatait terintu koḷḷātatu paṟṟi veṭkappaṭa māṭṭārkaḷ;
       terintu koḷḷa ācaippaṭavum māṭṭārkaḷ.
       avarkaḷai iṭaiviṭāta piracārattāl tirutta vēṇṭum.
       avarkaḷiṭattiluḷḷa vaitīkattai viraṭṭi aṭikkap pakuttaṟivai
       āyutamāka uṭaiya māṇavappaṭaiyiṉāltāṉ muṭiyum. antap paṭaiyai intap
       palkalaikkaḻakamtāṉ koṭukka vēṇṭum. koṭukkavēṇṭiya poṟuppu peritu,
       kaṭaiciyāka ellōrālum kaiviṭappaṭṭa kēcu (case) uṅkaḷiṭam
       oppaṭaikkappaṭukiṟatu, kuṇappaṭuttuvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil,
       mūṭanampikkaiyuḷḷa makkaḷait tirutta ṭākṭarkaḷāl muṭiyavillai;
       uttiyōkastarkaḷāl muṭiyavillai; ūrāḷvōrkaḷāl muṭiyavillai;
       amaiccarkaḷāl muṭiyavillai; kaviñarkaḷāl muṭiyavillai; oru
       kālattilē ālamarattaṭiyil paramātmāvukkum jīvātmāvukkum uḷḷa
       toṭarpu paṟṟi ārāyntārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa kālattilkūṭa yākattāl
       muṭiyavillai; vētattāl muṭiyavillai; cittarkaḷāl muṭiyavillai; riṣi
       cirēṣṭarkaḷāl muṭiyavillai. oru kālattilum oruvarālum muṭiyavillai.
       maṉitaṉai maṉitaṉākka; maṉitaṉiṭamiruntu mirukattaṉattaip pirikka,
       maṉitaṉai tēvaṉākka, eṇṇattiluḷḷa iruḷaip pōkka, maṉavaḷattai
       uṇṭākka; avarkaḷāl cātikka muṭiyātatai nīṅkaḷ cātikka vēṇṭum.
       piracāram ceyya vēṇṭum; nīṅkaḷ kōpura vācalilē uḷḷa nōyāḷikaḷiṭam
       cella vēṇṭum; kōpura vācalilē uḷḷavarkaḷiṭam māttiramalla.
       kaṭaivītiyil uḷḷavarka-ḷiṭattilum cella vēṇṭum; kaṭaivīti
       uḷḷavarkaḷiṭattil māttiramalla, naṭaipātaiyil uḷḷavarkaḷiṭattilum
       cellavēṇṭum. naṭaipātaiyil uḷḷavarkaḷiṭattil māttiramalla, ālait
       toḻilāḷikaḷiṭattilum cella vēṇṭum. ālaittoḻilāḷikaḷiṭattil
       māttiramalla, vimmi vimmi aḻukiṟa vitavaikaḷiṭamum cella vēṇṭum,
       vīparīta eṇṇattiṟkāka alla, avarkaḷai viṭuvikka avarkaḷ
       ellōriṭattilum camayam vāytta pōtellām, aṟivuppiracāram
       ceyyavēṇṭum.
       muṉṉāḷ nilaiyum niṉaippum uyarntiruntataiyum innāḷ nilaiyum
       niṉaippum tāḻntiruppataiyum, tāḻntatai uyartta vēṇṭiya tēvaiyaip
       paṟṟiyum eṭuttukkūṟavēṇṭum. eppaṭiyum mūṭanampikkai nīkkappaṭa
       vēṇṭum. piṟaku nalla eṇṇaṅkaḷait tūviṉāltāṉ avai nalla palaṉait
       tarum. pakuttaṟivāl paṇpaṭāta enta uḷḷattilum nalleṇṇattai
       vitaittālum atu nalla viḷaivait tarātu.
       nīṅkaḷ rayilil cellumpoḻutu kavaṉittirukkalām. uṅkaḷukkup pakkattil
       uḷḷa oru kirāmattāriṭam, ēṟic cellukiṟa rayilaippaṟṟi, rayil
       kaṇṭupiṭittavaṉaip paṟṟi, kaṇṭupiṭitta kālattaip paṟṟi, rayil
       eppaṭi ōṭukiṟatu eṉpataip paṟṟi, ōṭikkoṇṭirukkiṟa rayilai oru
       noṭiyil eppaṭi etirē uḷḷa kaippiṭiyāl niṟuttalām eṉpataip paṟṟik
       kūṟuṅkaḷ. jaṉṉal vaḻiyāka etaiyō kavaṉittuk koṇṭu kātil
       viḻātatupōlavē iruppār. āṉāl koñcanērattiṟkellām jaṉṉal vaḻiyākat
       teriyum oru kuṉṟu, kuṉṟiṉmēl teriyum kōpuram. kōpurattiṉ mēl
       teriyum viḷakku, avaikaḷaik kavaṉittup pārppār. uṭaṉē
       pakkattiluḷḷavaraip pārttukkēṭpār - tūṅkiṉālum toṭaiyaikkiḷḷik
       kēṭpār - atu eṉṉa kōyiluṅka! eṉṟu, viññāṉam inta nāṭṭil
       matippaṟṟiruppatupōla vēṟu enta nāṭṭilum matippaṟṟirukkātu.
       nāṉ itō pēcukiṟēṉ; eṉ muṉ oli perukki irukkiṟatu, atu nāṉ
       pēcuvataip peritākki nālā pakkattiluḷḷa palarum kēṭkumpaṭic
       ceykiṟatu. atu eppaṭi vēlai ceykiṟatu eṉṟu kūṟippāruṅkaḷ; mēṭṭūr
       aṇaikkaṭṭai eppa kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟippāruṅkaḷ. kappal
       eppaṭi kaṉamāyiruntum atu eppaṭi kaṭalil mitakkiṟatu eṉṟu
       kūṟippāruṅkaḷ; ērōpḷēṉ eppaṭi paṟakkiṟatu eṉṟu kūṟippāruṅkaḷ;
       allatu enta oru viññāṉa cātaṉattaip paṟṟiyāvatu kūṟippāruṅkaḷ.
       āccariyamāka kēṭka māṭṭārkaḷ; avaikaḷil aticayamiruppatāvum
       avarkaḷukkut tōṉṟātu. appaṭik koñcanēram kēṭṭālum atai maṟukaṇamē
       maṟantu viṭuvārkaḷ. 'aṟputa caktiyiṭam' uḷḷa apāra nampikkaiyum
       matippum avaikaḷiṭamirukkātu. rēṭiyōvaip paṟṟik kūṟuṅkaḷ; oruvar
       ilaṇṭaṉil pēcuvatai nām kēṭkalām eṉṟu kūṟuṅkaḷ; ṭeliviṣaṉ mūlam
       māskōvil āṭum oru mātaip pārkkalām eṉṟu kūṟuṅkaḷ. etō kēṭpārkaḷē
       oḻiya atil āccariyam iruppatāka niṉaikkamāṭṭārkaḷ. kūṟumpoḻutu
       appaṭiyā! eṉṟu colluvārkaḷ! avvaḷavutāṉ. ivvaḷavaiyum kēṭṭuviṭṭut
       tiṭīreṉṟu colluvārkaḷ, "nīṅkaḷ! itellām āccariyam iruppatākak
       kūṟukiṟīrkaḷ! eṉṉa āccariyam irukkiṟatu? aṅkē oru vēppamaramuṅka,
       ataṉ makimai, kāyellām kacakkāmal tittikkutuṅka! jaṉaṅka kūṭṭam
       kūṭṭamākap pōṟāṅka" eṉṟu colluvārkaḷ.
       viññāṉattiṭam ippaṭi ēṉ avarkaḷukku matippu iruppatillai? kāraṇam
       enta viññāṉa cātaṉattaiyum ivarkaḷ ciramappaṭṭuk
       kaṇṭupiṭikkavillai. peṉciliṉaik kaṇṭupiṭittavar eṅkaḷ appā,
       aṇukuṇṭaik kaṇṭupiṭittavar eṅkaḷ aṇṇaṉ, rēṭiyōvaik kaṇṭuppiṭittatu
       eṅkaḷ tāttā, miṉcārattaik kaṇṭupiṭittavarkaḷ eṅkaḷ mūtātaiyar
       eṉṟiruntāl ataṉ arumai teriyum. evvaḷavu cintaṉai, ettaṉai iravukaḷ
       viḻittu etirppaip pārkkāmal, kēli, kaṇṭaṉaṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal,
       āpattukku añcāmal mūḷai kuḻampumē, kaṇ kuruṭākumē, kāl muṭamākumē
       eṉṟu yōcikkāmal kaṣṭappaṭṭu viññāṉa cātaṉaṅkaḷaik
       kaṇṭupiṭittavarkaḷellām mēl nāṭṭārkaḷ. eṉavētāṉ avarkaḷ
       viññāṉattaip pōṟṟukiṟārkaḷ. avarkaḷukku ataṉ arumai terikiṟatu.
       ataṉiṭam atika matippu vaittirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ entac cātaṉattaik
       kaṇṭupiṭikkavum kaṣṭappaṭavillai; kaṣṭappaṭāmal cukam
       eppaṭitteriyum, ātalāltāṉ ivarkaḷuṭaiya nākkil
       ērōpḷēṉ kaṇṭupiṭittavarkaḷuṭaiya peyarkaḷ narttaṉamāṭuvatillai.
       rayil kaṇṭupiṭittavarkaḷuṭaiya peyarkaḷ neñcil naṭamāṭuvatillai.
       viññāṉam inta nāṭṭil viḻalukkiṟaitta nīrākiviṭṭatu. pālaivaṉattil
       vīciya paṉikkaṭṭipōla, ceviṭaṉ kēṭṭa caṅkītampōla viññāṉam
       matippaṟṟirukkiṟatu.
       matippuṟṟirukka vēṇṭiya poruḷ matippaṟṟiruppatu nallatalla?
       viññāṉam matippup peṟa māṇavarkaḷ uḻaikka vēṇṭum. māṇavarkaḷ
       makkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷ maṉatilē uḷḷa mācai nīkkavēṇṭum.
       maṉatiluḷḷa mācai nīkkip pakuttaṟivaip parappiviṭṭup piṟaku
       viññāṉattaip paṟṟip piracāram ceyya vēṇṭum. appoḻututāṉ makkaḷ
       maṉam teḷivaṭaivar; aṟivaip pōṟṟuvārkaḷ; aññāṉattaik kaiviṭuvārkaḷ,
       uṇmaiyai nampuvārkaḷ, poyyai nampamāṭṭārkaḷ.
       ituvarai nāṉ potuvāka intiyā - kuṟippāka - tamiḻnāṭu makkaḷ
       niṉaippu, nilai uyarnta aḷavukku uyaravillai tāḻntirukkiṟatu
       eṉpataiyum, tāḻntatai uyarttap pakuttaṟivup piraccāram eṉṟa orē
       mārkkantāṉ uṇṭeṉṟum. māṇavarkaḷtāṉ ammārkkattaik kaṭaippiṭikkat
       takutiyāṉavarkaḷ eṉṟum, uṭaṉē carkkār makkaḷukku māṇavarkaḷ antap
       paṇiyai veṟṟikaramāka ceytu muṭikka oru tiṭṭam vakukka vēṇṭum eṉṟum
       kūṟiṉēṉ. ākaiyāl carkkār pakuttaṟivup paṭaiyaik kiḷappa vēṇṭum;
       antap paṭaiyait taṭaiyillāmal intap palkalaikkaḻakam tarum eṉṟa
       nampikkai eṉakku irukkiṟatu.
       appaṭai iṅku uṇṭu, appaṭaiyiṉar naṉku paṭittavarkaḷ,
       paṇpuḷḷavarkaḷ, nalla piraccārap paḻakka muḷḷavarkaḷ; pakuttaṟivai
       āyutamāka uṭaiyavarkaḷ; payamaṟiyātavarkaḷ; ivarkaḷāltāṉ vīḻnta
       camutāyattai uyartta muṭiyum. itutāṉ orēpaṭai, itutāṉ kaṭaicippaṭai
       ippaṭai veṟṟipeṟum eṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭu.
       "ippaṭai tōṟkiṉ eppaṭai jeyikkum" eṉṟa maṉōṉmaṇīyam āciriyar
       cuntarampiḷḷai maṇimoḻiyaik kūṟi eṉatu uraiyai ittuṭaṉ muṭittuk
       koḷkiṟēṉ.
       --------------

                       2. ē, tāḻnta tamiḻakamē!

       1945 ām āṇṭil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakappaṭṭamaḷippu viḻā araṅkil
       puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷatu uruvap paṭattait
       tiṟantuvaittu aṟiñar aṇṇā avarkaḷ āṟṟiya varalāṟṟuc ciṟappumikka
       coṟpoḻivu.
       --------
       puraṭciyiṉ cikaram
       talaivar avarkaḷē! arumait tōḻarkaḷē!!
       mika uṟcākattuṭaṉ oru kavikkum (pāratitācaṉ) oru pērāciriyarukkum
       (pērāciriyar kā. cu. piḷḷai) ciṟanta muṟaiyilē pārāṭṭutal
       naṭattukiṟa inta uṅkaḷ campavattilē, nāṉ kalantukoṇṭu pēcuvataṟkum,
       itil paṅku eṭuttuk koḷḷa vāyppu aḷittamaikkum eṉatu makiḻcci. inta
       nikaḻcci oru cila nāṭkaḷukku muṉpē naṭantirukka vēṇṭum; pala
       vēlaiyiṉ kāraṇamāka nāṉ varattavaṟiyatāl muṭiyavillai; ataṟku
       maṉṉikkumāṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. uṅkaḷukku eṉṉai
       aṟimukappaṭuttiya tōḻar taṇṭapāṇi avarkaḷ palapaṭac colliṭṭār. avar
       eṉṉaip puraṭciyiṉ cikaram eṉṟār. puraṭci ivvaḷavu kuḷḷamāyirātu.
       puraṭciyiṉ cikaram eṉṟāl atu iṅkē amarntu irukkum ṭākṭar
       citamparanātaṉ avarkaḷukkup poruntum. avar mikavum uyaramāṉavar.
       ākavē, nāṉ puraṭciyiṉ cikarattiṉ pakkattil, malaic cāralil niṉṟu
       koṇṭu, ētō cila pēcalāmeṉṟirukkiṟēṉ.
       orē iṉam
       kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ aḷitta kavitaikaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ;
       paṭittumirukkiṟēṉ eṉpataṟkāka maṭṭumalla
       nāṉ pāratitācaṉ paṭattait tiṟantu vaikkap piriyappaṭuvatu. puraṭcik
       kaviyum nāṉum orē iṉam; orē iṉak koḷkai uṭaiyavarkaḷ. potu makkaḷ,
       turppākkiyavacamāka avar nāṭṭukku āṟṟukiṉṟa toṇṭaip paṟṟi
       niṉaikkāviṭṭālum, oru ciṟu naṉṟiyāvatu celuttāviṭṭālum, pala
       māṇavarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil pāratitācaṉmēl aṉpu ūṭuruvip pāyntu
       avarukku ippaṭippaṭṭa pārāṭṭutal viḻā naṭattuvatu paṟṟip
       perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ. āṉāl makiḻcciyuṭaṉ āccariyamum kalantu
       varukiṟatu. pala paṭittavarkaḷ, kaṭcik koḷkaikaḷaip parappupavar
       eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. puraṭcikkaviyaip paṟṟik kuṟippiṭumpōtu, talaivar
       avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiyatu pōla, kaviñar māttiram 'oru kaṭciyiṉ kavi;
       kuṟippiṭṭa koḷkaikkākat tamatu kaṟpaṉā caktiyaiyē
       pāḻpaṭuttukiṟavar, vakuppu vātattai vaḷarkkiṟavar; nāttikar' eṉṟu
       māttiram oru cilarāl tūṟṟappaṭāmal iruntāl, avaratu eḻuttukkaḷ
       ovvoṉṟum poṉ eḻuttukkaḷāl poṟikkappaṭṭirukkum. avar appaṭiyē
       iruntālum iruppataṟkuk kāraṇam avaratu iyaṟkaiyalla. intat
       turatirṣṭavacamāṉa nāṭṭilē nāṉāvitamāṉa kaṭcikaḷ naṭamāṭukiṉṟaṉa.
       akkaṭcikaḷ eṉṉum kūṭārattilē kavikaḷ aṭaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
       avarkaḷai veḷiyēṟṟa, veṭṭa veḷiyilē koṇṭuvantu ulavacceyya,
       tamiḻarkaḷukkup pōtiya uḷḷam irukkumāṉāl, nāṅkaḷ taṭai collamāṭṭōm.
       antak kaṭcikkavi eṉṟu collappaṭupavariṭam colpavarkaḷ, kaṭci
       pētamiṉṟik kavi eṉpataṟkāka maṭṭum aṉpu celuttiṉāl pōtum, iṉpam
       peṟalām.
       etaṟkāka?
       puraṭcik kaviñariṉ karuttōviyaṅkaḷaip paṟṟi aṟiñar
       citamparanātaṉaip pōṉṟavarkaḷtāṉ pēcuvatu poruttamākum. āṉāl,
       eṉṉaippōl avaratu koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu, naṇpar taṇṭapāṇi
       kuṟippiṭṭatupōl avarukkut tōḻaṉākavum iruntu, avaratu karuttukkaḷai
       ēṭṭilē tīṭṭiyum, nāṭṭilē pēciyum, ceyalilē kāṭṭiyum varupavarkaḷ
       urimaikkākap pēcalām. ākavē nāṉum urimaikkākak kaviñariṉ paṭattait
       tiṟantu vaikka arukataiyuḷḷavaṉ. appaṭit tiṟantu vaikkumpōtu, kavi
       kaṇṭa nuṭpattaip paṟṟiyō, kalainayattaip paṟṟiyō kāviya racattaip
       paṟṟiyō allatu avaṟṟukku viḷakka uraiyō, virivuraiyō karupporuḷō,
       parupporuḷō koṭukka alla, nāṉ pēca iruppatu.
       nalla kālam
       ippoḻutu tamiḻilē pāṭukiṉṟa, tamiḻukkāka uḻaikkiṉṟa ellāk
       kavivāṇarkaḷaiyum tamiḻnāṭu varavēṟkiṉṟatu. ekkaṭciyiṉarāyiṉum
       ceykiṉṟa toṇṭu tamiḻukkum tamiḻ nāṭṭiṟkum payaṉpaṭukiṟa teṉṟāl,
       tamiḻaṉuṭaiya uḷḷam kuḷirkiṟatu. uṭaṉē kavikaḷaik kaṭṭi aṇaikkat
       taṉatu iru karaṅkaḷaiyum nīṭṭukiṉṟāṉ. pārāṭṭukiṟāṉ; paricaḷikkiṟāṉ.
       itu nāṭṭiṉ naṟkālattiṟkōr eṭuttuk kāṭṭu.
       itaṟku muṉ
       itaṟku muṉpellām, kaṭanta 10, 15 āṇṭukaḷāka, ippaṭippaṭṭa
       nikaḻccikaḷ naṭantatu kiṭaiyātu. kavikaḷai makkaḷ kaṉaviluṅkūṭak
       karutiṉārillai. tamiḻun taṉṉan taṉiyē tamiḻarai viṭṭup pirintu
       ulaviṟṟu. utāraṇamāka, appoḻutellām tamiḻ āciriyarkaḷukkum,
       māṇavarkaḷukkum evvaḷavu toṭarpu iruntateṉṟāl, murukaṉukkum
       teyvayāṉaikkum evvaḷavō avvaḷavu. tamiḻp paṇṭitarkaḷuṭaiya nilaiyē
       taṉi. avarkaḷ carinta talaippākaiyum, ularnta kaṇkaḷum, oṭṭiya
       kaṉṉaṅkaḷum vīṭṭil araiṭajaṉ kuḻantaikaḷ eṉṟa eṇṇamum, kuṟainta
       ūtiyamum avarkaḷaip paritāpakaramāṉa nilaiyilē koṇṭuvantu
       niṟuttiṟṟu. atika āṟṟaliruntum, āṅkilam kaṟkāta kāraṇattāl nilai
       tāḻntatu. tamiḻaṉukkut tāy moḻiyaip kaṟṟuk koṭutta kāraṇattiṟkākac
       campaḷam kuṟaintatu. avarkaḷai ikaḻuvatu, taḷḷi vaippatu
       ākiyavaṟṟiṉ piratipalippu māṇavarkaḷiṭaiyēyum teṉpaṭṭatu. tamiḻ
       vakuppu eṉṟāl iṣṭappaṭṭāl pōkiṟa vakuppu eṉṟu niṉaittārkaḷ. tamiḻ
       vakuppu naṭantu koṇṭēyirukkum. teyvayāṉaiyai viṭṭu viṭṭu vaḷḷiyait
       tēṭik koṇṭu murukaṉ pōvatupōl, māṇavarkaḷ vāttiyārai viṭṭu viṭṭu
       veḷiyē pōyviṭuvārkaḷ.
       āṉāl anta nilai iṉṟu māṟiviṭṭatu. eṅku ceṉṟālum tamiḻ, tamiḻar eṉṟa
       pēccukaḷaiyē nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ōriraṇṭu āṇṭukaḷāka āṅkilattilēyē
       pēcuvēṉ eṉṟu capatañ ceytu koṇṭiruntavarkaḷkūṭa, 'iṉṟu tamiḻilēyē
       pēcuvēṉ; tamiḻilēyē eḻutuvēṉ. eṇṇuvēṉ' eṉṟu colvatai. tamiḻilē
       kavitaikaḷ; tamiḻilē nāṭakaṅkaḷ; tamiḻilē icaikaḷ. ivaṟṟai yārum
       eṅku ceṉṟālum pārkkalām. nēṟṟuk kūppiṭṭiruntāl 'vara māṭṭēṉ' eṉṟu
       iṉa iṟumāppuṭaṉ iruntiruppavarkaḷ kūṭa, iṉṟu tāmum tamiḻar, tamiḻar
       iṉam eṉṟu collik koḷḷamuṟpaṭukiṟārkaḷ. āṉāl, inta nilai eṉṟum
       māṟāmal nilaittirukkumā?
       nēṟṟaiya uṟakkam iṉṟaiya viḻippu
       eṉṉa! ivvaḷavu nāḷumillātatōr viyappu, ōr uṇarcci, tāymoḻippaṟṟu,
       taṉṉiṉappaṟṟu, tamiḻarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭataṟku, tamiḻaṉ taṉnilai
       uṇaravantataṟkuk kāraṇam, intap puraṭcikkavi pāratitācaṉ nēṟṟu
       illai; iṉṟu, irukkiṟār eṉṟu colluvēṉ eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl appaṭic
       colpavaṉallaṉ. avarukku muṉṉāl irukkum peyarē, avarukku muṉ
       māperuṅkavi pāratiyār iruntār eṉpatai niṉaivūṭṭukiṟatu. kavikaḷum
       pulavarkaḷum itaṟku muṉ irunta iḻinilaikkum, tamiḻaṉiṭam tamiḻar
       paṟṟuk koḷḷātaṟkum kāraṇam : tamiḻnāṭu eṉṟāl, atu kuṟukiya
       maṉappāṉmai eṉṟum, tamiḻmoḻi eṉṟāl atu uttiyōkattiṟku
       lāyakkāṉatalla veṉṟum, tamiḻ paṭitta oru cila vaṭṭāraṅkaḷilē ulavi
       vantatum, tamiḻnāṭṭiṉ ellaiyaik kuṟittāl, tamiḻaṉuṭaiya
       taṉittaṉmaiyaik kuṟittāl, nām nāṭṭukkuc ceykiṉṟa nācakāriyaṅkaḷ
       eṉṟum tavaṟāka, teriyāmal, pāmararkaḷum, paṭittavarkaḷum
       karutiṉatum tāṉ ākum.
       terintu, pāmararkaḷukkap parintu pēcuvatu pōla, naṭikkum.
       nayavañcakarkaḷ nāṭṭilē uṇṭāka, ettarkaḷum, ēmāḷikaḷum ēṟpaṭṭaṉar.
       ēmāṟṟi vāḻpavaṉ ettaṉ. ēmāṟupavaṉ ēmāḷi. taṉṉuṇarvu aṟṟa makkaḷāl
       tamiḻum, tamiḻ aṟiñarkaḷum, pōṟṟappaṭāmal mūlai muṭukkukaḷilē
       tūṅkik kiṭantaṉar.
       āṉāl iṉṟu, tūṅkukiṟavarkaḷait taṭṭi eḻuppukiṉṟaṉar.
       tukkappaṭukiṟavar-kaḷuṭaiya tuyarattait tuṭaikkiṉṟaṉar. tēmpit
       tiriyum kavivāṇarkaḷait tēṭippiṭittu avarkaḷai mārpōṭu aṇaittu ucci
       mōntu muttam koṭuttu uḷḷam pūrikkiṉṟaṉar. ivaṉā, ivaṉ eṉ iṉattavaṉ.
       atu tamiḻā? amiḻtiṉu miṉiyatallavā? avaṉā, avaṉ ōviyakkāraṉ; avaṉ
       ōviyaṅkaḷ ravivarmā paṭattuṭaṉ pōṭṭiyiṭum. avaṉ tamiḻicaivāṇaṉā?
       tamiḻicai enta vitattilum teluṅkaiviṭak kuṟainta tallavē! avaṉ
       naṭaṉakkāraṉ; avaṉatu naṭaṉam vaṭanāṭṭu naṭaṉattaiviṭa ramyamāka
       irukkum! avaṉ naṭikaṉ, mēl nāṭṭu naṭikaṉum avaṉiṭam tōṟṟuviṭuvāṉ.
       tamiḻnāṭṭu naṭikaṉ namatu irutayattait tāṉ naṭikkum nāṭaka
       mēṭaiyākkik koḷkiṟāṉ. avaṉ kaviñaṉ, avaṉ pākkaḷil ōr aṭikku, mēl
       nāṭṭilē, ōrāyiram poṉ koṭuppar eṉṟu iṉṟu tamiḻ aṟivāḷikaḷai,
       ciṟpikaḷai, cintaṉaiyāḷarkaḷai, kaviñarkaḷai. kalaivāṇarkaḷait
       tamiḻakam pōṟṟukiṉṟatu. inta nilai nēṟṟu illai; iṉṟu irukkiṟatu;
       nāḷai nīṭittirukka vēṇṭum. nilaittiruntāltāṉ, oru pāratitācaṉ alla;
       eṇṇaṟṟa pāratitācarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭu, avarkaḷ
       kāṭṭiya vaḻikaḷait tamiḻakamum tamiḻarum piṉpaṟṟip payaṉaṭaiya
       ētuvākum.
       caṅka ilakkiyam
       kaviñarkaḷaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum aṉṟu pōṟṟātataṟkum, iṉṟu
       pōṟṟutaṟkum iṉṉumoru kāraṇamuṇṭu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē, namatu
       kaṇṇum karuttum paṭātapaṭi tiraiyiṭṭu vantārkaḷ.
       uṅkaḷil palar caṅka ilakkiyaṅkaḷaip paṭittirukkalām. cilar purintu
       koṇṭirukkalām; cilar purintatu pōl pāvaṉai kāṭṭalām. nāṉ caṅka
       ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavaṉallaṉ. allatu paṭittavaṉaip pōlap pāvaṉai
       ceypavaṉumallaṉ. ataṟkāka veṭkappaṭap pōvatumillai. caṅka
       ilakkiyaṅkaḷai nāṉ paṭikkavillai eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam eṉatu
       aṟiyāmaiyalla. eṉ kaṇmuṉ caṅka ilakkiyaṅkaḷ narttaṉamāṭavillai. eṉ
       kaṇmuṉ avaṟṟaik koṇṭu vantu pulavar perumakkaḷ niṟuttavillai.
       yār aṇukuvārkaḷ? nāvalarkaḷum, pāvalarkaḷum caṅka ilakkiyaṅkaḷaic
       cuṟṟi nālupakkamum vēli amaittu, iṅku eṭṭāta aḷavukku eṭṭaṭi
       uyarattil eḻuppuc cuvarai eḻuppi vaittuk koṇṭum "uḷḷē āṭutu kāḷi,
       vēṭikkaip pārkka vāṭi" eṉpatu pōlat 'tolkāppiyattaip pārīr. ataṉ
       toṉmaiyaik kāṇīr' eṉṟāl ataṉiṭam yār aṇukuvār? caṅka ilakkiyaṅkaḷai
       vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟi, nāṭṭilē naṭamāṭaviṭa vēṇṭum. naṭaṉa
       cuntarikaḷākac ciṟuciṟu piratikaḷ mūlam. tolkāppiyak karuttukkaḷait
       tokuttu veḷiyiṭṭāltāṉ tolkāppiyam ciṟuciṟu kuḻantaikaḷāka
       ovvoruvaruṭaiya maṭiyilēyum maṉattilēyum tavaḻum. ovvōr illamum
       ilakkiyap pūṅkāvākak kāṭciyaḷikkum. iṉṟaiyap pulavarkaḷ.
       uṇmaiyilēyē iṉimaiyaiyum, eḷimaiyaiyum caṅka ilakkiyattuṭaṉ cērttu
       makkaḷukku ūṭṭiyiruppārkaḷāṉāl, caṅkakālap pulavarkaḷaip pōṟṟa
       vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku irukku māṉāl, avarkaḷ ovvor
       illattaiyum ilakkiyap pūṅkāvākkum uḻavarkaḷāka iruntirukka vēṇṭum.
       āṉāl, appaṭiyillai eṉpatai niṉaikkum poḻututāṉ avarkaḷ ivvaḷavu
       nāḷkaḷāka nāṭṭukkuc ceytatu toṇṭu alla; turōkam eṉṟu eṇṇa
       vēṇṭiyirukkiṟatu.
       kampaṉā? iḷaṅkōvā?
       pulavarkaḷ tāṅkaḷ naṉmai ceyvatāyk karutik koṇṭu, oru cila
       pulavarkaḷaiyum, kavikaḷaiyumē potu makkaḷukku aṟimukappaṭuttiyum,
       potu makkaḷiṉ pārāṭṭutalukku antac cilarē arukataiyāṉavarkaḷ eṉṟu
       colliyum varukiṟārkaḷ. ataṉ mūlam uṇmaik kavikaḷ, uyirk kavikaḷ
       caṅkakālap pulavarkaḷ maṟaikkappaṭukiṟārkaḷ eṉpatai maṟantu
       viṭukiṟārkaḷ. iṉṉum teḷivākak kūṟa vēṇṭumāṉāl, kampaṉai enta
       aḷavukkup potu makkaḷukku aṟimukappaṭuttiṉārkaḷō, anta aḷavukkuc
       caṅkakālap pulavarkaḷai aṟimukap paṭuttavillai. kampaṉait terinta
       potumakkaḷtām atikam iruppārkaḷē tavira, iḷaṅkōvaip paṟṟit
       terintavarkaḷ koñcamākattāṉ iruppārkaḷ. vēṇṭumeṉṟāl, tillaiyil ōr
       ōṭṭup peṭṭiyai vaittup piracāramillāmal, appaṭi iruntāl iru
       pakkamum naṭatti, kampaṉukkum, iḷaṅkōvukkum ōṭṭuppōṭac coṉṉāl,
       tērtalil kampaṉtāṉ veṟṟi peṟuvāṉ. āṉālum nām namatu kaṟpaṉā cakti
       muṉpu iruvaraiyum niṟuttip pēcac coṉṉāl, kampar iḷaṅkōvaip pārttu
       'eṉakku uyir ūṭṭiya uttamarē!' eṉpār; 'eṉakku aṇi aḻaku tanta
       āṇaḻakarē' eṉpār.
       tiraipōṭṭu viṭṭaṉar
       akattaiyum, puṟattaiyum atilē kāṭṭappaṭṭa karuttukaḷaiyum,
       aṇikaḷaiyum, uvamaikaḷaiyum nām aṟiyāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam,
       pattirikkaikaḷ oru kaviyaippaṟṟiyē pukaḻvatum oru cila
       kavitaikaḷilēyē itu evvaḷavu paḻamaiyil aḻuntiyirunta pōtilum,
       putumai miḷirvatākavum, racam tatumpuvatākavum
       viḷamparappaṭuttuvatum, mitilaic celviyaip paṟṟiyum kōcalaic
       celvaṉaip paṟṟiyum mātāntara puttakaṅkaḷum veḷiyīṭukaḷum, āṇṭu
       malarkaḷum, pirattiyēkap puttakaṅkaḷum veḷiyiṭuvatutāṉ ākum.
       kamparaiyum, cēkkiḻāraiyum aṭikkaṭi palappala niṟaṅkaḷil kāṭṭuvataṉ
       mūlam - kamparāmāyaṇattaiyum periya purāṇattaiyum
       tattuvārttaṅkaḷālum, putumaik karuttukkaḷālum kāṭṭi nilaināṭṭuvataṉ
       mūlam vaḷḷuvaṉai makkaḷ atikam kāṇa muṭiyavillai.
       akanāṉūṟṟaiyum, puṟanāṉūṟṟaiyum makkaḷ maṟakka nērntatu.
       kaṟṟaṟintōr ēttum kalittokaiyaik kaṟṟavariṭam kāṇpatē aritāki
       viṭṭatu. paripāṭalaip pārkkavē muṭiyavillai. ākavē, caṅka
       ilakkiyaṅkaḷ maṅki, makkaḷuṭaiya maṉattaip peṟāmal pōṉataṟkuk
       kāraṇam antac caṅka ilakkiyak karttākkaḷaik kāṇa muṭiyātapaṭi
       namatu kaṇmuṉ tirai pōṭṭu viṭṭārkaḷ. oru cilaraiyē mīṇṭum mīṇṭum
       aṟimukap paṭuttuvaṉ mūlam, potu makkaḷuṭaiya ātaravaip peṟa
       muṭiyum; kuṟippiṭṭa tiṭṭam niṟaivēṟum; makkaḷuṭaiya maṉattai
       mācaṟṟa kavikaḷiṉ mītu pāya viṭāmal maruṇṭa pātaikku iḻuttuc
       ceṉṟāltāṉ eṉṉa! etirk kaṭciyiṉarukku maṭṭamā allavā eṉṟu pārttuk
       koṇṭāl pōtum eṉṟeṇṇiviṭum nayavañcaka nācakkālarkaḷ nāṭṭilē ulavi
       varukiṟārkaḷ.
       piraccāram
       kampaṉukkup piṟaku evvaḷavu kavivāṇarkaḷ tōṉṟiṉālum, kampaṉukku muṉ
       palar irunta pōtilum, avarkaḷ veṟum kavikaḷāyirukkalām; āṉāl kavic
       cakravartti kampaṉ tāṉ eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ. kavitai evvaḷavu
       puraṭcikaramāyirunta pōtilum, kavitai kālattaip paṭam piṭittuk
       kāṭṭum karuviyāka irunta pōtilum, avaṟṟai iyaṟṟiyavarkaḷaik
       kaviccakkaravartti eṉṟu collamāṭṭārkaḷ. 'avarkaḷ pōṟṟukiṉṟa
       kaviyiṭam (nāmakkal kaviyuṭaṉ) uḷḷa kaṭcik koḷkaikaḷ teriyā. antak
       kaviyuṭaṉ pōṭṭiyiṭak kūṭiya puraṭcik kaviyiṭam (pāratitācaṉ) uḷḷa,
       kālattukkēṟṟa karuttukaḷ kaṭcik koḷkaiḷākat teriyum. uṭaṉē, intak
       kaviyaik kaṭcik kavi, kaṟpaṉā caktiyaik kuṟippiṭṭa koḷkaikkākap
       pāḻpaṭuttiviṭukiṟavar, eṉṟu potu makkaḷukku aṟimukappaṭutti
       viṭuvārkaḷ. aṟiviḻanta makkaḷ atai nampik kavitaikaḷaik
       kaiviṭuvārkaḷ.
       kāraṇam illāmal illai
       ēṉ puraṭcik kaviyaip puttulakac ciṟpiyāka makkaḷ muṉ koṇṭu vantu
       niṟuttavatillaiyeṉṟāl, avaruṭaiya putumaik karuttukkaḷaik kāṇumpaṭi
       makkaḷait tūṇṭuvatillai yeṉṟāl kāraṇamillāmal illai. makkaḷ
       puraṭcik kaviyiṉ uṇmai uruvattaip pārttu viṭṭāl, avarkaḷāl tūkki
       vaikkappaṭṭa kavikaḷ toppeṉṟu kīḻē viḻuntu viṭuvārkaḷ, kavikaḷukku
       matippuk kuṟaiyum; pōṟṟiṉavarkaḷ piḻaippum keṭum. iḷaṅkōvaip paṟṟi
       makkaḷ aṟiya ārampittu viṭṭāl cilampu nāṭṭilē olikka ārampittu
       viṭṭāl kampaṉukkum kampa rāmāyaṇattukkum avvaḷavu matippum irātu.
       māṉcesṭar, kiḷāskō mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu melliya tuṇikaḷ
       varukiṉṟaṉa eṉṟāl lāṅkiḷāttukku avvaḷavu kirākki irukkātu eṉpatu
       maṭṭumalla; cēlam āṟu - ēḻu muḻa vēṭṭikaḷukkum matippu irukkātu.
       āmatāpāt puṭavaikaḷ amōkamākak kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟāl āraṇaṅkukaḷum
       peṅkaḷūrp puṭaivaiyai eppaṭi virumpuvar? kampaṉaip paṟṟi nāṉ kuṟai
       kūṟuvatāka niṉaikkakkūṭātu. uṅkaḷiṭamuḷḷa kuṟaikaḷai nivartti ceytu
       koḷḷavēṇṭum. oru cilaraip pōṟṟuvataṉ mūlamtāṉ pukaḻaṭaiya muṭiyum;
       namatu pulamai miḷirum eṉṟa niṉaippu maṟaiya vēṇṭum.
       pāṇṭiyaṉ paricu
       inta muṟaiyil pāratitācaṉiṉ pāṇṭiyaṉ paricu kuṟaiyaip pōkkuvatāka
       irukkiṟatu. pāṇṭiyaṉ paricu caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa
       uvamaikaḷaiyum, aṇikaḷaiyum, eḷiya naṭaiyil ellōrum
       purintukoḷḷumāṟu iyaṟṟappaṭṭiruppataik kāṇalām. pāṭalukku laṭcaṇam
       paṭittavuṭaṉ ilēcil purintu koḷḷak kūṭātu eṉṟum, pulamaikku
       laṭcaṇam piṟar kaṇṭu payappaṭavēṇṭum eṉṟum karutukiṟārkaḷ.
       pāratitācaṉiṉ kāviyattaip pārkka, paṭittu uṇara ilakkaṇam
       tēvaiyillai; ilakkiyaṅkaḷaip paṭittirukka vēṇṭuvatillai; nikaṇṭu
       tēvaiyillai; pērāciriyarkaḷ
       utavi tēvaiyillai. āṉāl itaip pulavar cilar veṟukkiṉṟaṉar;
       maṟukkiṉṟaṉar! eḷiya naṭaiyiṉil eḻutuvatu ōr āṟṟalā eṉṟu tammāl
       eḻuta muṭiyā viṭṭālum ēḷaṉam paṇṇukiṉṟaṉar!
       pulavarkaḷukkē paḻakkam oruvar eḻutiṉa puttakattiṟku maṟuppō allatu
       atil ētāvatu kuṟaiyō kāṇāviṭṭāl, cila pulavarkaḷukkut tūkkamē
       varātu. tiruviḷaiyāṭal purāṇattiṟku viḷakkavurai eṉṟu
       tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārāl oru puttakam piracurikkappaṭum. antap
       puttakam accil irukkiṉṟa atē nērattil, atē accukkūṭattilēyē
       tiru.vi.ka.vukkuc cila kēḷvikaḷ eṉṟa oru tuṇṭup piracuram
       veḷiyākum. oruvar pōṭṭa puttakattiṟku iṉṉoruvar maṟuppu eḻutāviṭṭāl
       avarukku nimmati ēṟpaṭātu. kāraṇam avarkaḷiṭam mūlataṉam kuṟaivu.
       oruvar eṭuttu āḷavēṇṭumeṉṟirunta aṇiyai, iṉṉoruvar kaiyāṇṭiruppār.
       ākavē, eḻutiyatil kuṟṟaṅkaḷ kaṇṭupiṭittu avaratu piḻaippaiyum
       keṭuttu viṭavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. avarkaḷ mītum kuṟṟamillai.
       avarkaḷiṭam eṇṇaṟṟa karuttukaḷ ūṟuvatillai. kaṭanta aintu āṟu
       āṇṭukaḷāka nāṉum pārkkiṟēṉ; pāratiyār, cuntaram piḷḷaiyait tavira
       mēl nāṭukaḷil uḷḷatu pōlak kalaiyaik kālattiṉ
       kaṇṇāṭiyākkukiṟārkaḷā? allatu kalaiyaik kaṭai vītiyil koṇṭu vantu
       niṟuttukiṟārkaḷā? avarkaḷatu pākkaḷilē eḻucci irukkiṟatā? ataṉāl
       nāṭu uyarvaṭaiya ētāvatu mārkkamuṇṭā? eṉṟāl illai. kāraṇam,
       pulavarkaḷiṉ piṟpōkkāṉa nōkkamē.
       nāṉ oru pulavaraip pārttu, 'tōḻarē! aṇu kuṇṭu kaṇṭupiṭittatu
       evvaḷavu āccariyam! ataṉ aḻivu caktiyaik kēṭṭīrā?' eṉṟāl,
       "atu eṉṉappā peritu? āṅkilēyaṉō amerikkaṉō tāṉ aḻivu caktiyai
       ēṟpaṭutta, inta āyutattaik kaiyilēnta vēṇṭum. nam paramacivam
       neṟṟik
       kaṇṇait tiṟantāl pōtum; kaṇṇiliruntu neruppu jvālaikaḷ paṟakkum;
       etirilē uḷḷa attaṉaip poruḷkaḷum cāmpalāki viṭum eṉṟu patil
       colluvār. atu irukka itu ēṉ eṉṟa piṟpōkkāṉa nōkkamum,
       cōmpēṟittaṉamumtāṉ kāraṇam.
       atu irukka itu ēṉ?
       'atu irukka itu ēṉ' eṉṟu mēl nāṭukaḷilē karuti iruppārkaḷāṉāl,
       āḷillā vimāṉattiṟkup piṟaku aṇukuṇṭu kaṇṭupiṭittirukka muṭiyumā?
       tolkāppiyam namakku irukkumpōtu, namakku vēṟēṉṉa vēṇṭum eṉṟiruntāl,
       akamum cilappatikāramum kiṭaittirukka vaḻiyuṇṭā? cilappatikāramē
       pōtum eṉṟiruntāl, kaliṅkattupparaṇi kiṭaittirukkumā?
       kaliṅkattupparaṇiyē pōtumeṉṟiruntāl maṉōṉmaṇīyam tōṉṟiyirukka
       muṭiyumā? maṉōṉmaṇīyam pōtumeṉ ṟiruntāl, pāratiyāriṉ tēcīya
       kītaṅkaḷaik kēṭṭirukka muṭiyumā? pāratiyāriṉ tēciyakītaṅkaḷē
       pōtumeṉṟiruntāl, tēciya vināyakam piḷḷaiyiṉ tāyiṉumiṉiya aṉpu
       kuḻaittūṭṭum pākkaḷaip pārttirukka muṭiyātu. tēciyavināyakam
       piḷḷaiyē pōtu meṉṟiruntāl, nāmakkallāriṉ "kattiyiṉṟi ratta miṉṟi"
       eṉṟa putu mātiriyāṉa caṇṭait tattuvap pāṭalaik kaṇṭirukka muṭiyumā?
       atupōlattāṉ nāmakkallārē pōtumeṉṟiruntāl 'kolaivāḷiṉai eṭaṭā! miku
       koṭiyōr ceyalaṟavē' eṉṉum pāratitācaṉiṉ uṇarccimikka
       puraṭcikaramāṉa pāṭalaik kēṭṭirukka muṭiyātu.
       kālattiṉ ciruṣṭi karttā
       pāratitācaṉ, mēlnāṭṭuk kavikaḷaip pōla kalaiyaik kālattiṉ
       kaṇṇāṭi-yākkukiṟār. kālattaiyē ciruṣṭirukkiṟār. kālattaiyē
       ciruṣṭirukkiṟār eṉpatu māttiramalla, kālattai māṟṟukiṟār.
       kālattai māṟṟukiṟār eṉpatu maṭṭumalla. māṟiya kālattiṟku nammai
       aḻaittuc celkiṟār; atu māttiramalla; camayam kiṭaittāl muṉṉēyum
       piṭittut taḷḷukiṟār. teṉṟal vaḷarum; nilavu vaḷarum; celvam
       vaḷarum. avai pōla avaratu kavitaikaḷum vaḷara vēṇṭum.
       pattup pēr
       āṉāl, avai vaḷarakkūṭātu eṉṟu oru pattup pēr! antap pattup
       pēruṭaiya peyaraiyum itu araciyal mēṭaiyāyiruntāl kuṟippiṭṭiruppēṉ.
       itu aṟivu mēṭaiyāṉatāl kuṟippiṭāmal viṭukiṟēṉ. kaṅkaṇam kaṭṭik
       koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷellōrum, taṅkaḷait tavira vēṟu yārum caṅka
       ilakkiyaṅkaḷai aṟiya muṭiyātu; appaṭiyē aṟintālum potu makkaḷiṉ
       ātaraviṟkut taṅkaḷait tavira vēṟu yārum arukatai aṟṟavarkaḷ eṉṟu
       karutukiṟārkaḷ.
       kaiyil ūmaiyar
       oru mātattiṟku muṉ caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa kuṟuntokaiyil, ōr
       uvamaiyaip paṭittēṉ. intak kālattil kaṟpaṉai nilai evvaḷavu tūram
       kayamaittaṉattiṟkup pōyirukkiṟatu eṉpatai ūkittēṉ. vittiyācattaip
       pāruṅkaḷ! intak kālattup pulavarkaḷ entak karuttai ōr antāti
       mūlamākavō, veṇpā mūlamākavō viḷakkuvārkaḷō, ataik kuṟuntokai
       āciriyar orē aṭiyil kūṟi viṭṭār. anta aṭitāṉ 'kaiyil ūmaṉ'
       eṉpatākum.
       oru tōḻaṉ kātalilē īṭupaṭukiṟāṉ. uvamaiyiṉ nērttiyaip pāruṅkaḷ!
       kaṭṭuṅkaṭaṅkāta kāḷai; iruntālum kaṭṭuppaṭukiṟāṉ iru kaṇkaḷukku.
       maṉattil ētō niṉaikkiṟāṉ, atai etirēyuḷḷa kaṭṭaḻakiyiṭam colla
       muṭiyavillai; etaippōl eṉṟāl - kālai nēram kāṭṭilē oru pāṟaiyilē
       veṇṇey irukkiṟatu; kaiyil ūmaiyaṉ itaṟkuk kāval. kālaik katiravaṉ
       kālaiyil eḻuntu taṉatu iḷaṅkatirkaḷaip pāyccukiṟāṉ.
       veṇṇey urukiṟatu. veṇṇey urukuvataip pārkkiṟāṉ. pārttatum 'aiyō!
       veṇṇey urukukiṟatē' eṉṟu kūṟalām. āṉāl vāyillai. nērē ōṭippōy ellām
       urukuvataṟkuḷ eṭukkalām; āṉāl kaiyillai. katiravaṉ intak kaiyil
       ūmaiyaṉiṉ katiyaṟṟa nilaiyai aṟiyāṉ. avaṉ avaṉatu vēlaiyaic
       ceykiṟāṉ. avaṉ pirapañcattiṟkum contam. kāvalāḷikkuk kaiyillai; vāy
       ūmaiyē tavirak kaṇ māttiramirukkiṟatu. intak kōrak kāṭciyaik kāṇa.
       ataippōlavē kaṇmāttiram irukkiṟatu. kaṭṭaḻakiyaik kāṇa. āṉāl
       cuyamariyātai illātatālō, cutantira uṇarcci illātatālō kaiyillai.
       (kaiyil tuṇivillai) avaḷatu karattaippiṭikka. anta vaṭivaḻakiyaik
       kaṇṭu ētō pēca vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟāṉ. āṉāl camutāyak kaṭṭuppāṭukaḷ
       avaṉatu vāyai mūṭi viṭṭaṉa; evvaḷavu arumaiyāka oruvaṉ oruttiyaic
       camutāyak kaṭṭuppāṭukaḷāl toṭamuṭiyāmal kaṣṭappaṭukiṟāṉ eṉpatai oru
       ciṟu aṭiyil viḷakkukiṟār. "kaiyilūmaṉ veṇṇey urukātu kaṇṇāl
       pātukāttāṟ pōṉṟu" eṉṟu.
       maṟakkalām, āṉāl maṟaikka muṭiyātu
       caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ iṉpaṅkaḷaic collik koṇṭiruntāl, iṉṟu muḻuvatuñ
       collik koṇṭirukkalām. caṅka ilakkiya nuṭpattai aṉupavikka vēṇṭiya
       iṭaṅkaḷai namakku ēṟṟa eḷiya muṟaiyil aḷippatu eṉṟāl antat tuṟaiyil
       pāratitācaṉ nāṭṭukkum namakkum ceytuḷḷa toṇṭiṉai maṟantālum
       maṟakkalām; āṉāl maṟaikka muṭiyātu. pāratitācaṉ tarum ilakkiyac
       cuvaiyai aṉupavikka ilakkaṇam kaṟṟirukkavēṇṭiyatillai. pāratitācaṉ
       pākkaḷaip paṭittavuṭaṉ avai namatu irattattōṭu irattamākak
       kalakkiṉṟaṉa; uṇarcci, narampukaḷilē ūṟukiṟatu; cuvaittāl
       rucikkiṟatu. paṭikkiṟōm; pāratitācaṉ ākiṟōm. paṭikkiṟōm; nāmum
       pāṭalāmā eṉṟu niṉaikkiṟōm. paṭikkiṟōm; 'tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr'
       eṉkiṟōm. āṉāl, cila pulavarkaḷ atilē ilakkaṇa amaippu illai eṉalām.
       aḵtu avarkaḷatu ōyvunēra vēlaiyāka irukkaṭṭum.
       kāriyattilē īṭupaṭukiṟa nām, ōṭṭaic caṭṭiyāyiruntālum koḻukkaṭṭai
       ventāl cari eṉṟu karutukiṟōm. kavaikkutavumā, kaṟka nikaṇṭu
       tēvaiyillaiyē! pāṭṭilē ētāvatu eḷimaiyuṭaṉ iṉimai māttiram kalantu
       viṭāmal eḻucciyum kalantirukkiṟatā, purikiṟatā, purintu
       payaṉaṭaiyalāmā eṉṟu pārkkiṟōm. nāmtāṉ perumpāṉmai, avarkaḷ
       kuṟainta eṇṇikkai eṉṟu colli ōriṭattil kūṟuvatupōlap pāṭṭaip
       paṭittavuṭaṉ purintu koḷḷumpaṭiyāka irukka vēṇṭum eṉpavariṉ
       eṇṇikkai tāṉ atikam. kaṭiṉa naṭaik kavitaikaḷai virumpupavar
       eṇṇikkai koñcantāṉ, avarkaḷ pāratitācaṉiṉ pākkaḷ entac ciṉṉaṅkaḷ
       maṭṭamāṉavai eṉṟu tēṭit tiripavarkaḷ. nāmtāṉ cuvaiyai appaṭiyē
       aṉupavippavarkaḷ. payaṉaṭaikiṟōm; kāraṇam eḷiya iṉiya naṭai.
       ituvarai avaratu naṭaiyaip paṟṟic coṉṉēṉ. avar eṭuttuk koḷḷum poruḷ
       eṉṟāl, avar koṭukkum talaiyaṅkaṅkaḷeṉṟāl, avai
       puraṭcikaramāyirukkum; putumaiyāyirukkum.
       iraṇṭu nākkukaḷ
       oru kālattilē, tamiḻakattilē cālaikaḷaiyum, cōlaikaḷaiyum
       kaṇṭukaḷittuc cantaṉak kāṭukaḷilē, cantam amaittup paṇ pāṭiṉārkaḷ.
       piṟkālattilē, atāvatu iṭaikkālattilē, vāḻvu inta lōkam anta
       lōkamākap pirintatu, pērampalam ciṟṟampalam eṉpatupōla. māyavāḻvu
       maṉita vāḻvu eṉṟu ēṟpaṭṭatu. iṭaikkālap pulavarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷilē
       orē nērattil iraṇṭu māṟupaṭṭa kāṭcikaḷ tōṉṟi maṟaintaṉa. orē
       utaṭṭil iraṇṭu nākkukaḷ puraṇṭaṉa. kuṉṟaip paṟṟip pāṭukiṉṟa
       nērattilē anta lōkam, anta vāḻvu eṉṟa eṇṇaṅkaḷ tōṉṟa, antak kuṉṟu
       murukaṉuṭaiya tōḷākavum, atuvum vaḷḷiyiṭam koñciya tōḷākavum
       kāṭciyaḷittatē tavira. malaiccāralilē vaḷaintu ōṭum āṟu;
       karaṭumuraṭāṉa pātai; avaṟṟait tāṇṭi malai mītiruntu kīḻē pārttāl
       kāṭu teriyum kāṭci; kāṭukaḷil ciṟuttaiyum, puliyum ulavum kāṭci;
       aṅku vēṭuvarum villiyarum āṭukiṟa vēṭṭai, ākiya iyaṟkai eḻil, anta
       vināṭi tōṉṟavillai.
       kaṟpaṉaik kolai
       iṉṟu nāṭaka mēṭaikaḷil naṭakkiṟa vaḷḷit tirumaṇattiṟkum.
       atiliruntutāṉ itu kaṟpaṉaiyāṉatō eṉṟu eṇṇumpaṭiyāṉa ōr iyaṟkai
       nikaḻcci caṅka ilakkiyattil varṇikkappaṭuvataṟkum uḷḷa
       vittiyācattaip pāruṅkaḷ. paṇṭaik kālap pulavarkaḷiṉ kaḷḷaṅ
       kapaṭamaṟṟa uḷḷattaiyum, iṭaikkālattilē iraṭṭai vāḻkkaiyiṉiṭaiyē
       purāṇa mettaiyil puraṇṭa pulavarkaḷiṉ uḷḷattaiyum, intac ciṟu paṭap
       piṭipput teḷivākkum eṉa nampukiṟēṉ. oru talaimakaṉ kāṭṭukku
       vēṭṭaiyāṭac celkiṟāṉ. taṉ vēl taitta yāṉai eppakkam ōṭiviṭṭatu eṉṟu
       tēṭik koṇṭu vantavaṉ muṉ ōr āraṇaṅku etirppaṭukiṟāḷ. nalla aḻaki;
       pakkattilēyē paḷiṅku nīrōṭai. kaṭṭaḻakaṉ anta maṅkaiyai maṇantu
       koḷḷa iccaip paṭukiṟāṉ. maṇantu koḷvateṉṟāl intak kālattaip pōlap
       poruttam pārkka aiyarait tēṭuvatu tēvaiyillātirunta kālam atu.
       kātalar iruvarum kaṇkaḷāl pēciṉārkaḷ. vāy accup patumai pōlirunta
       pōtilum arukē ceṉṟāṉ. vañci añciṉāḷ. añcātē añcukamē eṉṟāṉ. āṉāl,
       caṟṟu nērattil ōr alaṟal kēṭkiṟatu. atu eṉṉaveṉṟu kēṭkiṟāḷ, anta
       ēntiḻaiyāḷ. atu eṉ vēl valikkut tāṅka muṭiyāmal piḷirum yāṉaiyiṉ
       kural eṉkiṟāṉ. pāvaikku yāṉai eṉṟāl payam pōlirukkiṟatu; 'aiyō
       yāṉaiyā! accamāyirukkiṟa' teṉṟāḷ. 'accamāṉāl arukē vā', eṉṟāṉ;
       vantāḷ. aṇaittuk koṇṭāṉ. tirumaṇam muṟṟiṟṟu!!
       inta oru campavattaip piṟkālattil vaḷḷi kataiyākki, anta vīraṉai
       vēlaṉākki, kiḻavaṉākki, tēṉum tiṉaimāvum kēṭṭāṉ eṉṟu colli,
       vaḷaiyaṟkāraṉākki viṭṭārkaḷ. vaitīkattaip pukutti, mūṭanampikkaiyai
       vaḷarkkum pakuttaṟiviṟ kovvāta ēṭukaḷ irukkumāṉāl avai kuṟṟam eṉṟu
       karutappaṭṭa kālam. itaṉāl antakkālattiṟkut takuntāṟpōl, appōtu
       kavitaikaḷ eḻuntaṉa. iṭaik kālattiṟkut takuntāṟpōl, iṉṟaiya
       vaḷḷikatai pōṉṟavai iyaṟṟappaṭṭaṉa. ippaṭi kālattiṟ kēṟṟavāṟu tāṉ
       kavitaikaḷ iyaṟṟi-yirukkiṟārkaḷ eṉṟāl kālam eṉṉum ciṟaiyiliruntu
       taṉṉai viṭutalai ceytu koḷḷātavaṉ ciṟanta kaviyāka māṭṭāṉ. avaṉ
       kōrṭkaḷil uḷḷavarkaḷaippōla, oru kālattil naṭanta nikaḻccikaḷait
       tokuttu vaikkum rikārṭu pērvaḻi. avaṉ aḻakāka nelmaṇikaḷaic
       cēkarittu mirācutārukkuk koṭukkum paṇṇaiyāḷ. avaṉ ciṟanta kavi
       yākamāṭṭāṉ. ciruṣṭi karttā vākamāṭṭāṉ. ekkālattilum jīvittirukkum
       uyirkkavi yākamāṭṭāṉ.
       kālameṉum ciṟai
       iṭaikkālak kavikaḷum ataṟkup piṉṉāl ēṟpaṭṭa anēka kavikaḷum
       kālameṉum ciṟaiyilē taṅkaḷait tāṅkaḷē oppaṭaittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ
       atiṉiṉṟum vara muyaṉṟāl, ataic cuṟṟi uḷḷa matameṉum maṇṭapac
       cuvarai ēṟik kutikka vēṇṭum. ātalāltāṉ antak kavikaḷukku āṇṭavaṉiṉ
       avatāra līlaikaḷaip paṟṟiyum, kayilaikkum tiruppatikkum uḷḷa
       toṭarpaip paṟṟiyum, tēvāti tēvarkaḷaip paṟṟiyum tēvāti tēvaṉ
       kautamar āciramattilē ceyta āpācattaip paṟṟiyum eḻuta eṇṇam
       piṟantatē oḻiyak kāṭukaḷaip paṟṟiyō, māṭukaḷaip paṟṟiyō,
       malaikaḷaip paṟṟiyō, kavitai ceyyavillai. ceyya villaiyā? aṭātu!
       kālaik katiravaṉaip paṟṟiyum mālai matiyattaip paṟṟiyum
       pāṭṭukkaḷillaiyā? itō pār eṉṟu collalām; irukkiṉṟaṉa.
       āṉāl vaitikameṉum kuṟukkuc caṅkiliyuṭaṉē piṇaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
       kavitā racattuṭaṉēyē avai kallūri māṇavarkaḷiṉ neñcil nañcaip
       pāyccukiṉṟaṉa.
       ataṉāltāṉ namatu puraṭcikkavi anta iraṇṭaiyum veṭṭu eṉkiṟār;
       kūrillāta vāḷaik kūrākku eṉkiṟār. paṭi illāta kuḷattiṟkup paṭi
       kaṭṭu eṉkiṟār. kuṉṟu illāta iṭattilē ceykuṉṟāvatu cey eṉkiṟār.
       kuḷḷa uḷḷattaik kolai cey eṉkiṟār. kūṉātē nimirntu naṭa eṉkiṟār.
       mēkattiliruntu nilavoḷi veḷiyē varaṭṭum eṉkiṟār. anta lōkattaip
       paṟṟip pāṭātē; inta lōkattaip paṟṟip pāṭu eṉkiṟār. nām vāḻum inta
       iṭattaip pāṭu eṉkiṟār. kālattukku aṭimaiyākātē eṉkiṟār; ilakkaṇak
       kaṭṭuppāṭṭukkup payappaṭāmal pāṭu eṉkiṟār. ataṉāltāṉ avaraip
       "puraṭcik kavi" eṉṟu aḻaikkiṟōm; uyirkkavi uṇmaikkavi eṉa
       aḻaikkiṟōm.
       puraṭcip putumai
       puraṭcikkavi eṉṟutāṉ aḻaikkiṟōmēyaṉṟip puraṭciyil mutaṟkavi
       eṉṟaḻaikkavillai. avar inta lōkattaip paṟṟi ivvaḷavu
       puraṭcikaramākap pāṭuvataṟkuk kāraṇam avar vāḻum putuvai ākum.
       putuvaiyāṉatu pirāṉcu nāṭṭaic cērntatu. pirāṉcu cutantirattiṉ
       piṟappiṭam. nām ellām rājāti rājākkaḷaip pōṟṟiya nērattil, aṅku
       aracarkaḷaic ciṟaiyil aṭaitta kālam. araṇmaṉaikaḷai āciramaṅkaḷāka
       aniyāyak kōṭṭaikaḷāka ākkiya nērattilellām aṅku pāsṭili
       uṭaikkappaṭṭa nēram. āṇṭāṉ aṭimai eṉṟa vārttaikaḷ iṅku ulaviya
       nērattilellām aṅku cutantiram. viṭutalai, eṉṟa kōṣaṅkaḷ vāṉaik
       kiḻitta nēram. antap pirāṉciṉ cāyal anta pirāṉciṉ teṉṟal avar
       vacikkum putuvaiyil vīcuvatāltāṉ avar koṭukkum talaippukaḷ
       puraṭcikaramāṉavaiyākap puttulakak karuttukkaḷait
       koṇṭilaṅkuvaṉavāka irukkiṉṟaṉa.
       yārukkut teriyum?
       pala kavikaḷukku, avarkaḷ pāṭukiṟa pāṭṭukkaḷaip paṟṟi avarkaḷukkē
       teriyātu. āṉaimukaṉaip paṟṟi aḻakākap pāṭuvārkaḷ; tutikkaiyaip
       pārttatuṇṭā? ataṉ akala
       nīḷameṉṉaveṉṟāl teriyātu. ūrvaciyum, rampaiyum ciṟanta
       nāṭṭiyakkārikaḷ; avarkaḷiruppatu teyvalōkam eṉṟāl, kēḷvi ñāṉamē
       tavira aṉupavamētu? pattut talai irāvaṇaṇaip paṟṟip
       pāṭukiṟārkaḷeṉaṉṟāl, irāvaṇaṉaip pārttatētu? paramacivaṉ
       pārvatiyuṭaṉ riṣapavākaṉa rūparāyt tiṭīr tiṭīreṉat tōṉṟi maṟaikiṟār
       eṉṟāl, eṉṟāvatu kaṇṭatuṇṭā? paṭittatai eḻutukiṟār. kēṭṭatai
       oppuvikkiṟār. atāvatu oruvar kēḷvippaṭṭu eḻutuvār; colluvār.
       coṉṉataik kēṭṭavar ataiyē eḻutuvār; itu paramparai eṉpatē tavira
       kaṇṭatai, pārppatai aṉupavapūrvamāka eḻutukiṟārkaḷ eṉpataṟkillai.
       cintaṉai colliṟṟu
       pāratitācaṉ māttiramtāṉ, tām kaṇṭatai eḻutukiṟār; pārttatai
       eḻutukiṟār, puriyāta viṣayaṅkaḷ teriyāta viṣayaṅkaḷ vaḻikkē
       pōkamāṭṭār; kāṇāta kaṭavuḷaip paṟṟi eḻutamāṭṭār; iṉṟu illāviṭṭālum
       nāḷai parikācattiṟku iṭamākum eṉṟu, nāṉ vētāntattaip paṟṟip pēciṉāl
       vēṭikkaiyāy irukkum. caṅkarāccāri poruḷātārattaip paṟṟip pēciṉāl
       vēṭikkaiyāyirukkum. māṉaiyum maṭantaiyaiyum paṟṟip pāṭavēṇṭiya
       pulavarkaḷ, āṟumukattaip paṟṟiyum āṟumukattil enta mukam vaḷḷikku
       muttam koṭutta conta mukam eṉpataip paṟṟiyum, paramacivattiṉ
       vēlāyutattaip paṟṟiyum anta vēl moṭṭaiyāyiruntāl, mērumalaiyiṉ
       entappākam tīṭṭa upayōkappaṭum eṉpataip paṟṟiyum, pāṭiṉāl
       vēṭikkaiyāyirukkum eṉpatu maṭṭumalla; ētō oru pulavar tam
       viruppampōl kataiyaḷakkiṟār eṉṟutāṉē niṉaikka nēriṭum!
       paṇṭitarkaḷiṉ paramparaiyilē, pāratitācaṉum koñca nāḷ iruntār.
       kavipāṭiṉār, maṟṟavarkaḷaip pōla, mayilaiyum murukaṉaiyum paṟṟip
       pāṭṭukaḷ pāṭiṉār. vaḷḷiyaip paṟṟi lālikaḷ pāṭiṉār.
       avaratu pākkaḷum veḷḷikkiḻamai viḷakku ēṟṟi vaitta nērattil, mañcaḷ
       peṭṭiyil vaittup pūcikkappaṭṭaṉa. itaip pārttār nam kaviñar. nām
       ivvaḷavu nāṭkaḷ puḷukiviṭṭōmē; evvaḷavu makkaḷai maruḷukku aḻaittuc
       ceṉṟirukkiṟōm; avarkaḷukku uṇmaiyai uraikkavillaiyē; nām akappaṭṭuk
       koṇṭōmō; neṟṟikkaṇ paramacivattaip pāṭiviṭṭu, piṟaku ōr
       pakuttaṟivuvāti, ‘ nī paramacivattaip pārttāyā?‘ eṉṟu kēṭṭāl, eṉṉa
       colvatu eṉṟu cintittār. antac cintaṉai avarukkuc coṉṉatu, "uṉakkuk
       kavitai pāṭak kayilāyam tāṉā tēvai? kaṭavuḷ tāṉā vēṇṭum? cuṉaiyaip
       paṟṟip pāṭu; paṟavaiyaip paṟṟip pāṭu: teṉṟalaip paṟṟip pāṭu;
       nīlavāṉaip paṟṟip pāṭu; kōlaviḻiyaip paṟṟip pāṭu; muḻunilavaip
       paṟṟip pāṭu; kūrvāḷaip paṟṟip pāṭu; vīraṉiṉ tōḷaip paṟṟip pāṭu;
       vaṭṭat tāmaraiyaip paṟṟip pāṭu; avai uṉ pēṉā muṉaiyiṉ kaṭṭaḷaikkuk
       kāttukkiṭakkiṉṟaṉa" eṉṟu itai ‘ēṭeṭuttēṉ kavi oṉṟu varaintiṭa‘
       eṉṉum avaratu kavitaiyilē pārkkalām. atu avaratu kavitai
       maṭṭumalla; avaratu cuya carittiramumākum.
       avar ceytatu
       nampat takātavaṟṟai nampuvatā? nampumpaṭi nāṭṭu makkaḷai
       nirppantippatā? itaiviṭa nayavañcakac ceyal vēṟoṉṟumillai. anta
       lōkamē vēṇṭāmeṉṟu inta lōkattukku vantār. vantu kaṭavuḷ mutaṟ koṇṭu
       karppat taṭai varaikkum, kātaliliruntu vitavai maṟumaṇam varaikkum,
       cuṇṇāmpu iṭikkiṟa peṇṇiṉ pāṭṭiliruntu ālaiccaṅkiṉ nātam varaikkum,
       aṉṟāṭa vāḻkkaikku avaciyamāṉatai, kaṇṭukaḷippatai, nām
       pāṭavēṇṭumeṉṟiruntataip pāṭiṉār. pāṭukiṟār. nām pārppōm!
       intak kaṭṭaḻakiyiṉ kaṇṇīrukkāvatu oru pāṭṭup pāṭa vēṇṭum eṉṟu
       niṉaippōm. āṉāl pāṭa muṭiyātu, ataip pāratitācaṉ pāṭuvār. namatu
       vēlaiyai avar ceytu tarukiṟār.
       nām vitavaikaḷaip pārkkiṟōm, avarkaḷ pūvaṇiyāta kōlattaip
       pārkkiṟōm; avarkaḷ kaṉṉattil vaḻintu kāyntupōṉa nīraippārkkiṟōm.
       tēmputalaik kēṭkiṟōm. mamataiyāḷar avarkaḷukku maṇavāḷarkaḷum
       tēvaiyā eṉṟu colluvataik kēṭkiṟōm. avarkaḷō māḷavēṇṭiya vayatil
       kāmaracam parukuvataṟkākak kaṉṉikaikaḷait tēṭuvataip pārkkiṟōm;
       tāttāvukku vāḻkkaip paṭṭapeṇ tāḻvārattilē taṉiyē puraḷvataip
       pārkkiṟōm; avaḷatu kaṇṇīr talaiyaṇaiyai naṉaittuk koṇṭiruppataiyum
       pārkkiṟōm; pārttuk karuttai veḷiyiṭak kavitaikaḷ kaṭṭalāmā eṉṟu
       niṉaikkiṟōm. āṉāl, muṭiyavillai. kaviñar pāratitācaṉ ataik
       kavitaiyāl pāṭukiṟār. pāṭi. ‘itaittāṉē tampi nī pāṭa vēṇṭumeṉṟu
       niṉaittāy?‘ eṉṟu kāṭṭukiṟār. nām kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṟōm. avar
       kavitaikaḷilē anta lōkattaip paṟṟiyō, anta vāḻvaip paṟṟiyō
       irukkātu.
       kātaṟṟa ūci
       paṭṭiṉattaṭikaḷ kālattiliruntutāṉ māya vāḻkkai paṟṟi makkaḷ atikam
       niṉaikka ārampittaṉar. ‘kātaṟṟa ūciyum vārātu kāṇuṅ kaṭai vaḻikkē‘
       eṉṟa māyā vāḻkkait tattuvam iṉṟum ulavukiṟatu. nāṭakaṅkaḷilē nīṅkaḷ
       itaip pārttirukkalām. aṅkiruntu aracaṉ varuvāṉ. aracaṉaip pārttu
       oruvaṉ kēṭpāṉ, ‘inta araṇmaṉai yārukkuc contam; inta nantavaṉam
       yārukkuc contam? irumpup peṭṭi yārukkuc contam? irumpup
       peṭṭiyiluḷḷa 20 laṭcam yārukkuc contam? eṉṟu. aracaṉ, ‘yārukkum
       contamalla‘ eṉṟu colluvāṉ. uṇmaiyilē avaṉ iṟanta piṟaku avaṉ makaṉ
       aṉupavippāṉ; makaṉ illāviṭṭāl avaṉatu marumakaṉ aṉupavippāṉ;
       marumakaṉ illāviṭṭāl avaṉatu vāricukaḷil oruvaṉ aṉupavippāṉ.
       vāricumillā viṭṭāl tarmakarttākkaḷ aṉupavippārkaḷ. tarmakarttākkaḷ
       illāviṭṭāl, nirantara tarma karttāvākiya namatu carkkār
       aṉupavippārkaḷ. itai makkaḷ uṇaruvatillai. uṇara avarkaḷ maṉam iṭam
       koṭukkātu.
       anta ‘māyam' enta mayakkattai makkaḷiṭam uṇṭākkiṟṟu eṉṟāl nāṟpatu
       vayatu āḷaip pārttu ‘eṉṉa caukkiyamāyirukkiṟīrkaḷā?' eṉṟāl,
       caukkiyamā yirukkiṟēṉ illai; eṉṟu mēl stāyi iṟaṅki kīḻ stāyiyilē
       colluvāṉ. appaṭic colvatilē curaṅ kuṟaintirukkumeṉpatōṭu
       maṭṭumalla; pēccuṭaṉ perumūccum kalantu varum. antak kalappuk
       kēṭṭavaṉukkē payamum kavalaiyum uṇṭākki viṭum. nallāyirukkiṟēṉ eṉṟu
       coṉṉāl eṉṉa? mēl nāṭukaḷilē āṅkilattil hau ṭu yu ṭu eṉṟāl, uṭaṉē
       ō,kē, (naṉṟāyirukkiṟēṉ) eṉṟu colluvārkaḷ. ataṉāltāṉ avarkaḷ
       vāḻkiṟārkaḷ. nām ētō irukkiṟōm. pattu vayatilē paratēciyāki,
       paralōkattaippaṟṟi. māyattaippaṟṟi ‘kāyamē itu poyyaṭā, veṟum
       kāṟṟaṭaitta paiyaṭā' eṉṟu pāṭukiṟōm. inta vāḻvu, ettaṉai nāḷaikku
       cār? ellām māyavāḻvu; itu catam eṉṟā karutukiṟīrkaḷ eṉṟu
       uṇmaiyilēyē, terintō teriyāmalō eṇṇukiṟavarkaḷ ēṭṭilē
       tīṭṭukiṟavarkaḷ nammavaril anēkam pēr irukkiṉṟaṉar.
       aḻaittāl ‘civaṉē. appā uṉatu pātāravintam eppōtu kiṭaikkum?' eṉṟu
       cilaikku muṉ kataṟukiṟa oru caivariṭam oru vēḷai paramacivaṉ pōl
       yārāvatu muṉṉāl vantu ‘paktā! payappaṭātē; eḻuntiru. uṉatu
       civanēcattaik kaṇṭu uḷḷam pūrittēṉ. iṉṟu mutal nī eṉṉuṭaṉ iraṇṭaṟak
       kalantu koḷḷalām vā!‘ eṉṟu aḻaittāl pōvataṟku avar tayārāyiruppārā?
       kēṭkiṟēṉ, eṉṉa colluvār appōtu? ‘pirapō! tāṅkaḷ kāṭciyaḷittatu
       pōtum‘ eṉpār. appoḻututāṉ parīṭcai eḻutik koṇṭirukkum taṉ makaṉ,
       pi.el. mutal vakuppilē pācāka vēṇṭāmā, eṉa niṉaippār. taṉ orē
       makaḷukku nalla iṭattil maṇam muṭittu vaikka vēṇṭumē eṉṟu
       niṉaippār; pōṉa varuṭam pāṅkilē pōṭṭa 9 āyiram rūpāy eppōtu 10
       āyiramāka ākum eṉṟu eṇṇuvār, īcaṉaip paṟṟiya eṇṇam tōṉṟātu.
       uṇmaiyil avarkaḷ paktiyil arttamirukkiṟatā? māya vāḻvilē pēccil
       nijam irukkumā eṉṟāl illai. ivaiyellām makkaḷai mayakki. avarkaḷ
       uḻaippilē vāḻvataṟkāka nayavañcarkaḷāl vakukkappaṭṭa cūḻcciyāṉa
       vaḻikaḷ. makkaḷ itai nampi inta vaḻiyilē pōyt taṭumāṟukiṟārkaḷ.
       puraṭci maṉappāṉmaiyait tīyttavaikaḷ
       viḻuppuram jaṅṣaṉiliruntu koṇṭu pāṇṭikkup pōkiṟavaṉ vaḻi pārppatu
       pōlavum; tirucci jaṅṣaṉiluḷḷavaṉ matarācukkup pōvataṟku viḷippatu
       pōlavum, makkaḷ piṟantavuṭaṉē aṇṇāntu mēlē pārttuk koṇṭu, ‘appā!
       itaiviṭṭu eppōtu anta lōkattiṟku varuvēṉ?‘ eṉṟu, inta lōkattai oru
       jaṅkaṣaṉākki viṭṭārkaḷ. camaṇarkaḷ kālattil nilaiyāmait tattuvam
       koñcam vaḷara ārampittatu. maṇimēkalaiyil ōr iṭattil yākkai
       nilaiyāmai paṟṟi āciriyar, cutamatiyiṉ vāyiṉ mūlam kūṟiyirukkiṟār.
       cutamati. maṇimēkalaiyiṉ tōḻi. malarvaṉattilē maṇimēkalaiyaik kaṇṭa
       aracakumāraṉ (utaya kumāraṉ) māṉē! mayilē! marakatamē! eṉṟu
       kūṟukiṉṟāṉ. kūṟik koṇṭē arukil varukiṟāṉ. appōtu cutamati
       kūṟukiṟāḷ.

   "viṉaiyil vantatu; viṉaikku viḷaivāravatu
       puṉaivaṉa nīṅkiṟ pulālpuṟat paṟantiṭuvatu;
       mūppuviḷi vuṭaiyatu; tīppiṇi yirukkai;
       paṟṟiṉ paṟṟiṭaṅ kuṟṟak koḷkalam –
       makkaḷ yākkai ituveṉa uṇarntu," (maṇimēkalai)

   "māṉē eṉkiṟīrē. aṅkē eṉṉa irukkiṉṟatu? tōl, tōlaip piyttāl irattam,
   cīḻ; ivaṟṟilā kāmaracam parukalāmeṉṟu vantīr?" eṉṟu yākkai
   nilaiyāmaiyaip paṟṟik kūṟukiṟāḷ. kāmavēkattai aṭakkuvataṟkākac cutamati
   aracakumāraṉiṭam yākkai nilaiyāmaiyaip
   paṟṟik kūṟiṉatupōla, makkaḷiṉ maṉōvēkattai, aṭakka, māyā vāḻvaip
   pukuttiṉārkaḷ cila nayavañcakarkaḷ; ettarkaḷ nallavarkaḷaip pōla
   naṭittārkaḷ, ēmāḷikaḷ inta lōkattil kaṣṭappaṭāmal, anta lōkattil cukam
   kiṭaikkum; inta lōkattil naṭakkiṟa aniyāyaṅkaḷukku, anta lōkattil nīti
   kiṭaikkum eṉṟeṇṇi, evvaḷavō koṭumaikaḷai evar iḻaittālum atu emperumāṉ
   iṭṭa kaṭṭaḷai eṉṟu collavum muṭiyāmal, viḻuṅkavum muṭiyāmal
   aṉupavittārkaḷ. aṉupavikkiṟārkaḷ. māyā vāḻvu, viti, anta lōkam
   eṉpavaiyellām puraṭci maṉappāṉmaiyait tīyttu viṭṭaṉa.
   vēṟu nāṭāyiruntāl?
   illāviṭṭāl, 150 āṇṭukaḷāka ivvaḷavu periya nāṭu, parantatoru
   vistīraṇattaik koṇṭa nāṭu, palappala purāṇap perumakkaḷaik koṇṭa nāṭu
   anniyaṉuṭaiya āṭciyilē iruntatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷā? allatu
   pārttirukkiṟīrkaḷā? mēlnāṭukaḷil 25 āṇṭukaḷukku oru taṭavai puraṭci
   eṉṟu paṭippōm. kalaiyilē puraṭci; matattilē puraṭci; naṭaiyuṭai
   pāvaṉaiyilē puraṭci, poruḷātārattil puraṭci; ellāvaṟṟilum puraṭci eṉṟu
   paṭippōm. iṅku ētāvatu uṇṭā eṉṟāl illai (iṉṟu illāviṭṭāl nāḷaiyāvatu
   ēṟpaṭumā?)
   vaṅkattilē pañcam ēṟpaṭṭatu. paṭṭiṉiyāl pala laṭcam pēr piṇamāyiṉar.
   antap piṇattai nāyum, nariyum iḻuttaṉa eṉṟa intak kāṭci, eṉṟa inta
   nilai mēlnāṭukaḷilē, vēṟu nāṭukaḷilē, maṭṭum ēṟpaṭṭiruntāl eṉṉa
   naṭantirukkum; appoḻutē puraṭci naṭantirukkum. āṉāl turppākkiyamāṉa
   innāṭṭilē atu kiṭaiyātu; ēṉ ēṟpaṭavillai? āṅkilēyaṉuṭaiya
   āyutaṅkaḷukkañciyā? illai. puraṭci maṉappāṉmaiyaiyē namatu
   kavitaikaḷum, kāviyaṅkaḷum aṭakkiviṭukiṉṟaṉa; ātalāltāṉ.
   iruntāl eṉṉa? iṟantāl eṉṉa?
   ataṉāltāṉ namatu kavi pāratitācaṉ inta lōkattaip paṟṟip pāṭukiṟār. inta
   lōkattil nī piṟantatu vāḻa; vāḻa eṉṟāl nimmatiyuṭaṉ vāḻa; piṟaraic
   curaṇṭāmal vāḻa; piṟarai vañcittāltāṉ vāḻalām eṉṟa eṇṇamillāmal vāḻa;
   cutantiramāy vāḻa eṉkiṟār. urutilē ciṟanta kaviyāṉa ikpāl eṉpavar
   vāḻkkaiyaip paṟṟik kuṟippiṭumpōtu, accamaṟṟa vāḻkkai tēvai eṉṟār.
   accamaṟṟa vāḻkkai eṉṟāl anniyarukku accamaṟṟa vāḻkkai; aṟiyāmaikku
   accamaṟṟa vāḻkkai; camutāyak kaṭṭuppāṭukaḷukku accamaṟṟa vāḻkkai, anta
   accamaṟṟa vāḻkkaiyaittāṉ tamiḻaṉ naṭattavēṇṭum. ataṟku iṭaiyūṟāka entak
   kaṭṭuppāṭukaḷ vantapōtilum, tūḷtūḷākka vēṇṭum itait ‘tāyiṉ mēlāṇai,
   tamiḻaka mēlāṇai, tūya eṉ tamiḻ mēl āṇaiyiṭṭē nāṉ tōḻarē uraikkiṟēṉ‘
   eṉṟu avar pāṭṭil kūṟukiṟār. avar kavitaikaḷilē inta lōkattaip paṟṟi,
   inta vāḻvaip paṟṟi; vāḻkiṉṟa muṟaiyaip paṟṟitāṉ irukkum. itutāṉ tēvai.
   avaṉ ēṉ ēḻai? pūrvajeṉmattil ceyta pāvam. avaṉ ēṉ
   paṇakkāraṉā-yirukkiṟāṉ? avaṉ ceyta puṇṇiyam.
   avaṉ ēṉ tūṅkāmalum vēlai ceytu koṇṭēyirukkiṟāṉ; ivaṉ ēṉ kavalaiyillāmal
   tūṅkukiṟāṉ? avāḷavāḷ pūrva jeṉma palaṉ, tāḻnta jāti eṉṟa oṉṟu ēṉ irukka
   vēṇṭum? uyarnta jāti irukkiṟapoḻutu tāḻnta jāti iruntu tāṉē ākum eṉṟa
   vētāntaṅkaḷaiyum-piṟantōm; paramaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyai aṉupavittuttāṉē
   tīra vēṇṭum eṉṟa kōḻai uḷḷaṅkaḷaiyumē vaḷarppavai enta uruvattil
   iruntāl eṉṉa? antātiyāyiruntāleṉṉa? akavalā yiruntāl eṉṉa? ivai iruntāl
   eṉṉa? iṟantāl eṉṉa? piṟkālattiṟkut tēvaiyillai. tēvaiyillai eṉṟu
   collupavarkaḷaik kalaiyiṉ virōtikaḷ, kalai nilai uṇarā makkaḷ eṉṟum,
   taṅkaḷaiyumātarikka oru pattu pēr irukkiṟārkaḷ eṉṟa tuṇiccalāl cilar
   cintaṉaiyiṉṟi nintikkalām. āṉāl, avarkaḷellārum varuṅkāla makkaḷiṉ
   kaṇṭaṉattuk-kuriyavarkaḷ.
   ēṉ collukiṟēṉ?
   mīṉāṭci cuntaraṉārkaḷum, citamparanātarkaḷum, puttam putuk
   kavitaikaḷai, kāviyaṅkaḷai iyaṟṟittarattāṉē irukkiṟārkaḷ? cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉiṉ vīrattaip paṟṟi oru pāṭṭup pāṭuṅkaḷ eṉṟu mīṉāṭci
   cuntaraṉaik kēḷuṅkaḷ; ‘ēṉ vīram cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiltāṉ irukkiṟatā?
   kamparāmāyaṇattilē vīram ceṟintirukkiṟatē? eṉpārkaḷ, nāṉ mīṉāṭci
   cuntaraṉāraip paṟṟi ētō tavaṟākak kūṟukiṉṟēṉ eṉṟu niṉaikka vēṇṭā.
   irāmaṉuṭaiya vīram tamiḻaṉuṭaiya vīrattiṟkku nalla eṭuttukkāṭṭalla.
   tamiḻaṉuṭaiya vīrattiṟkut takka cāṉṟu uḷḷataip pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm. putiya
   kavitaikaḷaip pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm. eṅkaḷ ūṉak kaṇṇukku teriyum
   poruḷaip-paṟṟip pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm.
   cātāraṇa makkaḷiṉ cataiyaiyum, piykkumpaṭiyāṉa kavitaikaḷaiyum pāṭuṅkaḷ
   eṉkiṟōm. tāyiṉ taṉmai tatumpumpaṭi pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm. tēyilait
   tōṭṭattilē namatu iḷam peṇkaḷ paṭukiṟa kaṣṭattaip paṟṟi pāṭuṅkaḷ
   eṉkiṟōm. pāṭṭāḷi koṭiya paṇakkāraṉukku aṭimai; paṇakkāraṉ pūcārikku
   aṭimai; pūcāri ēṭṭuk kaṭimai; ēṭu kalaikku aṭimai; kalai kalā
   racikarkaḷukku aṭimai; kalāracikarkaḷ paḻamaikkaṭimai eṉṟa aṭimaittaṉam
   aṟupaṭum mārkkattaip paṟṟip pāṭuṅkaḷ eṉkiṟōm.
   kuṭṭip pāratitācaṉ
   nāmakkal kaviñariṉ makaṉār, "tiyāki"yil tīṭṭiya oru kavitaiyaip
   pārttēṉ. nāmakkal kaviñar vīṭṭilē oru kuṭṭip pāratitācaṉ vaḷarkiṟār,
   maṇiyaṭikkiṟatām, paḷḷikkūṭam viṭṭu vīṭu varukiṟār. vaḻiyilē cālaikkup
   pakkattil eccilai vīḻkiṟatu. cila nāykaḷ pāykiṉṟaṉa. anta nāykaḷuṭaṉ
   ivar kaṇkaḷum pāykiṉṟaṉa. āṉāl āccariyappaṭavillai. aṭuttavināṭi oru
   vaṟṟiya maṉita uruvam varukiṟatu. eccilaikaḷiṉmēl pāykiṟatu. pāyntu
   nāyaik kallālkūṭa aṭikka valuvillāmal kaiyāl piṭittut taḷḷukiṟatu.
   taḷḷiviṭṭu, anta eccilai uṇkiṟatu. nāy cummā pōka villai. oru kaṭi
   kaṭittuviṭṭup pōkiṟatu. itaik kāṇat tampikku āccariyam maṭṭumalla,
   vētaṉaiyum piṟakkiṟatu. tampi intak kāṭciyai iṉṉum kāṇumpaṭiyāṉa inta
   nilaiyilē uḷḷa, 'ē! pārata nāṭē' eṉkiṟār. kavitai muṭikiṟatu.
   muṭikkiṟār eṉṟāl, ellōraiyum pōla, "īcaṉē civakāmi nēcaṉē" eṉṟu
   muṭikkavillai ‘eṉ nāṭē‘ eṉṟu kavitaiyai muṭikkiṟār. iṉṟu kavitaikaḷ
   appaṭippaṭṭa muṟaiyilē veḷivara vēṇṭum eṉkiṟōm.
   muttirai mōtiram
   pāratitācaṉ pākkaḷ attakaiyaṉa; ataṉāltāṉ avar pākkaḷai māṇavarkaḷ
   pōṟṟukiṉṟaṉar. avaraic cilarukkup piṭikkāmalirukkalām. avar
   kāracāramākac cātiyaic camayattaik kaṇṭikkiṟār eṉpataṟkāka. pāratitācaṉ
   varṇāsramattaik kaṇṭikkiṟār. kaṇṭikkalāmā? caṉātaṉattaic cāṭalāmā?
   vakuppu vātattai vaḷarkkalāmā eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar. vakuppu vātattai avar
   vaḷarkkiṟār eṉṟāl, vakuppu vātam inta nāṭṭai viṭṭup pōkattāṉ - viṭṭu
   vilakattāṉ pāratitācaṉ pāṭukiṟār. kavitaikaḷaik kavaṇkaṟkaḷāka
   upayōkappaṭuttukiṟār. antak kaṟkaḷ varuṇāciramattaik tākkukiṉṟaṉa. atu
   yārukkuc contamāṉa kōṭṭaiyā-yiruntāl eṉṉa? atu yārukkuc contamāṉa
   kottaḷamāyiruntāl eṉṉa? tākkaṭṭum, takarkkaṭṭum eṉkiṟār. antak
   kōṭṭaikkuc contakkārar yār eṉṟu pārkkiṟār; avarkaḷait tākkukiṟār.
   kaṉṉaiyā kampeṉi nāṭakam naṭakkiṟatu. rājapārṭ vēṣattil uḷḷavaṉiṉ rākam
   racikkavillai. toṇṭai kaṭṭiya kāraṇattāl uṭaṉē nāṭakattaip pārppavarkaḷ
   ‘uḷḷē pō‘ eṉṟu kūccal pōṭukiṟārkaḷ; pōyviṭukiṟāṉ. nāṭakam muṭintu
   veḷiyē pōkiṟavarkaḷ eṉṉa pēcik koḷvārkaḷ? ‘kaṉṉaiyā kampeṉi mōcam‘
   eṉpārkaḷ. rājamāṇikkam piḷḷai nāṭakam naṭakkiṟatu. naṭikarkaḷiṉ
   tiṟamaiyālō allatu viḷakkukaḷiṉ miṉumiṉuppālō uṭkārn tiruppavarkaḷiṉ
   uḷḷattaik koḷḷai koḷkiṟatu, nāṭakam muṭintu veḷiyē pōkiṟavarkaḷ eṉṉa
   pēcikkoḷvārkaḷ? rājamāṇikkam kampeṉi naṉṟāyirukkiṟatu eṉpārkaḷ.
   eppaṭit toṇṭai kaṭṭiya naṭikaṉ, kampeṉikkuc contamāṉatāl kaṉṉaiyā
   kampeṉi paḻippukkiṭamākiṟatō, atupōla, varuṇāsramak koṭumaikku jātīyak
   koṭumaikkuc contakkārarkaḷāy iruppavarkaḷ paḻippukku iṭamākiṟārkaḷ.
   jātīyak koṭumaiyiṉ mēl entac cilācācaṉam poṟik kappaṭṭirukkiṟatu?
   yāruṭaiya muttirai mōtiram pōṭap paṭṭirukkiṟatu? yāruṭaiya muttirai
   mōtiram pōṭap paṭṭirukkiṟatu eṉṟu pārtta nērattil oru vakuppāriṉ
   muttirai mōtiram terintatu. terintatāl tāṉ, nāmum namatu kaviyum
   āriyattait tākkukiṟōm, kāraṇattōṭu.
   pārppaṉarkaḷ eṉatu āruyir naṇparkaḷ; eppaṭiyiruntāl? pārppaṉarkaḷ
   māttiram taṅkaḷuṭaiya kuṟaiyai nīkkik koḷvārkaḷāṉāl, intap pāril
   pārppaṉa tōḻarkaḷaippōlap parama tiruptiyāḷarkaḷ yārum eṉakku irukka
   muṭiyātu. taḷḷavēṇṭiya cuyanalam taṉṉai nīkkik koḷḷak koñcam
   taṉṉalamaṟṟa taṉmai vēṇṭum; putumaik karuttu vēṇṭum; tuṇivu vēṇṭum;
   añcā neñcam vēṇṭum.
   putuccēriyilē vaitikarkaḷaik tiṭṭukiṟārkaḷeṉṟāl, payappaṭāmal pōy, ēṉ
   eṉṟu pārkka vēṇṭum. kākkai kuruvi eṅkaḷ kulam eṉṟu pārati pāṭiya inta
   nāṭṭilē, cūttirarkaḷ, maṉitarkaḷ eṅkaḷ kulam eṉṟu colvataṟku iṉṟu
   añcukiṟārkaḷ eṉṟāl, nāṅkaḷ vīcukiṟa kuṇṭu entak kōṭṭai mītu
   vīḻntāleṉṉa? atiliruntu veḷivarum viṣavāyukkaḷ - naccu vāṭaikaḷ -
   muṭakku vātaṅkaḷ oḻiya vēṇṭum. pārppaṉat tōḻarkaḷ māttiram nammuṭaṉ
   kaikōrttuk tōḷuṭaṉ tōḷ iṇaintu, nām "jātiyai oḻippōm" eṉṟu eḻutiyum,
   pēciyum ceyalilē kāṭṭiyum varuvatupōl varaṭṭum. varāviṭṭāl cummā
   irukkaṭṭum. etirkkāmalāvatu irukkaṭṭum. etirkkāmal irukka
   muṭiyavillaiyeṉṟāl ēḷaṉam ceyyāmalāvatu irukkaṭṭum; ēṉ eṉṟu kēṭkāmal
   etaiyāvatu ceyyaṭṭum eṉṟu kūṟaṭṭum. pāruṅkaḷ! pattu varuṭattil jāti
   oḻikiṟatā, illaiyā eṉṟu! kavi kaṇṭa kaṉavu naṉavākiṟatā, illaiyā eṉṟu.
   aṟivukeṭṭa tamiḻakam
   eṅkē - eṭuttuk koḷḷuṅkaḷēṉ, oru pattirikai "pakavat kītaiyilē nālu cāti
   irukkavēṇṭum" eṉṟu paramātmā kūṟiyirukkiṟār eṉṟu eḻutum. "atu yār
   coṉṉatu? pakavat kītaiyilē cātikkātāramillai" eṉṟu oru pēppar eḻutum,
   maṟṟoru pēppar, "nīṅkaḷ kītaiyai vēṟu vitamāka arttam paṇṇiviṭṭīrkaḷ!"
   eṉṟu centamiḻc celvi tīṭṭum. aṟivukeṭṭa tamiḻakam etaittāṉ nampum?
   kītaiyai nampumā? taṉippaṭṭavarkaḷ collum tattuvārttattai nampumā?
   alaṅkāramāṉa uṭai āṉāl āpācamāṉa karuttu
   kālaiyil nāṉ rayilil varumpoḻutu, nāṉ vanta kampārṭmeṇṭil oru kallūri
   māṇavar, tirucci ceyiṇṭ jōcappil vētāntam paṭikkiṟavar; iru pārppaṉap
   paṇṭitarkaḷiṭam tarkkam paṇṇik koṇṭu vantār. māṇavar, anta aiyarkaḷaip
   pārttu, ‘viṉai eṉkiṟārkaḷē, ataip paṟṟi vitaṇṭāvātakkārarkaḷ cila
   camayaṅkaḷil kēṭkiṟa kēḷvikaḷukkup patil collat teriyavillai. ataip
   paṟṟik koñcam colluṅkaḷ eṉṟār. uṭaṉē paṇṭitarkaḷ kēṭpataṟkup patil
   collāmal, "nīṅkaḷ kallūriyilē paṭikkiṟēṉ eṉkiṟīrkaḷē, cāppāṭu eṅkēyō?
   eṉṟu māṇavaraik kēṭṭārkaḷ. māṇavar ataṟku pirāmaṇarkaḷuk-kellām nam
   hāsṭalilē taṉi iṭam uṇṭu. aṅkētāṉ cāppāṭu eṉṟār. neṟṟiyilē
   illāviṭṭālum, uṭaṉē māṇavaṉ pirāmaṇaṇ eṉṟu terintu koḷkiṟārkaḷ. māṇavaṉ
   neṟṟiyilē nīṟillai; kallūriyilē paṭikkiṟavar; atuvum vētāntam paṭippu
   paṭikkiṟār; iṅkilīṣkāraṉum pārttup putumātiri eṉṟu kaṟṟuk koḷvāṉ.
   avvaḷavu aḻakākak kirāppai vāri viṭṭirukkiṟār.
   alaṅkāramāṉa uṭaitāṉ; āṉāl āpācamāṉa karuttukkaḷ māṇavaṉ pirāmaṇaṉ eṉṟu
   terintu koṇṭa piṟakutāṉ 'cari vivātikkalām' eṉkiṟārkaḷ.
   vivātam ārampamāyiṟṟu māṇavaṉ kēṭṭāṉ, "oruvaṉ kaṣṭappaṭavum iṉṉoruvaṉ
   cukappaṭavum kāraṇam eṉṉa?" eṉṟu. ataṟku avaṉavaṉ ceyta pāvapuṇṇiyam
   eṉṟu patil aḷittuviṭṭu māṇavaṉai nōkki, "cari tampī? oruvaṉ 60-m,
   iṉṉoruvaṉ 40-m, maṟṟoruvaṉ 20-m mārkkukaḷ vāṅkak kāraṇam eṉṉa?"
   eṉkiṟārkaḷ. avaṉ paṇṭitarkaḷ moḻiyilēyē "avāḷavāḷ paṭitta paṭippukkut
   takkavāṟu" eṉṟāṉ. paṇṭitarkaḷ "itaippōlattāṉ cukattaiyum kaṣṭattaiyum
   avāḷavāḷ ceyta pāva puṇṇiyattiṟkut takkavāṟu aṭaikiṟārkaḷ" eṉṟu
   eṭuttukkāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ vivātikkat tarkka cāttiram tēvaiyillai.
   vētāntaṅkaḷē utāraṇam; kataikaḷ mūlamtāṉ viḷakkuvārkaḷ. 'cari
   atirukkaṭṭum' eṉṟu caṟṟu nēram kaḻittu māṇavaṉ, "inta jeṉmattil
   aṉupavippatu pōṉajeṉmattil ceyta pāvam, pōṉa jeṉmattil kaṣṭattai
   aṉupavippataṟku, ataṟku muntiya jeṉmattil ceyta pāvam; eṉṟu ippaṭiyē
   ataṟku muṉ jeṉmam, ataṟku muṉ jeṉmam eṉṟu pōyk koṇṭēyiruntāl mutal
   jeṉmattilē ceyta pāvattilē koṇṭu pōyviṭum. anta jeṉmattil pāvam
   ceytataṟku yār kuṟṟavāḷi? paṭaikkumpoḻutē pāvattaic ceyyātapaṭi yallavā
   āṇṭavaṉ paṭaittirukka vēṇṭum? atu illāmal, pāvam ceyyumpaṭiyē
   paṭaittuviṭṭu, "pāvam ēṉ ceytāy?" eṉṟu kaṇṭippatu oru kuṟṟam; pāvam
   ceyyāmal paṭaikkātatu iṉṉoru kuṟṟam; ākavē nām ceykiṟa pāvattiṟkuk
   kuṟṟavāḷi paramaṉtāṉ eṉṟu colkiṟīrkaḷā? jeṉmam eṉpatu uṇṭā?
   appaṭiyiruntāl mutal jeṉmattiṟku muṉ eṉṉa naṭantatu, eṉṟu yārāvatu
   kēṭṭāl eṉṉa patilaḷippatu, eṉṟāṉ.
   paṇṭitarkaḷ koñcam muṟaittup pārttārkaḷ. "jeṉmam eṉṟu oṉṟu uṇṭā eṉṟu
   kūṭavā kēṭkiṟīrkaḷ? nampikkaiyiliruntutāṉ vātamē etuvum toṭaṅka vēṇṭum.
   mutal jeṉmam iruntatu eṉṟu tāṉ vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ataṟku muntiya
   vivaraṅkaḷ coṉṉāl puriyātu. atirukkaṭṭum. "intap piraccaṉai yellām yār
   kiḷappi viṭṭatu? īrōṭṭu nāyakkarākattāṉ irukkum. ivarkaḷellām
   periyārkaḷām. oru kaṭciyiṉ talaivarkaḷām" eṉṟu pēca ārampittu,
   vivātattiliruntu tappittuk koṇṭārkaḷ. itu nāṉ kālaiyil rayilil kaṇṭa
   kāṭci.
   itupōl iṉṉum varuṇāciramam tāṇṭava māṭiṉāl, atai ātarittuk
   kavitaikaḷum, kataikaḷum, kaṭṭuraikaḷum eḻutiṉāl, intac cāti maṭṭam
   antac cāti ucatti eṉṟu cāti maṭṭakkōlai nām vaittirukkum varaiyil,
   vēṇṭumeṉṟē oru kaṭciyaiyum, kaṭciyiṉ talaivaraiyum tuāṟṟukiṟa varaiyil,
   inta nāṭu naṟkatiyaṭaiya mārkkamillai.
   yārukku veṭkam, aṇukuṇṭu cakāptattilē?
   vaitikattaiyum, mūṭappaḻakkattaiyum vaḷarkkum mākāmakattiṟkup pōkātē
   eṉṟu. cuyamariyātaikkāraṉ coṉṉāṉ eṉpataṟkākak kalki, makāmakak
   kuḷattaiyum, aṅkuk kuḻumiyirunta makkaḷaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭi, "itō
   pāruṅkaḷ. cuyamariyātaikkāraṉ kāṭṭuk kūccal pōṭukiṟāṉē. evvaḷavu kūṭṭam
   inta nerukkaṭiyāṉa kālattilum? itiliruntu avarkaḷukkup piracāra
   palamillai eṉṟu terikiṟatallavā?" eṉpataṉ mūlam cuyamariyātaikkāraṉukku
   veṭkam eṉa eḻutiyatu. yārukku veṭkam? mutalil kalki āciriyar tamakku
   ēṟpaṭṭa avamāṉattai maṟantuviṭukiṟār. inta aṇukuṇṭu cakāptattilē,
   aḻukku nīrilē kuḷittāl āṇṭavaṉuṭaiya aruḷaip peṟalām eṉpatai ātarippatu
   pōlallavā namatu paṭam irukkiṟatu eṉṟu avamāṉappaṭa vēṇṭiyavar avartāṉ.
   ākavē, etaiyum cuyamariyātaikkāraṉ coṉṉāṉ eṉpataṟkāka etirkkāmal,
   makāmakam maṭamaiyai vaḷarkkiṟatu eṉṟavuṭaṉ, tiṉamaṇi ātarittu
   eḻutaṭṭum, cutēcamittiraṉ talaiyaṅkam tīṭṭaṭṭum; hintu eḻutaṭṭum; vēṇṭu
   meṉṟāl matarās meyil māttiram makāmakattai ātarikkaṭṭum; inta nāṭṭil
   evvaḷavu kālam aṟiyāmai nīṭittirukkumō, avvaḷavu kālam avarkaḷuṭaiya
   anniya āṭci nīṭittirukkum eṉpataṟkākap pattu varuṭam
   cuyamariyātaikkāraṉ colvatai ēṟṟu eḻutaṭṭum; eḻutāviṭṭālum
   etirkkāmalirukkaṭṭum. pāruṅkaḷ pattu varuṭattiṟku piṉ inta nāṭṭilē jāti
   irukkumeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? aññāṉam irukkumā? tīṇṭāmai irukkumā? ellām
   pōṉa iṭam teriyāmal pōyviṭum.
   oṉṟu paṭṭāluṇṭu vāḻvu
   pāratiyārkūṭa, "oṉṟupaṭṭāluṇṭu vāḻvu; nammil oṟṟumai nīṅkil aṉaivarkkum
   tāḻvu" eṉṟu kūṟiṉār. itaic colliyum - oru kattaik kucciyai oṭikka
   muṭiyātu; taṉit taṉiyāyiruntāl oṭittuviṭalām eṉṟu colliyum, paḷḷi
   māṇavarkaḷukku oṟṟumaiyiṉ avaciyam pōtikkappaṭukiṟatu. oṟṟumai eṉṟāl
   etaṟku oṟṟumai? neruppukkum nīrukkumā? māṉukkum pulikkumā? piṉāyilukkum
   taṇṇīrukkum pētamirukkum; āṉāl atil oṟṟumaiyaik kāṇutal eṉṟāl muṭiyumā?
   vēṟṟumaiyil oṟṟumai
   intu muslim ākiya iruperum camutāyaṅkaḷ pala tuṟaikaḷilē vēṟṟumaiyaik
   koṇṭavai. avaṟṟil oṟṟumai eṉṟāl ēṟpaṭumā? vēṟṟumaiyilē oṟṟumai kāṭṭu,
   atu tarkkattukkuriyatu. māṇavarkaḷ kēḷvittāḷukkuriyatu. nāṭṭukkuriyatā?
   nāṭṭilē naṭavātu. atai uttēcittuttāṉ namatu puraṭci kaviñar, iṉṟu
   ulakam potuvuṭamai pēcuvataik kaṭumaiyākak kaṇṭikkiṟār; iṉam kalantāl
   iṭaraṟum eṉkiṟār, caṉātaṉa ūṟṟait tūrkka vēṇṭum eṉkiṟār.
   varuṇāsramattiṉ vāyiṟpaṭiyai aṭai eṉkiṟār. vētāntam cittāntam ellām
   vēlai oḻinta nērattil, āṇṭikaḷ vivātikka vēṇṭiya poruḷ. kolai vāḷai
   eṭu. mutalil koṭiyōr ceyalai aṟavē oḻippōm eṉṟum, makārācarkaḷ
   ulakāḷuvatā eṉṟum kēṭkiṟār.
   kolai vāḷiṉai eṭu
   antak kālattilē kaṣṭam ēṟpaṭṭāl, 'iṭṭa muṭaṉ eṉ talaiyil iṉṉavāṟu
   eṉṟeḻuti viṭṭa civaṉum cettu viṭṭāṉō. muṭṭap pañcamē vantālum
   pāramavaṉukkē' eṉṟu pāram paḻikaḷai 'avaṉ' mēl cumattiṉārkaḷ; patilai
   etirpārkkāmal iṭaikkālattil, 'kēṭṭavaram aḷikkum kīrttiyuḷḷa teyvaṅkāḷ,
   kūṭṭōṭu eṅkē kuṭipōṉīr' eṉṟu kaṭavuḷaip pulavarkaḷ tēṭa ārampittārkaḷ.
   āṉāl pāratitācaṉō, "kaṭavuḷaik kāṇa muṭiyavillai. ākaiyāl kaṭavuḷ vantu
   kaṭuṅkōlarkaḷait taṇṭippār eṉṟu niṉaikkātē; kolai vāḷiṉai eṭaṭā;
   nāmtāṉ, anta matōṉmattarkaḷ maṇṭaiyilē aṭikka vēṇṭum" eṉkiṟār.
   antakkāla makkaḷ 'koṭuṅkōl maṉṉaṉ vāḻum nāṭṭil, kaṭum pulivāḻum kāṭu
   naṉṟē' eṉṟu araṇmaṉaiyaiviṭa āraṇyamē mēl eṉṟu āraṇyam pukuntārkaḷ,
   aracāṭciyaip paṟṟik kavalaippaṭāmal.
   pāratiyār vantār "taṉi oruvaṉukku uṇavillai yeṉil inta jakattiṉai
   aḻittiṭuvōm" eṉṟu aḻakāka araciyalait tākkac coṉṉār makkaḷai. āṉāl,
   pāratitācaṉō, kolai vāḷaik kaiyil koṭuttu nērē nammaik kaḷattilē koṇṭu
   vantu niṟuttukiṟār.
   kātalum vīramum
   pāratitācaṉ teṉṟalaip paṟṟiyum, tamiḻaip paṟṟiyum vīrattaip
   paṟṟiyumtāṉē pāṭiṉār; kātalaip paṟṟip pāṭiyirukkiṟārā eṉṟāl vēṇṭiya
   maṭṭum pāṭiyirukkiṟār; avar kavitaip pakutikaḷil entap pakutiyaip
   paṭikkāviṭṭālum kātal pakutiyaip paṟṟi yārum paṭikkāmalirukkamāṭṭārkaḷ
   eṉpataṟkāka, nāṉ kātalaippaṟṟic collat tēvaiyillai. kātalaiyum
   vīrattaiyum pāṭum paṭiyum, pāṭi āṭumpaṭiyum, atai icaiyilē
   kāṭṭumpaṭiyum, avaratu kāviyaṅkaḷum kavitaikaḷum collukiṉṟaṉa. tamiḻ
   nāṭṭilē kātalaip paṟṟiyum vīrattaip paṟṟiyum pulavarkaḷ atikam
   pēcuvataṟkum eḻutuvataṟkum kāraṇam, tamiḻ nāṭṭiṉ iyaṟkai eḻil. iṅkuc
   cuṟṟip pārttāl, iṅkilāntil kāṇappaṭuvatu pōlac cuṇṇāmpuk kuṉṟukaḷ
   tōṉṟā; aḻakiya kuṉṟukaḷukkup pakkattilē cālaikaḷ; cālaikaḷukkup
   pakkattilē cōlaikaḷ; vaṟṟāta jīvanatikaḷukkup pakkattilē avai pāykiṉṟa
   naṉceykaḷ; naṉceykaḷilē niṟkum pañcai uḻavarkaḷ; anta uḻavarkaḷ pāṭum
   paḷḷu; antap paḷḷu neñcai aḷḷum vitam. intakkaviṉ poruntiya kāṭci
   tamiḻaṉukkuk kātalai ūṭṭukiṟatu. kāṭṭai nāṭākkiyirukkiṟārkaḷ. oru
   kālattilē, vintiya malaikkut teṟkē kāṭāyiruntataip piṟa nāṭṭār kaṇṭu
   meccat takunta aḷavu maṭṭumalla, poṟāmaip paṭum aḷavukku aḻittu
   nāṭukaḷum vīṭukaḷum amaittirukkiṟārkaḷ. viyāpārattilē taḻait tōṅki
   irukkiṟārkaḷ. vīrattilē tiḷaittirukkiṟārkaḷ. iṉṉum vīram
   pōṟṟappaṭukiṟatu pōrk-kaḷaṅkaḷilē!
   tamiḻaṉuṭaiya vīram maṅkātirukkak kāraṇam, tamiḻaṉuṭaiya vīrattiṟkum
   piṟaruṭaiya vīrattiṟkumirunta vittiyācamē. tamiḻaṉ eṉṟum akkiṉiyāstiram
   upayōkitta tillai; pācupatattaip payaṉpaṭuttiyatillai. avaṉatu
   āyutaṅkaḷ avaṉiru parutta tōḷkaḷ. iṭaiyilē vāḷ; vāḷ ēntak kai;
   kaikkēṟṟa karuttu; karuttuk kēṟṟa kaḷam; kaḷattukkēṟṟa kāṭci; aṅkup
   piṇakkuviyalaik kaṇṭu payappaṭāta kāṭcik kēṟṟa kampīram. kaṉaka
   vicayaraik kaitu ceyya kaṅkaikkaraikkuc ceṉṟāṉ cēraṉ ceṅkuṭṭavaṉ eṉṟāl,
   ceṉṟāṉ vīrarkaḷuṭaṉ; vīrarkaḷ ceṉṟaṉar vāḷkaḷōṭu; tirumpiṉar veṟṟiyōṭu,
   aṉṟu āriyam tāḷ paṇintatu vāḷukkāka. cēraṉ ceṅkuṭṭavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ
   eṉṟāl, aiyaṉuṭaiya aruḷālalla; maḻaiyaip poḻiyum varuṇāstira millāmal,
   aḻikkum akkiṉiyāstiram illāmal, cēraṉ caṇṭaiyil veṟṟi peṟṟāṉ.
   inta astiraṅkaḷ, kulōttuṅkaṉ irācarācaṉ, pōṉṟavarkaḷ parmā mītu
   paṭaiyeṭutta pōtum piṟa nāṭukaḷaip piṭitta pōtum upayōkappaṭavillai.
   upayōkappaṭṭatākac cāṉṟukaḷillai; tamiḻarkaḷukku oru vīcai irumpu; oru
   ciṟiya ulaikkūṭam; koñcam mūḷai ivai iruntāl pōtum, vāḷ vaṭikka. vāḷ
   vaṭittu viṭṭārkaḷāṉāl, avarkaḷukku muṉṉēyē irukkiṉṟa añcāneñcamum,
   arumaik kaiyum pōtum. parṇa cālaikaḷ amaikka vēṇṭiyatillai; nikumpala
   yākaṅkaḷ ētum ceyya vēṇṭiyatillai; aiyaṉiṉ aruḷaip peṟa. eppoḻutu
   ammaiyum appaṉum caṇṭai caccaravukaḷillāmalirukkiṟārkaḷ eṉṟa nērattai
   etirpārttuk koṇṭirukkavēṇṭiyatillai. anta mātiriyāṉa tamiḻaṉiṉ vīrattai
   aḻakākap pāṭiyuḷḷār pāratitācaṉ.
   pāratitācaṉ
   pāratitācaṉ pākkaḷ, tamiḻaṉiṉ vīrattaiyum kātalaiyum niṉaivūṭṭum;
   pāratitācaṉ paṭam ataṟku uṟutuṇaiyāyirukkum. pāratitācaṉ
   tiruvuruvappaṭattait tiṟantu vaittu avarukkup pārāṭṭutal ceyvataṟkum;
   ceyvataṟkuk kāraṇāmāyiruntavarkaḷukkum, ippaṇiyait toṭaṅkiya arumai
   māṇavarkaḷukkum uṟutuṇaiyāka niṉṟu pērātaravu aḷitta
   pērāciriyarkaḷukkum eṉatu vaṇakkam. avarkaḷai naṉṟāka, maṉamāra
   vāḻttukiṟēṉ. pāratitācaṉ mukattilē amaiti tavaḻātu; ataṟkup patilāka
   puraṭci vāṭai vīcum. kōpam jvālai vīcum. tiru. vi. ka. āṇmaiyil peṇmai
   kāṇuvatu pōlak kāṇa muṭiyātu. avaratu mukattilē mīcai kaṟuttu
   muṟukkēṟiyirukkum. avaruṭaiya mukattilē yōkattiṉ ciṉṉaṅkaḷaik kāṇa
   muṭiyātu. tiyākattiṉ taḻumpukaḷaik kāṇalām. avar aṇmaiyilē putuvaiyil
   cilarāl kālittaṉamākat tākkappaṭṭār. āṉāl, putuvaiyil paṭṭa tiyākat
   taḻumpukaḷ intap paṭattilē teriyātu. antat tiyāka mūrttiyiṉ tiruvuruvap
   paṭam tamiḻnāṭu eṅkaṇum, māṭa māḷikaikaḷilē, māṭamāḷikai maṭṭumalla;
   maṇ kuṭicaikaḷilē, maṇ kuṭicaikaḷilē maṭṭumalla; makkaḷuṭaiya
   maṉattilēyum pirakācikka vēṇṭum. avaratu āvēcam ellārukkum uṇṭākumāka;
   avaratu ovvoru kavitaiyum innāṭṭiṉ viṭutalaikkāka veṭi kuṇṭukaḷākumāka!
   avaratu ovvoru kavitaiyum oru rūcōvāka māṟumāka! avaratu ovvoru
   kavitaiyum oru vālṭērāka māṟumāka!
   ē tamiḻnāṭē! ē tāḻnta tamiḻ nāṭē! tēynta tamiḻ nāṭē!
       taṉṉai maṟanta tamiḻ nāṭē! taṉmāṉamaṟṟa tamiḻ nāṭē!
       naṉṟikeṭṭa tamiḻnāṭē! kalaiyai uṇarāta tamiḻ nāṭē!
       kaṭavuḷiṉ laṭcaṇattai aṟiyāta tamiḻ nāṭē!
       maruḷai mārkkattuṟai eṉṟeṇṇiṭum tamiḻ nāṭē!
       ē, cōrvuṟṟa tamiḻ nāṭē! vīṟukoṇṭeḻu! uṇmaik kavikaḷaip pōṟṟu!
       uyirk kavikaḷaip pōṟṟu! uṇarccik kavikaḷaip pōṟṟu!
       puraṭcik kavikaḷaip pōṟṟu! puttulakac ciṟpikaḷaip pōṟṟu!!!

   eṉṟu kūṟi, uṅkaḷ aṉaivariṉ cārpākavum, perumaiyuṭaṉum, makiḻcciyuṭaṉum,
   puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷatu paṭattait tiṟantu vaikkiṟēṉ.
   ------- xxxx---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 16 Nov. 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
