                                   pm logo
                     ___________________________________

                      ki. vā. jakannātaṉ eḻutiya
                     pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
                               (varalāṟu))
                     pANTiyan neTunjceziyan (history) by
                              ki.vA. jakannAtan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      ki. vā. jakannātaṉ eḻutiya
             pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ (varalāṟu))

   Source:
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ((varalāṟu), 1960)
   āciriyar ki. vā. jakannātaṉ
   amuta nilaiyam piraivēṭ limiṭeṭ
   tēṉāmpēṭṭai : : ceṉṉai-18
   amutam-123, urimai pativu
   mutaṟ patippu - akṭōpar, 1956; aintām patippu - jūṉ, 1960
   nēṣaṉal ārṭ piras, tēṉumpēṭṭai, ceṉṉai-18
   ---------------------

                                  mukavurai

   caṅka kālattu ilakkiyaṅkaḷ namakku aṟimukappaṭuttum pāṇṭiya
   maṉṉarkaḷil, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ iḷamaiyilē
   aracāḷap pukuntu pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟu vaṇmaiyilum tiṇmaiyilum
   ciṟantu niṉṟāṉ. avaṉ iyalpukaḷaip pattup pāṭṭil uḷḷa maturaik kāñci,
   neṭunal vāṭai eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷum eṭutturaikkiṉṟaṉa. avaṉ varalāṟṟōṭu
   toṭarpuṭaiya pāṭalkaḷ pala puṟanāṉūṟṟil irukkiṉṟaṉa. avaṉē pāṭiya
   ceyyuḷ oṉṟum at tokai nūlil iṭam peṟṟirukkiṟatu.
   avaṉuṭaiya varalāṟē itu. caṅka nūlkaḷil aṅkaṅkē citaṟik kiṭakkum
   ceytikaḷait tokuttu aṭaivu tērntu oṭṭa vaittuk kaṟpaṉaiyāl
   uruvākkiyirukkiṟēṉ. uraiyāṭalkaḷil eṉ kaṟpaṉaiyaip
   payaṉpaṭuttiyirukkiṟēṉ. pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷil uḷḷa poruḷē
   urainaṭaiyil iṇaittirukkiṟēṉ. avaṟṟiṟkuriya pāṭalkaḷ iṉṉaveṉpatu
   aṭikkuṟippiṉāl teriyavarum.
   neṭunal vāṭaiyiṉ uḷḷuṟaiyai urainaṭaiyil amaittirukkiṟēṉ. maturaik
   kāñciyil uḷḷavaṟṟil perum pakutiyai appaṭiyappaṭiyē vaittum cilavaṟṟaic
   curukkiyum kāṭṭiyirukkiṟēṉ. akkālattu vāḻkkai muṟaiyai uṇara ip
   pakutikaḷ karuviyāka irukkum.
   muṉpu eḻutiya varalāṟukaḷēp pōla, itaip paṭittu muṭittāl varalāṟṟut
   talaivaṉuṭaiya uruvam uḷḷattē oruvāṟu pulappaṭa vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷōṭē
   itaṉaiyum eḻutiyirukkiṟēṉ.
   paḻamperu maṉṉarkaḷaiyum pulavarkaḷēyum ilakkiyattukkuḷ nuḻaintu
   aṟintukoḷḷa iyalātavarkaḷukkum māṇvarkaḷukkum ittakaiya nūlkaḷ
   avarkaḷiṉ perumaiyai uṇarntukoḷḷa utavum eṉpatu eṉ nampikkai.
   “kāntamalai”       ki. vā. jakannātaṉ
   kalyāṇa nakar - mayilai
   15—10—56
   --------------------
   poruḷaṭakkam
   1. kiḷi paṟantatu
   2. vañciṉam veṭittatu
   3. talaiyālaṅkāṉattup perum pōr
   4. pōril ūkkam
   5. neṭunal vāṭai
   6. pulavar aṟivurai
   7. marutaṉār paṭaitta pāṭṭu
   8. maturaik kāñci
   9. aintiṇai vaḷam
   10. maturai mānakar
   11. niṟainta vāḻvu
   -----------------

                            1. kiḷi paṟantatu

   “ivvaḷavu periya nāṭṭai viti intac ciṉṉañ ciṟiya piḷḷaiyiṉ kaiyil
   oppaṭaittirukkiṟatu. eṉṉa ākumō? nalla mantirikaḷ amaintu araciyal
   oḻuṅkāka naṭaipeṟa vēṇṭum. iṟaivaṉ tiruvaruḷ tuṇaiyiruntu kākka vēṇṭum”
   eṉṟār mutiyavar.
   avaraiviṭac caṟṟē iḷaiyavar oruvar ataik kēṭṭuk koṇṭiruntār; “āṇṭil
   iḷaiyavaṉ eṉṟu eṇṇi añcavēṇṭiya tillai. ciṅkakkuṭṭi eṉṟāl vīram irātā?
   pāṇṭiya marapil tōṉṟiya yārum kōḻaiyāṉa tillai. maturai mānakaram eṉṟu
   tōṉṟiyatō, aṉṟumutal tirumakaḷiṉ aracirukkaiyākat tikaḻkiṟatu. pāṇṭiya
   maṉṉarkaḷum kulap perumai vīṇ pōkāmal kōlōcci varukiṟārkaḷ” eṉṟār.
   “paramparai periyatutāṉ. āṉāl atu oṉṟē pōtumā? vittu nallatākavum
   uramuṭaiyatākavum iruntālum nilamum nīrum poruntiṉāltāṉ naṉku viḷaiyum.
   aracarkaḷ ciṟappatum tāḻvatum perumpālum uṭaṉ irukkum amaiccarkaḷaip
   poṟuttu niṟkum. iḷaiñaṉākiya maṉṉaṉukku nallavarkaḷ, keṭṭavarkaḷ eṉṟu
   tērntu nāṭuvataṟku anupavam ētu?”
   “putiya amaiccarkaḷ cilarē varuvārkaḷ. nāṭṭiṉ naṉmaiyaiyē karuttiṟ
   koṇṭu aracaṉukku uṟutuṇaiyāka niṉṟa paḻaiya amaiccarkaḷ irukkiṟārkaḷē;
   avarkaḷ itukāṟum naṭantapaṭiyē araciyalai oḻuṅkāka naṭatta vaḻi
   vakuppārkaḷ allavā?”
   “ellām pōkap pōkat teriyum. nām nallataiyē niṉaippōm. āṇṭavaṉai
   vēṇṭuvōm. aracaṉai vāḻttuvōm.”
   maturai mānakaril oru vīṭṭil ippaṭi iraṇṭu pēr pēcikkoṇṭārkaḷ. atukāṟum
   maturaiyai āṇṭirunta pāṇṭiyaṉ uyir nīttāṉ. avaṉuṭaiya orē makaṉākiya
   neṭuñceḻiyaṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. appōtu avaṉ iḷampiḷḷaiyāka iruntāṉ.
   kaik kuḻantaiyāka iruntālum avaṉukkē aracurimai celvatu marapātalāl
   amaiccarum cāṉṟōrum avaṉukku muṭi cūṭṭiṉārkaḷ.
   muṭi cūṭṭu viḻā mikac ciṟappākavē naṭaipeṟṟatu. pāṇṭiyar kulattil varum
   maṉṉarkaḷukku iyaṟkaiyākavē cila paṇpukaḷ irukkum. nuṭpamāṉa aṟivum
   vīramum tamiḻk kātalum avarkaḷ kurutiyilē ūṟiyavai. inta iḷaiya
   aracaṉiṭamum avai iruppatākavē pulappaṭṭaṉa. eppaṭiyum cila āṇṭukaḷ
   aracāṭci ceytu anupavam peṟṟuviṭṭāl piṟaku yātōr iṭayūṟumiṉṟi araciyaṟ
   kaṭamaikaḷaic cevvaṉē āṟṟum tiṟamai peṟṟu viṭuvāṉ. inta nampikkai
   amaiccarkaḷukku iruntatu.
   aracukkuk kēṭu varavēṇṭumeṉṟāl iraṇṭu vakaiyāka varum. oṉṟu
   akappakaiyāl varum. maṟṟoṉṟu puṟappakaiyāl varum. aracaṉ
   tiṟamaiyaṟṟavaṉāka, kuṭimakkaḷuṭaiya nalam karutātavaṉāka, taṉṉuṭaiya
   iṉpam oṉṟaṉaiyē eṇṇupavaṉāka iruntāl akappakai tōṉṟum; nāṭṭiṟkuḷ pala
   kaṭcikaḷ uṇṭākum; amaiccarum piṟarum maṉam vēṟupaṭṭuc cūḻcci ceyvārkaḷ.
   ituvē akappakaiyiṉ vaḷarcci.
   piṟa nāṭṭavarkaḷ aracaṉiṭam porumai koṇṭālum, avaṉuṭaiya nāṭṭiluḷḷa
   vaḷattukku ācaippaṭṭālum, paḻam pakai iruntālum, paṭaivaṉmai illātavaṉ
   eṉṟu uṇarntālum pōr ceytu nāṭṭaik kaippaṟṟa eṇṇuvārkaḷ. puṟappakai
   mūḷum.
   inta iru vakaiyilum, akappakai uṇṭāka ippōtaikku vaḻi illai. amaiccarum
   paṭaittalaivarum cāṉṟōrum pāṇṭiya marapiṉaip pārāṭṭip perumatippu
   vaittup pōṟṟukiṟavarkaḷ; oru pāvaiyaic ciṅkātaṉattil vaittālum
   aracaṉeṉa matittu oḻukukiṟavarkaḷ. avarkaḷāl tīṅku vara iṭam illai.
   orukāl coṉṉataik kēḷāmal aracaṉ tāṉ pōkiṟa pōkkilē pōy maṟṟavarkaḷaip
   puṟakkaṇippāṉāṉāl, pala kālamāka iruntu araciyal tērai iḻukka utavum
   cāṉṟōrkaḷukku maṉattil caṟṟē veṟupput tōṉṟalām. āṉālum avarkaḷ
   kaiviṭamāṭṭārkaḷ.
   oru vitattil aracaṉ iḷaiñaṉāka iruppatu naṉmaitāṉ. nalla vakaiyil
   avaṉukku aṟivurai kūṟik kōlōccumpaṭi ceyyalām. maṉitaṉ vaḷara vaḷara
   ācaiyum pācamum vaḷarkiṉṟaṉa. iḷam paruvattil avaṉ uḷḷattil attaṉai
   mācu iruppatillai. ātalāltāṉ iḷamaiyil kalvi kaṟkum nalla vaḻakkattai
   vaittirukkiṟārkaḷ. inta aracaṉukkum ippōtiruntē nalla paḻakkaṅkaḷ
   vantuviṭṭāl piṉṉāl māṟamāṭṭāṉ; maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṇaiyiṉṟiyē
   tiṟamaiyōṭu aracāṭciyai naṭattuvāṉ.
   ivvāṟellām eṇṇiya amaiccarum piṟarum mikka makiḻcciyōṭu
   neṭuñceḻiyaṉukku muṭi cūṭṭi aracaṉākki avaṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   nēṟṟuvaraiyil araṇmaṉaiyil ōṭiyāṭit tirinta iḷam piḷḷai iṉṟu
   aracaṉākiviṭṭāṉ. nēṟṟuvaraiyil ciṭṭuk kuruvipōla oru kavalaiyum illāmal
   paṟantu tirintavaṉukku iṉṟu talaiyiṉmēl pāṇṭiya kulattukkuriya muṭi
   ēṟiṉavuṭaṉ kavalaikaḷum ēṟiviṭṭaṉa. araca patavi yeṉṟāl eḷitā?
   “aracaṉ eppaṭi irukkiṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ amaiccariṉ maṉaivi. tam aracaṉ
   naṉṟāka irukkavēṇṭum, tiṟamaiyāka āṭci puriya vēṇṭum eṉṟa kavalai
   nāṭṭiluḷḷa kuṭimakkaḷ aṉaivaruṭaiya uḷḷattilum iruntatu. poṟuppuḷḷa
   amaiccaruṭaiya maṉaivikku antak kavalai iruppatu viyappu allavē!
   “pāṇṭiya kulattiṉ perumaiyai nāḷukku nāḷ uṇarntu pārāṭṭukiṟēṉ” eṉṟār
   amaiccar.
   “paḻaiyavarkaḷ, muṉpu irunta pāṇṭiyarkaḷiṉ perumaiyaiyā? ippōtuḷḷa
   iḷaiñaṉiṉ perumaiyaiyā?”
   “atu vēṟu, itu vēṟā? kaṅkaiyāṟṟu nīraip pōla iraṇṭum oṉṟōṭu oṉṟu
   toṭarpuṭaiyatu tāṉē? iṭaiyaṟātu varuvatu pāṇṭiya paramparai; ataṉuṭaiya
   perumaiyum nīrōṭṭampōla-kaṅkaiyāṟṟiṉ nīrōṭṭampōla-kōṭai yeṉṟu
   kuṟaiyāmal taṭaiyiṉṟi varuvatu. inta uṇmaiyai ippōtu naṉṟāka
   uṇarkiṟēṉ.”
   “aracaṉ periyavarkaḷ colvataik kēṭkiṟāṉā? maṉattil vāṅkik koḷkiṟāṉa?”
   “avaṉ colvatai nāṅkaḷum vāṅkikkoḷkiṟōm.”
   “nīṅkaḷ colvatu eṉakku viḷaṅkavillai.”
   “ittaṉai ciṟiya pirāyattil aṟivum peruntaṉmaiyum evvaḷavu muḻumaiyāka
   amaintirukkiṉ ṟaṉa! maṟṟap pūcceṭikaḷil ilai naṉṟākat taḻaittu arumpu
   viṭṭu malarntu maṇakkum. āṉāl maruvō iraṇṭu ilai viṭumpōtē maṇakkiṟatu.
   intap pāṇṭiyaṉum appaṭittāṉ irukkiṟāṉ. aṟivum aṭakkamum perumaiyum
   cālpum ivaṉuṭaṉ karuvilē uṇṭāki irukkiṉṟaṉa.”
   “amaiccarkaḷ yāvarukkum makiḻccitāṉē?”
   “uruvattaik kaṇṭu nām etaiyum matippiṭakkūṭātu eṉpataip palar
   terintukoṇṭārkaḷ. aracaṉ pirāyattāl ciṟiyavaṉāka iruntālum aṟivāl
   periyavaṉāka irukkiṟāṉ. yār etu coṉṉālum pataṟṟam illāmal kēṭkiṟāṉ.
   amaitiyāka ārāykiṟāṉ. taṉṉuṭaiya karuttaiyum tuṇivāka eṭuttuc colkiṟāṉ.
   appaṭic colvatil tuṇivum irukkiṟatu; paṇivum irukkiṟatu. cila
   camayaṅkaḷil avaṉ eḻuppum aiyaṅkaḷukku eṅkaḷālē viṭai kūṟa
   muṭiyavillai.”
   “aṟiviṟ ciṟanta pāṇṭiya kulam vāḻaṭṭum! puṟap pakaiñar varāmal
   irukkaṭṭum!” eṉṟu amaiccar maṉaivi vāḻttiṉāḷ.
   amaiccarkaḷ tamakkuḷ kūṭik kūṭip pēcik koṇṭārkaḷ. avarkaḷ mukattil
   kavalai tēṅkiyiruntatu. ētō oru ceytiyai aracaṉukku aṟivikka muṭiyāmal
   mayaṅkuvatākat terintatu. oruvar, “nām eppōtum pātukāppāka
   irukkavēṇṭum. pōr mūṇṭuviṭṭa piṟaku āyattam ceyvatāl payaṉ illai”
   eṉṟār.
   “ippōtutāṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. viḷaiyāṭṭai viṭṭu araciyalil pukuntāṉ.
   ataṟkuḷ pōr eṉṟāl avaṉ uḷḷam añcātā?” eṉṟu kēṭṭār maṟṟōr amaiccar.
   “nam aracaṉuṭaiya aṟivaik kāṇak kāṉa namakku viyappu uṇṭākiṟatu;
   atupōlavē avaṉuṭaiya vīramum namakku viyappai uṇṭākkalām. eppaṭiyum nām
   paṭaikaḷaip pōrukku āyattappaṭutta vēṇṭiyatutāṉ. intac ceytiyai
   aracaṉiṭam kūṟi, mēṟkoṇṭu ceyyavēṇṭuvataic ceyvatē nam kaṭamai” eṉṟār
   mutal amaiccar.
   avarkaḷuṭaiya kavalaikkuk kāraṇam pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟac cēra aracaṉ
   muyalkiṟāṉ eṉṟa ceytitāṉ. oṟṟarkaḷiṉ vāyilāka itu amaiccarkaḷukkut
   teriya vantatu.
   pāṇṭi nāṭṭil ellā vaḷaṅkaḷum uṇṭu. aintu vakaiyāṉa nilaṅkaḷum
   irukkiṉṟaṉa. pala kālamākap peru maṉṉarkaḷiṉ pātukāppil iruntamaiyāl
   nāḷukku nāḷ vaḷam peruki vantatu. piṟa nāṭṭaracarkaḷ pāṇṭiyaṉōṭu pōr
   ceyya añciṉārkaḷ. pāṇṭi nāṭṭaip pōlat tam nāṭṭil vaḷam curakka vēṇṭum
   eṉṟum, pāṇṭiyaṉaip pōlat tāmum pukaḻ peṟavēṇṭum eṉṟum avarkaḷ
   ācaippaṭṭārkaḷ. veṟum ācai iruntāl pōtumā? ataṟku ēṟṟa āṟṟal vēṇṭāmā?
   akkālattil cēra nāṭṭil aracaṉāka iruntavaṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēral
   irumpoṟai eṉpavaṉ. avaṉ koṭaiyilē ciṟantavaṉ; pulavarkaḷaip
   pātukāppavaṉ; nalla paṇpukaḷai uṭaiyavaṉ. āyiṉum, nilattiṉ iyalpu nīrai
   māṟṟuvatupōla avaṉuṭaiya amaiccarkaḷiṟ cilar avaṉukkut tīya eṇṇattai
   uṇṭākkiṉārkaḷ. maṉṉaṉākap piṟantālē maṇṇācai paṟṟikkoḷḷum.
   amaiccarkaḷuṭaiya tūṇṭutalum cērntāl atu perukit tīyāka mūṇṭuviṭum.
   māntarañ cēral irumpoṟaiyaic cila amaiccarkaḷ neruṅkip pēciṉārkaḷ.
   “pāṇṭi nāṭṭil ippōtu oru kuḻantai aracāḷukiṟatu. pālmaṇam māṟāp
   pālakaṉai aracaṉākap peṟṟa pāṇṭiya makkaḷ eppaṭittāṉ vāḻap
   pōkiṟārkaḷō?” eṉṟu pēccait toṭaṅkiṉar.
   “ituvaraiyil vāḻntatu pōlattāṉ vāḻvārkaḷ” eṉṟāṉ cēraṉ.
   “appaṭic colvataṟkillai. aracaṉ tiṟamaiyuṭaiyavaṉāka irāviṭṭāl āṭci
   naṉṟāka naṭavātu. iḷaṅkuḻantaikku araciyal eppaṭit teriyum? uṭaṉirukkum
   amaiccarum paṭaittalaivarum tammuṭaiya pōkkilētāṉ nāṭṭai āḷvārkaḷ.
   ovvoru varukkum ovvōr ācai irukkum. taṉṉalam perukiya ulakattil
   ovvoruvaṉum taṉakku mikutiyāṉa ūtiyam varavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭuvāṉ.
   avarkaḷukkuḷ maṉa vēṟupāṭu nērum; oṟṟumai kulaiyum. āṭci citaivuṟum.
   ittakaiya cevviyaik kaṇṭu arukil uḷḷa aracarkaḷ eḷitilē nāṭṭaik
   kaippaṟṟik koḷvārkaḷ.”
   “ataṟkāka nām eṉṉa ceyvatu? pāṇṭi nāṭṭukku vanta kavalaiyai nām
   ēṟṟukkoṇṭu varuntuvāṉēṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ cēra maṉṉaṉ.
   “kavalaippaṭa vēṇṭām. vēṟu ōr aracaṉ koṇṭu pōkiṟatai nāmē
   eṭuttukkoḷḷalāmē!”
   “pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟalām eṉṟu colkiṟīrā?”
   “maṉṉar pirāṉukku nāṭu virivaṭaiya vēṇṭum eṉṟu viruppam illāviṭṭāl
   ataippaṟṟik kavalai vēṇṭām.”
   “illai, illai. ummuṭaiya yōcaṉai eṉṉa? atait teḷivākac collum.”
   “namakku vēṇṭiya paṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. pala kālam pōr ceyyāmal vīrarkaḷ
   tōḷ tiṉaveṭuttuk kiṭakkiṟārkaḷ. pāṇṭi nāṭṭu aracaṉō kuḻantai. ippōtu
   nām maturaiyai muṟṟukaiyiṭṭāl eḷitil kaippaṟṟalām. ittakaiya cantarppam
   eṉṟum iruntatillai. iṉiyum nērātu.”
   aracaṉukku maṇṇācai tōṉṟiyatu; atu vaḷarntu periya uruvam eṭuttatu.
   yāṉaiyiṉ kaṇṇaip pōṉṟa ciṟiya kaṇṇai uṭaiyavaṉātalāl yāṉaikkaṭ cēy eṉṟu
   avaṉai vaḻaṅkiṉārkaḷ. avaṉ puṟakkaṇ ciṟiyatāka iruntataip pōla akak
   kaṇṇum ciṟiyatākiviṭṭatu pōlum! amaiccaṉ kūṟiyatai nampi ācaiyai
   vaḷarttāṉēyaṉṟit tāṉē āyntu pārkkavillai.
   paṭaikaḷai āyattam ceytāṉ; putiya paṭaikaḷaiyum cērttāṉ. perum pōrāka
   mūḷa iṭam illaiyeṉṟu amaiccarkaḷ coṉṉārkaḷ. ātalāl perum paṭai
   tiraṭṭavillai.
   ‘cēramāṉ paṭai tiraṭṭukiṟāṉ; maturaiyait tākkavēṇṭum eṉpatu avaṉ eṇṇam’
   eṉṟa ceytiyai ārāycciyil valla oṟṟarkaḷ koṇṭu vantārkaḷ. intac ceytiyai
   mutalil neṭuñceḻiyaṉiṭam terivikkāmal amaiccarkaḷ tamakkuḷḷē kalantu
   ārāyntārkaḷ. kaṭaiciyil aracaṉukkut terivittut takkapaṭi
   pātukāppukkuriyavaṟṟaic ceyyavēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
   aracaṉiṭam ceytiyait terivittapōtu avaṉ tiṭukkiṭavillai. “nalla
   cantarppam varukiṟatu. pāṇṭiya vīrarkaḷiṉ vīrattaiyum uṅkaḷuṭaiya
   aṟivaiyum eṉṉuṭaiya maṉattiṇmaiyaiyum payaṉpaṭuttikkoḷḷa vāyppuk
   kiṭaikkiṟatu. irunta iṭattil iruntapaṭiyē intap payiṟci kiṭaippatu
   eṉakkup periya ūtiyam” eṉṟu atai varavēṟṟāṉ. ciṅkak kuṭṭi eṉṟu oruvar
   coṉṉatu evvaḷavu poruttam!
   aracaṉ iḷaiyavaṉeṉṟa oṉṟai māttiram eṇṇic cēraṉ muṟṟukaiyiṭa varukiṟāṉ
   eṉpatai maturaiyil uḷḷavarkaḷ uṇarntukoṇṭārkaḷ. “maṟṟavarkaḷai avaṉ
   maṟantuviṭṭāṉ. maturai eppōtum māṟṟāṉukku iṭam koṭātu eṉpatai uṇarap
   pōkiṟāṉ” eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ.
   pōr mūṇṭatu. māntarañ cēral irum poṟai maṇṇācaikku aṭimaiyākit tāṉē
   paṭaittalaimai tāṅki nērē pāṇṭi nāṭṭukkuḷ pukuntu viṭṭāṉ. nāṭṭiṉ
   ellaiyaik kaṭantu ciṟitu tūram vantuviṭṭāṉ. neṭuñceḻiyaṉ iḷaiyavaṉāka
   iruntum tāṉē pōr muṉaikkup pōka vēṇṭumeṉṟu tuṭituṭittāṉ.
   cēraṉ paṭaiyiṉ aḷavai oṟṟarkaḷiṉ vāyilāka muṉpē terintukoṇṭiruntaṉar
   paṭaittalaivarkaḷ. antap paṭaiyai eḷitil puṟaṅkaṇṭu viṭalām eṉṟu
   teḷintārkaḷ. aracaṉ pōrukkuc cellavēṇṭu meṉṟu tuṭippōṭu iruppatai
   uṇarnta amaiccar talaivar avaṉai aṇukit tam karuttaik kūṟiṉār. intap
   pōr mikavum ciṟiya pōrākavē irukkumeṉṟum, māṟṟāṉ valiyait teriyāmal
   ciṟiya paṭaiyuṭaṉ cēraṉ vantirukkiṟāṉeṉṟum eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   “mutalmutalāka nammai nāṭi varum veṟṟi makaḷai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭāmā?”
   eṉṟāṉ aracaṉ.
   “ataṟkuriya paruvam uṇṭu” eṉṟu paṇivākac coṉṉār amaiccar.
   “nāṉ iḷaiyavaṉ eṉṟu añcukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ neṭuñceḻiyaṉ.
   “illai, illai. intap pōr ciṟu pōr. itil peṟuvatu periya veṟṟi ākātu.
   aracarpirāṉuṭaiya kaṉṉip pōr periya pōrāka iruntāl veṟṟiyum peritāka
   irukkum. itu kālil kuttiya muḷḷai eṭutteṟivatupōla muṭiyap pōkum pōr.
   itaip pōr eṉṟu colluvatē nam vīrattukku iḻukku. cila nāḻikaikaḷil
   cēraṉai aṭi paṇiyac ceytu ciṟaipiṭittu varukiṟēṉ” eṉṟu paṭaittalaivar
   kūṟiṉār. aracaṉ taṉ ārvattai aṭakkikkoṇṭāṉ.
   pāṇṭi nāṭṭiṉ ellaiyil etirppu oṉṟum illātataik kaṇṭa cēramāṉ taṉ
   paṭaiyai nāṭṭukkuḷḷē celuttiṉāṉ. pāṇṭi nāṭṭup paṭait talaivarukku
   avaṉaic ciṟai ceyya vēṇṭumeṉṟu ācai. ātalāl cilanti taṉ valaiyil ī
   viḻumaṭṭum kāttiruppatu pōlac cummā iruntār. tam nāṭṭu ellai tāṇṭi uḷḷē
   ciṟitu tūram vanta piṟaku ceṉṟu etirttār. maturaip paṭaiyum cēraṉ
   paṭaiyum kai kalantaṉa. cēraṉ paṭaiyaip pāṇṭippaṭai nāṟpuṟamum
   cūḻntukoṇṭatu.
   cila nāḻikaiyē kaṭumaiyākap pōr nikaḻntatu. tam nāṭṭiṉ ellaikkuḷḷē
   akappaṭṭukkoṇṭa pakaivar paṭaiyai eḷitilē veṉṟuviṭalām eṉṟu
   paṭaittalaivar eṇṇiyatu niṟaivēṟiyatu. cēramāṉ vakai teriyāmal
   akappaṭṭuk koṇṭāṉ. pōril maṭintavarum, tam nāṭṭai nōkki ōṭiṉa varum
   pōka eñciyavarkaḷ cilarē. ōṭuvār ōṭaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭār talaivar.
   āṉāl tām kūṟiya vākkuṟutiyaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu karutic cēra aracaṉai
   veḷic cellātapaṭi kākkumāṟu vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaṉ
   ciṟaippaṭṭāṉ.
   ciṟaippaṭṭa cēraṉuṭaṉ veṟṟi miṭukkōṭu paṭait talaivar neṭuñceḻiyaṉai
   aṇukiṉār. avaṉuṭaiya peruntaṉmaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu!
   ciṅkātaṉattiliruntu eḻuntu vantu etir koṇṭaḻaittāṉ anta vīraṉai. “intac
   cērar perumāṉai nalla māḷikaiyil ūṇukkum uṟakkattukkum iṭaiyūṟu varāmal
   pātukāttu vara vēṇṭum” eṉṟu avaṉ kūṟiyapōtu yāvarum avaṉuṭaiya paṇpai
   viyantaṉar.
   periya aracaṉākiya cēraṉaik kuṟṟam ceytavarai iṭum ciṟaiyilā iṭuvārkaḷ?
   periya māḷikaiyil ciṟai vaittārkaḷ. vēṇṭiya poruḷai vēṇṭiya pōtellām
   aḷikkat tiṭṭam ceytārkaḷ. avaṉ veḷiyē taṉ viruppappaṭi cella
   iyalātēyaṉṟi vēṟu vakaiyil avaṉukku oru kuṟaiyum illai. icai pāṭum
   makaḷirum kūttiyaṟṟum viṟaliyarum avaṉukku muṉ pāṭiyum āṭiyum avaṉai
   makiḻvittaṉar; cuvaimikka uṇavu aḷittaṉar.
   cutantaram illāta vāḻvil amutamē kiṭaittālum māṉamuṭaiyavarkaḷ
   ēṟṟukkoṇṭu vāḻvārkaḷā? māntarañcēralirumpoṟai ippōtuḷḷa taṉ nilaiyai
   niṉaintu pārttāṉ. aṟivaṟṟa amaiccariṉ vārttaikkuc cevi koṭutta tīmai
   ippaṭi viḷaikiṟateṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ. taṉ arumaic cēra nāṭṭaiyum
   nakarattaiyum maṉaivi makkaḷaiyum viṭṭup pirintu vāḻum vāḻkkaiyai
   naraka vāḻkkaiyāka uṇarntu tavittāṉ. pāṭṭum kūttum avaṉukku appōtu
   iṉikkumā? kūṭ
   pā-2 ṭukkuḷ kiḷiyai aṭaittuk koñcuvatupōla avaṉukkut tōṉṟiyatu. avaṉ
   eṇṇamellām eppaṭi antac ciṟaiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭuc celvatu eṉpatil
   kavintiruntaṉa.
   kaṭṭuk kāval kaṭumaiyāka illai. pāṇṭiya aracaṉuṭaiya peruntaṉmaiyai
   avaṉ taṉ uḷḷattukkuḷ pārāṭṭiṉāṉ. av viḷaiya aracaṉ appōtu eṉṉa
   vēṇṭumāṉalum ceyyalāmē! itu ciṟaiyā? taṉ nilaikkuc ciṟaiyē oḻiya
   vacatikaḷil ētēṉum kuṟaivuṇṭā?-inta eṇṇaṅkaḷ avaṉukkut tōṉṟiṉālum avai
   avaṉukku urimai vāḻvil uṇṭāṉa ācaiyai māṟṟavillai. eppaṭiyāvatu
   aṅkiruntu puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. oruvarukkum
   teriyāmal kāvalāḷar cōrntirukkum cevvi aṟintu ōṭi viṭa vēṇṭumeṉṟu
   tiṭṭamiṭṭāṉ. taṉ vīrattukku aṭukkāta ceyaltāṉ. āyiṉum vēṟu vaḻi
   illaiyē!
   avaṉ eṇṇam kaikūṭiyatu. pāṇṭiya aracaṉukkum ivaṉai vāḻnāḷ muḻuvatum
   ciṟaiyil aṭaittu vaikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam illai. itaṟkuḷ avaṉ taṉ
   piḻaiyai eṇṇi varuntuvāṉ eṉṟu niṉaittāṉ. ātalāl avaṉukku enta vitamāṉa
   tīṅkum naṭavāmal irukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. viruntiṉaṉaippōla
   upacāram ceyya vēṇṭumeṉṟu paṇittāṉ. inta nilaiyil kaṭumaiyāṉa kāval
   evvāṟu irukkum?
   oru nāḷ kiḷi tappi ōṭiviṭṭatu. atil viyappu oṉṟum illai. cēramāṉ
   māntarañ cēral irum poṟai ciṟaiyiṉiṉṟum tappi ōṭiviṭṭāṉ; peṟṟēṉ,
   piḻaittēṉ eṉṟu taṉ mānakaraip pōy aṭaintāṉ.
   ciṟaippaṭṭa cēraṉ tappi ōṭiviṭṭāṉ eṉṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ aṟintāṉ.
   kāvalaraḷarkaḷ, aracaṉ eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu añci naṭuṅkiṉārkaḷ. paṭait
   talaivaratu taṇṭaṉaikkut tām āḷākavēṇṭum eṉpatil avarkaḷukkuc ciṟitum
   aiyam uṇṭākavillai.
   āṉāl aracaṉ peruntaṉmai ippōtum pulappaṭṭatu. “nām cēraṉai
   viruntāḷiyāka vaittup pātukāttōm. ciṟaippaṭṭavaṉ eṉṟa eṇṇam yārukkum
   tōṉṟātapaṭi avaṉ cukamāka iruntāṉ. kāvalarkaḷukkē avaṉ
   ciṟaippaṭṭirukkiṟāṉ eṉṟa niṉaivu illāmaṟ pōyirukkum. ataṉāl cōrntu
   viṭṭārkaḷ. kuṟṟam illai. iṉimēl ippaṭi naṭavāmal iruntāl pōtum” eṉṟu
   colli aruḷ pālittāṉ.
   “cēraṉ ōṭip pōyviṭṭāṉē!” eṉṟu ōr amaiccar aṅkalāyttār.
   “pōṉal pōkaṭṭumē. ettaṉai nāḷaikku anta yāṉaiyaik kaṭṭit tīṉi pōṭuvatu?
   nāmāka oru nāḷ peruntaṉmaiyōṭu uṉ ūrukkup pōy vā eṉṟu aṉuppiyiruppōm.
   ataṉāl namakkup perumai vantirukkum. antap perumaiyai namakku
   aḷikkāmal, ‘tiruṭṭuttaṉamāka ōṭiviṭṭāṉ’ eṉṟa ciṟumaiyait tāṉ
   peṟṟukkoṇṭu pōy viṭṭāṉ. avaṉ ceyta pētaimaic ceyalukku itukāṟum
   urimaiyai iḻantu piṇippuṟṟiruntatē pōtum. pāvam! iṉiyāvatu taṉ valimai
   aṟintu taṉ nāṭṭil ceyyavēṇṭiyataic ceyyaṭṭum.”
   ‘aracaṉā pēcukiṟāṉ? iḷamaip pirāyattil ittaṉai aṟivum cālpum eppaṭi
   vantaṉa ivaṉukku?’ eṉṟu, kēṭṭa cāṉṟōrkaḷ viyantārkaḷ. aracavaip pulavar
   māṅkuṭi marutaṉār uḷḷam pūrittār. pāṇṭi nāṭu nalla paṇpuṭaiya maṉṉaṉaip
   peṟṟirukkiṟateṉṟu uṇarntukoṇṭataṉāl vanta makiḻcci atu.
   ----------------

                         2. vañciṉam veṭittatu

   inta muṟai cōḻaṉukkup pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl ācai viḻuntatu. āṉāl avaṉ
   māntarañ cēral irumpoṟaiyaippōla ārāyāmal ceyaliṟ puka virumpavillai.
   aracaṉ putiyavaṉāka vantiruntālum paḻam paṭaikaḷ maturaiyil mikutiyāka
   irukkum eṉṟu avaṉukkut teriyum. ‘evvaḷavu paṭaikaḷ iruntālum takka
   talaivaṉ iruntālaṉṟip paṭaiyiṉ āṟṟal payaṉpaṭātu. iḷamaip paruvamuṭaiya
   neṭuñceḻiyaṉukku eṉṉa anupavam irukkiṟatu? ētō paittiyakkārattaṉamāka
   māntarañ cēral ārāyāmal ceṉṟu akappaṭṭuk koṇṭāṉ. eppaṭiyō tappi
   vantuviṭṭāṉ. takkapaṭi paṭaip palattaik kūṭṭikkoṇṭu ceṉṟu etirttāl
   taṭaiyiṉṟip pāṇṭi nāṭṭai aṭippaṭuttiviṭalām.’-inta neṟiyilē ceṉṟaṉa,
   avaṉ eṉaṇaṅkaḷ.
   cōḻa aracaṉiṭam paṭai iruntatu. āṉāl atu pōtāteṉṟu tōṉṟiyatu. ettaṉaik
   kettaṉai mikutiyāṉa paṭaikaḷaic cērttukkoḷḷa muṭiyumō attaṉaikkattaṉai
   veṟṟi uṟuti yeṉṟu tērntu, ataṟku ākum vaḻi eṉṉaveṉṟu ārāyntāṉ. tāṉ
   māttiram paṭaiyaip perukkikkoṇṭāl pōtāteṉṟu niṉaittāṉ. maṟṟa nāṭṭu
   maṉṉarkaḷaiyum tuṇaiyākap peṟṟāl pāṇṭiyaṉai vellalām. cēraṉ muṉpē
   pāṇṭiyaṉiṭam tōlviyuṟṟavaṉ. avaṉ taṉiyē iṉip pōrkkuc cellamāṭṭāṉ.
   āyiṉum avaṉ uḷḷattil pakaik kaṉal avintirātu; koḻuntu viṭṭerintu
   koṇṭēyirukkum. avaṉait tuṇaikku aḻaittuk koḷḷalām. pōtumā? iṉṉum
   palarait tuṇaivarākac cērttukkoḷḷa virumpiṉāṉ.
   “pāṇṭiyaṉai veṟṟi koḷḷa yār yār varukiṟīrkaḷ?” eṉṟu veḷippaṭaiyāka
   muracaṟaintu viḷamparap paṭuttavillaiyē oḻiya ūrukku ūr āḷ aṉuppit taṉ
   karuttait teriyappaṭutti avarkaḷuṭaiya karuttai aṟintuvarac ceytāṉ.
   antak kālattil tamiḻnāṭṭil muṭiyuṭai maṉṉarkaḷ mūvar iruntārkaḷ. toṉṟu
   toṭṭu varum araca kulattaic cārnta cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya
   mūvaraiyum ciṟappittup pārāṭṭuvatu vaḻakku. avarkaḷaiyallāmal aṅkaṅkē
   uḷḷa koṅku nāṭu mutaliya nāṭukaḷai āṇṭa ciṟṟaracarkaḷum iruntārkaḷ.
   inta iru vakaiyiṉarkaḷai yallāmal vēḷir eṉṟu vaḻaṅkum talaivarkaḷ palar
   pala iṭaṅkaḷil iruntārkaḷ. avarkaḷ tammuṭaiya ūrkaḷil uḷḷa makkaḷaiyum
   cuṟṟu vaṭṭārattiluḷḷa makkaḷaiyum āṇṭu vantārkaḷ; ikkālattil
   jamīṉtārkaḷ eṉṟum pāḷaiyakkārarkaḷ eṉṟum vaḻaṅkupavarkaḷaip pōṉṟa nilai
   paṭaittavarkaḷ. āṉāl avarkaḷ yārukkum aṭaṅkiyavarkaḷ allar.
   nilavaḷamuṭaiya vēḷāṇkuṭiyilē piṟantavarkaḷ avarkaḷ vēḷirkaḷukkuḷ
   oḻukkattālum koṭaiyālum cāṉṟāṇmaiyālum ciṟantavarkaḷ palar iruntārkaḷ.
   cilar tamakkuḷḷē caṇṭaiyiṭṭārkaḷ. peru maṉṉarkaḷukkuḷ pōr nikaḻntāl
   avarkaḷukkut tuṇaiyākac ceṉṟu pōril īṭupaṭuvatum uṇṭu. pōr
   vīrarkaḷaiyum yāṉai mutaliya paṭaikaḷaiyum avarkaḷ vaittut tam
   āṭcikkuṭpaṭṭa ūrkaḷaip pātukātatu vantārkaḷ.
   cōḻa nāṭṭilum piṟa iṭaṅkaḷilum uḷḷa vēḷiraiyum kuṟunila maṉṉaraiyum
   cēraṉaiyum taṉakkup paṭait tuṇaiyākac cērttukkoḷḷum muyaṟciyaic cōḻaṉ
   mika vēkamākac ceytu vantāṉ. ettaṉai pēr cērntu pōriṭṭālum veṟṟiyilē
   paṅku koṭukkalām. pāṇṭi nāṭu evvaḷavu virintatu! irupatu pērkaḷ pōriṭṭu
   veṟṟi peṟṟāl anta irupatu pērkaḷumē anta nāṭṭaip paṅkiṭṭuk koḷḷalām.
   anta nāṭṭilē entap poruḷ illai?
   cōḻaṉ muyaṟci palikkum eṉṟē tōṉṟiyatu. mutalil avaṉ cēraṉuṭaiya
   uṭaṉpāṭṭaip peṟṟāṉ. “pōr pāṇṭi nāṭṭu ellaikku veḷiyē naṭantāl nāṉ
   avaciyam paṭaiyuṭaṉ vantu cērntu pōriṭukiṟēṉ!” eṉṟu cēraṉ uṟuti
   kūṟiṉāṉ. orumuṟai pāṇṭi nāṭṭiṉ ellaikkuḷḷē pukuntu akappaṭṭuk koṇṭavaṉ
   allavā?
   cōḻa nāṭṭil aḻuntūr eṉṟa ūril titiyaṉ eṉṉum vēḷ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ
   vīrattiṟ ciṟantavaṉ. kuṟukkai yeṉṉum iṭattil aṉṉiyeṉpavaṉōṭu pōr ceytu
   avaṉai veṉṟavaṉ avaṉ. kōcar eṉṉum kūṭṭattiṉarōṭu porutu aḻittavaṉ.
   avaṉiṭam cōḻaṉ taṉ karuttait terivittapōtu, avaṉ taṉṉiṭamuḷḷa
   paṭaikaḷōṭu tuṇai varuvatāka oppuk koṇṭāṉ. cēraṉum titiyaṉum iṇaṅki
   vantapōtu cōḻaṉukkup pōril veṟṟiyē kiṭṭiyatu pōṉṟa makiḻcci
   uṇṭākiviṭṭatu. porunaṉ eṉṟa vēḷ oruvaṉum inta muyaṟciyil cērntukoṇṭāṉ.
   vēṟṟu nāṭṭil uḷḷa vēḷirkaḷaiyum cērttukkoṇṭāl nalam eṉṟu avarkaḷ
   eṇṇiṉārkaḷ. erumaiyūraṉaik kēṭṭāl orukāl avaṉum cēralām eṉṟu cēraṉ
   coṉṉaṉ. iṉṟu maicūr eṉṟu vaḻaṅkum ūrukku vaṭamoḻiyil mahiṣapuram eṉṟu
   peyar. atuvē erumaiyūr eṉṟu tamiḻil vaḻaṅkiyatu. akkālattil atu periya
   aracāka irukkavillai. atai oru vēḷē āṇṭu vantāṉ; kuṟunila maṉṉaṉeṉṟē
   colla vēṇṭum. avaṉiṭam ciṟanta paṭai oṉṟu iruntatu. cōḻaṉ, titiyaṉ,
   porunaṉ mūvarum avaṉiṭam ceṉṟaṉar; cēraṉ tuṇai varuvatāka iruppataiyum
   collit tam karuttait teḷivākac coṉṉārkaḷ.
   valiya varum celvattai vēṇṭām eṉṟu colvār yār? pāṇṭi nāṭṭiṉ
   vaḷattaippaṟṟi erumaiyūraṉ muṉpē kēṭṭirukkiṟāṉ. maturai mānakar
   innāṭṭil vēṟu eṅkum kāṇāta ciṟappuṭaiya teṉpataip pulavarkaḷ collak kēṭ
   ṭirukkiṟāṉ. “aracaṉē iḷaiyavaṉ; nāṭō peritu; nām veṉṟāl namakkuk
   kiṭaikkum poruḷ aḷavaṟṟatu” eṉṟu cōḻaṉum piṟarum collac colla
   erumaiyūraṉukku nāvil nīr ūṟiṟṟu; “uṅkaḷ karuttukku iṇaṅkukiṟēṉ” eṉṟu
   uṭaṉpaṭṭāṉ.
   “iṉṉum yār yāraic cērttukkoḷḷalām?” eṉṟu kēṭṭāṉ cōḻaṉ. antap
   pakkaṅkaḷil yārēṉum takka paṭai valimaiyuṭaṉ iruntāl tuṇaiyākac
   cērttukkoḷḷalāmē eṉpatu avaṉ eṇṇam. paṭai perukap peruka veṟṟi
   uṟutippaṭum allavā? viraivilum niṉaitta kāriyattai niṟaivēṟṟi viṭalām.
   erumaiyūraṉ iraṇṭu pēraic coṉṉāṉ. “tuvāra camuttirattil pulikaṭimāl
   marapil vanta iruṅkōvēḷmāṉ irukkiṟāṉ; avaṉaik kēḷuṅkaḷ. takaṭūril eḻiṉi
   yeṉṉum vēḷ irukkiṟāṉ; avaṉai uṅkaḷukku muṉpē terintirukkalām. avaṉaiyum
   tuṇai cērttukkoḷḷalām... iṉṉum..."
   “pōtum, pōtum. ippōtē nām aintu pēr irukkiṟōm. aintu pēr cērntu nūṟṟu
   varai muṟiyaṭitta nāṭu itu. nīṅkaḷ coṉṉa iru varaiyum aṇukik kēṭkiṟōm.
   uṭaṉpaṭṭāl cērttukkoḷkiṟōm; illaiyāṉāl nām aivarum pōtum; inta ulaka
   muḻuvatumē veṉṟuviṭalām” eṉṟāṉ cōḻaṉ.
   erumaiyūraṉ cirittukkoṇṭāṉ. “pala kālamākap pukaḻ paṭaittu viḷaṅkum
   pāṇṭiyaṉatu pēraracai eḷitilē kulaittuviṭalām eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai.
   palaruṭaiya tuṇaivali iruntāl atu iyalum” eṉṟāṉ.
   cōḻaṉ mutalil iruṅkōvēḷmāṉiṭam ceṉṟāṉ. mikap paḻaṅ kālattil
   vaṭanāṭṭiliruntu vantu kuṭiyēṟiya vēḷirkaḷil oruvaṉuṭaiya vaḻi vantavaṉ
   avaṉ. avaṉuṭaiya kula mutalvaṉ oru muṉivaraik kāppāṟṟum poruṭṭup
   puliyōṭu, porutu ataṉaik koṉṟāṉ. ataṉāl avaṉukkup pulikaṭimāl eṉṟa
   ciṟappup peyar vantatu. appeyarai avaṉ vaḻi vantavarkaḷukkum cārtti
   vaḻaṅkuvatu marapāki viṭṭatu. tuvāra camuttiram eṉṉum ūrait tuvarai
   eṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. pulikaṭimāl marapai hoysāla
   vamcam eṉṟu ippōtu carittira āciriyarkaḷ kuṟikkiṟārkaḷ. vīram ceṟinta
   marapu atu.
   iruṅkōvēḷmāṉiṭam cōḻaṉum piṟarum ceṉṟu pēci avaṉaiyum tam kaṭciyil
   cērttuk koṇṭaṉar. takaṭūrai āṇṭa eḻiṉiyum avarkaḷukkut tuṇaiyāṉāṉ.
   muṭiyuṭai maṉṉarākiya cōḻaṉum cēraṉum, titiyaṉ, porunaṉ, erumaiyūraṉ,
   iruṅkōvēḷmāṉ, eḻiṉi eṉṉum aimperu vēḷirum oṉṟupaṭṭup pāṇṭiyaṉai etirttu
   veṉṟu pāṇṭi nāṭṭait tamakkuḷḷē paṅku pōṭṭukkoḷḷat tiṭṭamiṭṭaṉar.
   avaravarkaḷ tammāl iyaṉṟa aḷavukkup paṭaiyaik kūṭṭuvatāka uṟuti
   pūṇṭaṉar.
   ellārukkum ūkkam uṇṭākki muṉ niṉṟu pōrai naṭatta muṉ vantāṉ cōḻaṉ.
   cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum paramparai vairikaḷ. taṉṉuṭaiya muyaṟci varavara
   eṇṇiya ticaiyilē eṇṇiyapaṭi niṟaivēṟi varuvatai eṇṇi eṇṇi iṟumāntāṉ
   cōḻaṉ. taṉ talaiyil pāṇṭi nāṭṭu maṇi muṭiyē ēṟiviṭṭatu pōṉṟa
   kaṟpaṉaiyil avaṉ kiṭantu taṭumāṟiṉāṉ. uṭaṉē maturaikkuc ceṉṟu
   muṟṟukaiyiṭṭup pāṇṭiyaṉaic ciṟaipiṭikka vēṇṭumeṉṟa āttiram avaṉiṭam
   uṇṭāyiṟṟu. niṉaittavuṭaṉ naṭappatāka iruntāl ivvaḷavu muyaṟciyum
   allalum etaṟku?
   oruvāṟu avarkaḷ ēṟpāṭukaḷ niṟaivēṟiṉa. yār yār eppōtu eppaṭi vantu
   cērvatu eṉṟu yōcittārkaḷ. avaravarkaḷ vevvēṟu ticaiyil vantu tākkalām
   eṉṟu mutalil pēccu eḻuntatu. appaṭiyāṉāl ovvoruvaraiyum eḷitil pāṇṭip
   paṭai veṉṟuviṭakkūṭum eṉṟu añciṉar. paṭaiyiṉ ciṟu ciṟu pakutiyai
   ovvōriṭattilum aṉuppip poḻutu pōkkac ceytuviṭṭup periya paṭai irukkum
   iṭattil perumpālāṉa paṭaikaḷaik koṇṭu ceṉṟu porutu aḻittu, aṭuttu
   vēṟiṭattukku vantu poralām. ippaṭiyē yāvaraiyum pāṇṭiyaṉ aḻittuviṭalām.
   ātaliṉ, ellōrum oruṅkē oru ticaiyiṟ ceṉṟu pōr ceytalē nalam eṉṟu
   tīrmāṉittaṉar.
   iru peru maṉṉarum aimperu vēḷirum pōr muḻakkam ceytuviṭṭaṉar. muṉ
   aṟivippu illā mal pōr ceyvatu akkālattil vaḻakkam aṉṟu. pōr
   nikaḻvataṟku muṉ ataṉai aṟivippatōṭu, pakaiyaracaṉ nāṭṭiluḷḷa
   periyōrkaḷaiyum maṅkaiyaraiyum kuḻantaikaḷaiyum vēṟu iṭattukkup pōy
   viṭumpaṭi eccarippārkaḷ. pōril avarkaḷukku ūṟupāṭu nikaḻak kūṭāteṉpatu
   pakaivarkaḷ karuttu. piṟaku āniraikaḷai ōṭṭivantuviṭuvārkaḷ. avaṟṟukkut
   tīṅku nērakkūṭātu. “caṇṭaikku eṭupiṭi māṭu piṭi” eṉṟu tamiḻil oru
   paḻamoḻi uṇṭu. atu inta ānirai koḷḷum vaḻakkattaiyē pulappaṭuttukiṟatu.
   ivvāṟu oru muṟaiyai mēṟkoṇṭu pōr nikaḻttiyatāl aṟap pōreṉṟu coṉṉārkaḷ.
   pōr muḻakkam neṭuñceḻiyaṉ kātil viḻuntatu. ēḻu pēr oṉṟākac
   cērntukoṇṭārkaḷ eṉpatai uṇarntāṉ. kuṭimakkaḷiṟ cilarukkuc caṟṟē accam
   tōṉṟiyatu. “iṉṉum piḷḷaip pirāyam nīṅkavillai. ataṟkuḷ ivvaḷavu pērōṭu
   eppaṭip poruvatu?” eṉṟu tamakkuḷ pēcikkoṇṭārkaḷ. āṉāl pāṇṭiya maṉṉaṉ
   kutitteḻuntāṉ. ulakamē etirttu vantālum añcātavaṉaip pōla miṭukkōṭu
   pēciṉāṉ. “āyiram elikaḷ vantuviṭṭaṉavē eṉṟu pāmpu añcuvatillai. periya
   yāṉai āyiṟṟē eṉṟu ciṅkak kuṭṭi cōrntu pōvatillai. mūṭṭai mūṭṭaiyākap
   pañcu irukkiṟatē eṉṟu neruppu niṟpatillai. ēḻu pēr talaivar oru
   paṭaikku eṉṟāl, atuvē ataṟkuk kuṟai. paṭai muḻuvatum oruvar talaimaiyil
   iyaṅkiṉāltāṉ ataṉ vīram aṉaittum pakaivaṉai etirppatil payaṉpaṭum.
   talaivarkaḷ palarāṉāl karuttu vēṟupāṭu ovvoru kaṇattum eḻum” eṉṟu
   aṟivilum, anupavattilum ciṟantavaṉaip pōl avaṉ pēciṉāṉ. attaṉaiyum
   uṇmai. amaiccarum paṭait talaivarkaḷum viyantārkaḷ eṉṟu maṭṭum coṉṉāl
   pōtumā? avarkaḷukkuc ciṟitaḷavu irunta aiyamum pañcāyp paṟantu
   pōyviṭṭatu. “inta aracaṉait talaivaṉākap peṟṟup pōr ceyyak koṭuttu
   vaittirukka vēṇṭum” eṉṟu yāvarum orumukamākak kūṟiṉar.
   araṇmaṉaiyil irunta cilar neṭuñceḻiyaṉatu iḷamaiyai niṉaintu añciyatu
   avaṉukkut teriyavantatu. pakaivarkaḷum, “ivaṉ ciṟiya paiyaṉ” eṉṟu
   eḷḷiyatākak kēḷviyuṟṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷil kaṉal koppuḷittatu. neñcil vīram
   kaṉaṉṟatu. araca kulattiṉ miṭukku avaṉ nāvil uruvākiyatu. vañciṉam
   kūṟat toṭaṅkiṉāṉ:
   “itai yāvarum kēḷuṅkaḷ. ‘ivaṉ nāṭṭaip periteṉṟu pārāṭṭic
   colkiṟavarkaḷaip pārttuc cirikkattāṉ vēṇṭum. ivaṉ ciṟiyavaṉ. ivaṉāl
   eṉṉa ceyya muṭiyum?’ eṉṟu avvēntarkaḷ pēcikkoḷkiṟārkaḷām. periya periya
   yāṉaikaḷum tērum māvum paṭai vīrarkaḷum mikutiyāka iruppatāka eṇṇi
   iṟumāntukoṇṭirukkiṟārkaḷ. pāṇṭi nāṭṭu vīrarkaḷuṭaiya valimaiyai eṇṇi
   avarkaḷ añcavillai. cēraṉukkup paḻaiya kōpam vēṟu irukkum. eṉṉa eṉṉavō
   ciṟucoṟ colli eḷḷi nakaiyāṭukiṟārkaḷām!”
   “ām, ām; appaṭittāṉ anta nāṭṭiliruntu vantavarkaḷ coṉṉārkaḷ” eṉṟu
   aracavaiyil cilar tamakkuḷ kūṟikkoṇṭaṉar.
   “avarkaḷ uṇmaiyai aṟiyātavarkaḷ. pāṇṭi nāṭṭiṉ ciṟappai uṇarātavarkaḷ.
   inta maṇṇiṉ vīrattait terintu koḷḷātavarkaḷ. eṉ iḷamaiyaiyum ciṟiya
   uruvaiyum pārttu ēmāntu pōy viṭṭārkaḷ. intac ciṟiya uṭampil imaya
   malaiyaip patam pārtta vaḻutiyiṉ rattam ōṭuvatu avarkaḷukkut
   teriyavillai. kaṭalaḷavum taṉ nāṭṭai virittu munnīr vaṭimpilē taṉ
   aṭiyai vaittu atu taṉ pātattai alampa niṉṟa peruviṟal paṭaitta pāṇṭiyaṉ
   uṭampilē aṉṟu irunta miṭukku inta uṭampilum iruppatai avarkaḷ niṉaittup
   pārkkavillai. maṉṉaraip puṟaṅ kaṇṭu veṟṟik koṭi nāṭṭi vēḷvi ceyta
   mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ valimai iṉṉum pāṇṭiya paramparaiyilē kuṉṟāmaṟ
   cuṭar viṭuvatai eṇṇip pārkka avarkaḷukku nēramillai; aṟivillai; vitiyum
   illaipōlum!”
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya pēccil miṭukku ēṟiyatu; kaṉal kumuṟiyatu;
   vīram veṭittatu. coṟkaḷ ampukaḷaippōla aṭukkaṭukkāka, vēkamāka, cūṭāka
   veḷi vantaṉa. avaiyil iruntavarkaḷ mūccaiyum aṭakkikkoṇṭu kēṭṭārkaḷ.
   “eṉṉuṭaiya valimai teriyāmal ciṟucol colliya vēntaraip porutu, avarkaḷ
   avvaḷavu pēraiyum veṉṟu, avarkaḷ muracattaiyum avarkaḷaiyum oruṅkē
   kaikkoḷḷāviṭṭāl, eṉ kuṭai niḻalil vāḻkiṟa kuṭimakkaḷ, pātukāppaik
   kāṇāmal, eṅkaḷ aracaṉ koṭiyavaṉ eṉṟu kaṇṇīr viṭṭut tūṟṟum koṭuṅkōlai
   uṭaiyavaṉākuka! uyarnta perumaiyaiyum, ciṟanta kēḷviyaiyum uṭaiya
   marutaṉārai mutalvarāka uṭaiya ulakattōṭu nilai peṟṟa palar pukaḻum
   ciṟappaiyuṭaiya pulavarkaḷ eṉ nāṭṭaip pāṭāmal pōkaṭṭum! eṉṉuṭaiya
   pātukāppil irukkum uṟaviṉarkaḷ tuṉpuṟumpaṭiyum, eṉṉiṭam
   irappavarkaḷukku īyāmaṟ pōkumpaṭiyum vaṟumai eṉṉai vantu aṭaiyaṭṭum!”
   eṉṟu aracaṉ vañciṉam kūṟi muṭittāṉ. ciṟitu nēram avaiyil ūci viḻuntālum
   kēṭkum meḷaṉam nilaviyatu.
   mella māṅkuṭi marutaṉār pēciṉār. “aracē, pāṇṭiya kulattiṉ kuruti
   eppaṭik kotikkum eṉpatai iṉṟu naṉṟāka uṇarntēṉ” eṉṟār. avar oruvartām
   appōtu pēcamuṭiyum. avarum curukkamākap pēciṉār. “kulattiṉ perumaikku
   ēṟṟa vañciṉam itu. uṉakku veṟṟi kiṭaippatu niccayam. nī nīṭu vāḻka!”
   eṉṟu vāḻttiṉār. avai kalaintatu. pōrukku āyattaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
   aracaṉ tāṉ kūṟiya vañciṉattaik kaviyākavē amaittu viṭṭāṉ. avaṉum tamiḻp
   pulamaiyiṟ ciṟantavaṉ. uṇarccik kontaḷippai uruvākkik kāṭṭum antak
   kavitai puṟanāṉūṟṟil iṉṟu oḷirkiṟatu.
   ‘nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar;
   iḷaiyaṉ ivaṉ’ eṉa uḷaiyak kūṟip
   paṭumaṇi iraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ
   neṭunal yāṉaiyum tērum māvum
   paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yām’ eṉṟu
   uṟutuppu añcātu uṭalciṉam cerukkic
   ciṟucol colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
   aruñcamam citaiyat tākki muracamoṭu
   oruṅkakap paṭēeṉ āyiṉ, poruntiya
   eṉ niḻal vāḻnar cel niḻaṟ kāṇātu
   ‘koṭiyaṉem iṟai’ eṉak kaṇṇīr parappik
   kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka!
   ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
   māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉ āka
   ulakamoṭu nilaiyaiya palarpukaḻ ciṟappiṟ
   pulavar pāṭātu varaikaeṉ nilavarai! purappōr puṉkaṇ kūra,
   irappōrkku īyā iṉmaiyāṉ uṟavē!
   ----
   ivaṉ āḷum nāṭṭai uyarvākak colpavarkaḷ eḷḷi nakaiyāṭaṟkuriyavarkaḷ;
   ivaṉ iḷaiya ciṟu paiyaṉ’ eṉṟu nāṉ varuntumpaṭi colli, ‘olikkiṉṟa maṇi
   māṟi māṟi icaikkum paranta aṭiyaipum parutta kālaiyum uṭaiya
   yāṉaiyaiyum, tēraiyum, kutiraiyaiyum, paṭaikkalaṅkaḷaip peṟṟa
   vīrarkaḷaiyum uṭaiyōm yām’ eṉṟu eṉṉuṭaiya mikka valimaikku añcāmal
   perum ciṉam mikkuc ciṟumaip paṇpaik kāṭṭum coṟkaḷaic colliya
   ciṉamuṭaiya maṉṉarai, vellaṟkariya pōrilē citaiyumpaṭi tākki
   avarkaḷuṭaiya muracattōṭu oruṅkē akappaṭuttāmal iruntēṉāṉāl, itukāṟum
   porunti niṟkum eṉ kuṭai kiḻalil vāḻvārkaḷākiya kuṭi makkaḷ tāṅkaḷ
   pātukāppiṉ poruṭṭuc cārum niḻalaik kāṇāmal, ‘em vēntaṉ koṭiyavaṉ’ eṉṟu
   kaṇṇīr viṭṭup paḻi tūṟṟum koṭuṅkōluṭaiyavaṉākuka! uyarnta perumaiyaiyum
   mēmpaṭṭa kēḷviyaiyumuṭaiya māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka ulakattōṭu
   nilaipeṟṟa palar pukaḻum ciṟappaip peṟṟa pulavar eṉ nila ellaiyaip
   pāṭāmal nīṅkuka! eṉṉāl kāppāṟṟuvataṟkuriya uṟaviṉar tuṉpam mika,
   eṉṉiṭam vantu irappavarkaḷukkuk koṭukka māṭṭāta vaṟumaiyai yāṉ
   aṭaivēṉākuka!
   ------------------

                   3. talaiyālaṅkāṉattup perum pōr

   aracaṉ pōrukkup puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. ivvaḷavu iḷam pirāyattil yār pōrukkuc
   ceṉṟirukkiṟārkaḷ? iḷamaiyil aracukaṭṭil ēṟiya aracarkaḷ uṇṭu. āṉāl ivaṉ
   iṉṉum piḷḷaip paruvam tāṇṭavillai; ataṟkuḷ villai ēntikkoṇṭāṉ. eṉṉa
   vīram! eṉṉa vīram!
   ‘ivaṉuṭaiya aṟivaiyum kulap perumaiyaiyum eppaṭip pārāṭṭuvatu! ivaṉ
   muṉṉōrkaḷ pōrukkup puṟappaṭṭāl itō inta nakarattiṉ vācalil uḷḷa
   kuḷirnta poykaiyil mūḻkuvārkaḷ. vēppantaḷiraic cūṭikkoḷvārkaḷ. ivaṉum
   anta marapu tavaṟāmal ceykiṟāṉē! mūtūr vāyiliṟ paṇik kayattil mūḻkiṉāṉ.
   potuviṭattil uḷḷa vēmpiṉ taḷirai aṇintāṉ. matta yāṉai puṟappaṭṭatu
   pōlap puṟappaṭṭuviṭṭāṉē! ivaṉai etirkka vanta pakaivarkaḷ oruvarā,
   iruvarā? palar allavā? avarkaḷ aṉaivaraiyum iṉṟaip pōtukkuḷ ivaṉ
   aḻittuviṭa muṭiyumā? cilar eñcuvārkaḷō!’ eṉṟu pulavarkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ.
   iṭaikkuṉṟūr kiḻār eṉṉum pulavar inta nikaḻccikaḷai appaṭiyē kaviyil
   vaittup pāṭiṉār.
   mūtūr vāyiṟ paṉikkayam maṇṇi
   maṉṟa vēmpiṉ oṇkuḻai malaintu
   teṇkiṇai muṉṉark kaḷiṟṟiṉ iyali
   vempōrc ceḻiyaṉum vantaṉaṉ; etirnta
   vampa maḷḷarō palarē;
   eñcuvar kollō? pakal tavac ciṟitē![1]
   “pōraippaṟṟi evvaḷavō ceytikaḷai aṟintirukkiṟōm. pala pōrkaḷaippaṟṟik
   kēṭṭirukkiṟōm. āṉāl itaṟku muṉ ittakaiyatoru pōraippaṟṟik kēṭṭatē
   illai” eṉṟār iṭaik kuṉṟūr kiḻār.
   ayalil niṉṟa pulavar, “etai eṇṇic colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār.
   “ōr aracaṉai maṟṟōr aracaṉ tākkuvatu uṇṭu. oruvaṉai oruvaṉ etirttu
   aḻitalum uṇṭu. atu putumaiyaṉṟu; ulakattil eṅkum naṭakkum iyaṟkai. āṉāl
   itaṟku muṉ inta mātiri naṭantataik kēṭṭatē illai.”
   “ituvum caṇṭaitāṉē?”
   “itil ēḻu pērōṭu iḷam paruvamuṭaiya oru maṉṉaṉ taṉiyē niṉṟu
   pōriṭuvateṉpatu viyappilum viyappu! itu muṉpu kaṇṭaṟiyāta pōr” eṉṟu tam
   viyappukkuriya kāraṇattai veḷiyiṭṭār iṭaikkuṉṟūr kiḻār.
   “anta ēḻu pēraiyum tēṭi ivaṉā pōṉāṉ? maṇṇācai ivaṉukku illai. pāṇṭi
   nāṭṭait takkapaṭi āṇṭuvantāl pōtumē. avarkaḷukkuttāṉ maṇṇācai; pāṇṭi
   nāṭṭaip paṅkiṭṭuk koḷḷalām eṉṟu ācai. talai vācalil vantu paṭaiyuṭaṉ
   niṟkumpoḻutu araṇmaṉaiyil tūṅkik koṇṭirukka muṭiyumā?”
   “avarkaḷ nāṭṭiṉ ellaiyil vantu akkiramamākap pukuntatu uṇmaitāṉ.
   avarkaḷukku ivaṉuṭaiya perumai teriyavillai; ivaṉuṭaiya talaimaiyum
   teriyavillai. ācai oṉṟē unta aṟivu maṅka vantuviṭṭārkaḷ. appaṭi
   vantavarkaḷ eḷiyarākat tōṟṟavillai. muṉpē pala pōril īṭupaṭṭuk kaḻal
   kaṭṭikkoṇṭavarkaḷ. avarkaḷai nāṉ oruvaṉē ceṉṟu aṭukiṟēṉ eṉṟu
   puṟappaṭṭāṉē, nam aracaṉ; atu evvaḷavu āccariyamāṉa ceyal!”
   “uṇmaitāṉ. ivaṉum avarkaḷaip pōla vēṟu yāraiyēṉum tuṇaivarkaḷākac
   cērttuk koḷḷavillai. taṉ palattil ivaṉ attuṇai nampikkai
   vaittirukkiṟāṉ.”
   “atu māttiram aṉṟu. muṉpu cēraṉ etirttapōtu paṭait talaivarkaḷai viṭṭu
   aṭakkiṉatu pōlac ceytirukkalām. appaṭiyum ceyya villai. pōrppaṟai kātil
   viḻuntatō illaiyō, taṉ kulattukkuriya vēppan taḷiraic cūṭikkoṇṭāṉ,
   nāṭṭai muṟṟukaiyiṭṭirukkum pakaivarōṭu porap pukuvār aṇikiṟa
   marapuppaṭi uḻiñaik koṭiyaiyum aṇintu koṇṭāṉ. vīra muracu ārppa, anta
   ēḻu pēraiyum aṭakkuvēṉ eṉṟu puṟappaṭṭu viṭṭāṉē! intap paruvattil
   ittuṇait tuṇivu uṇṭāṉatu āccariyappaṭak kūṭiyatallavā?”
   “ām, ām” eṉṟu ippōtu talaiyacaittār maṟṟoru pulavar.
   pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭavellaiyilē pōr mūṇṭatu. aṅkēyē pakaivarkaḷai etirttu
   aḻippatu eṉṟu pāṇṭiya maṉṉaṉ puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.
   pakaivar ēḻu pērkaḷ; pakaip paṭaikaḷum ēḻu. āyiṉum ēḻu vakaiyil
   ceyalāṟṟalāmā? erumaiyūraṉ paṭaikkum cōḻanāṭṭup paṭaikkum pēccilum
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum evvaḷavō vēṟupāṭukaḷ. muṉpu kūṭiyaṟiyātavarkaḷ
   avarkaḷ. attakaiyavarkaḷ eppaṭi ottup pōr ceyya muṭiyum? cōḻa nāṭṭu
   vēḷirkaḷil iṉṉum cilarait tuṇaikku aḻaittirukkalām; neṭuñ cēymaiyiluḷḷa
   iruṅkōvēḷmāṉiṭam pōyirukka vēṇṭām; erumaiyūraṉai nāṭiyirukka vēṇṭām.
   ellām paṭṭa piṟaku tāṉē terikiṉṟaṉa? ovvōr ūrp paṭaiyum ovvoru vakaiyil
   pōriṭuvatāka iruntāl pōril eppaṭi orumittut tākka iyalum?
   intak kuṟaipāṭum pāṇṭiyaṉatu paṭaikkup palamāka muṭintatu.
   iyaṟkaiyākavē peruviṟal paṭaitta paṭaittalaivarkaḷ kaṭṭuttiṭṭamākap
   paṭai vīrarkaḷai naṭattic ceṉṟaṉar. pāṇṭi nāṭṭup paṭaiyiṉ oḻuṅku
   muṟaikku muṉ enta nāṭṭup paṭaiyiṉ oḻuṅku muṟaiyum nillātu. taṉ paṭaip
   palamum pakaivaruṭaiya valiyiṉmaiyum pāṇṭiyaṉukkut tuṇaiyāyiṉa.
   pakai maṉṉarkaḷ pāṇṭiyaṉ iḷam paruvattiṉaṉ eṉpatai eṇṇiṉārkaḷē yaṉṟip
   paṭaiyai iyakkiya talaivarkaḷ pala pōril veṟṟi peṟṟuk kaitērntavarkaḷ
   eṉpatai eṇṇavillai.
   pāṇṭi nāṭṭiṉ ellaiyil ciṟitu nērantāṉ pōr naṭaipeṟṟatu. pakaip paṭai
   mella mellap piṉṉukku nakarntatu. cōḻa nāṭṭiṉ ellaikkuḷ pōr naṭakkat
   toṭaṅkiyatu. mella mella nakarntatu pakaippaṭai; piṉpu vēkamākavum
   ceṉṟatu. kaṭaiciyil talaiyālaṅkāṉam[2] eṉṉum iṭattil niṉṟu pōr ceytatu.
   atuvaraiyil varāmal tāmatamāṉa piṟa paṭaikaḷum vantu cērntaṉa.
   taṉṉuṭaiya ellaikkuḷḷē pāṇṭiyaṉ paṭai vantuviṭṭamaiyāl eḷitil cuṟṟi
   vaḷaittut tolaittuviṭalām eṉṟu nampiṉāṉ cōḻaṉ. maṟṟavarkaḷukkum colli
   ūkkiṉāṉ.
   pōr kaṭumaiyāka mūṇṭatu. iru peru vēntarum aimperu vēḷirum tam tam
   paṭaikkut talaivarāka niṉṟu muṭukkiṉar. pāṇṭi nāṭṭup paṭaikku
   neṭuñceḻiyaṉē talaimai vakittāṉ. avaṉuṭaiya vīrattaik kaṇṭu paṭaivīrar
   attaṉai pērum ūkkamuṟṟaṉar. ‘vīṭṭil iṉitākap poḻutu pōkkavēṇṭiya iḷam
   paruvattiṉaṉākiya ivaṉē nēril pōrkkaḷattil vantu añcāmal niṉṟu pōr
   ceyyumpōtu, ivaṉukkāka uyiraiyum vaḻaṅki veṟṟi vāṅkit taravēṇṭiyatu nam
   kaṭamai’ eṉṟa uṇarcci avarkaḷukku mēlōṅki niṉṟatu.
   mutal pōril cōḻaṉatu paṭai kai viñciyatu pōlat tōṉṟiyatu. āyiṉum
   toṭarntu tākkuvataṟku appaṭaikkut tuṇaippaṭai utavi ceyyavillai.
   iruppiṉum veṟṟi tōlvi yār paṅkil eṉṟu colla muṭiyāta nilaiyē nīṭittatu.
   cōḻaṉ iraṇṭu kāriyaṅkaḷaic ceytuvantāṉ. taṉ paṭaikkut talaimai pūṇṭu
   pōr ceytatōṭu maṟṟa naṇparkaḷaiyum avvappōtu ūkkivantāṉ. antap pōril
   avarkaḷukkut taṉṉaḷavu ūṟṟam illaiyeṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattiṉūṭē
   iruppatai intac ceyalāl avaṉ veḷippaṭuttik koṇṭāṉ. vēḷir paṭaikaḷ
   pāṇṭiyaṉ paṭaiyai etirttu niṟkum āṟṟalai iḻantaṉa.
   camayam pārttu neṭuñceḻiyaṉ ciṅkavēṟu pōl pāyntāṉ. itu kaṉṉip pōrāka
   iruppiṉum avaṉuṭaiya pōrt tiṟamai kaṇattukkuk kaṇam naṇparkaḷukku
   viyappaiyum pakaivarkaḷukku accattaiyum uṇṭākkiyatu. mella mellap
   pāṇṭippaṭai muṉṉēṟiyatu. vēḷir paṭaiyiṟ cilar paṭaiyai viṭṭē
   ōṭippōyiṉar. atu kaṇṭa maṟṟavarkaḷukkum cōrvu uṇṭāyiṟṟu.
   erumaiyūraṉ paṭaivīrarkaḷukkuttāṉ mutal mutalil cōrvu uṇṭāyiṟṟu.
   “nammuṭaiya ūr eṅkē? inta iṭam eṅkē? pāṇṭiyaṉukkum namakkum eṉṉa pakai?
   cōḻaṉukkum namakkum eṉṉa uṟavu? nammuṭaiya talaivar paittiyakkārat
   taṉamāka intac cōḻaṉ pēccaik kēṭṭu ēmāntu pōyviṭṭār. pāṇṭiyaṉ
   tōlviyuṟṟālum avaṉ nāṭṭai nammāl āḷa muṭiyumā? cōḻaṉukkuttāṉē atu
   kāṇiyākum? pala nāṭukaḷ iṭaiyiṭṭu nām vāḻkiṟōm. cila poruḷai aḷḷik
   koṇṭu pōkalām. avai ettaṉai nāḷaikku utavum?’-ippaṭi avarkaḷukkuḷ ūkkak
   kuṟaivu talai nīṭṭiyatu. inta eṇṇam pulikaṭimāl paṭaiyil
   uḷḷavarkaḷukkum aṭuttapaṭi tōṉṟiyatu. tamakku naṉmai ētum illai eṉṟa
   eṇṇam uṇṭāki viṭṭāl piṟaku pōril eppaṭi ūkkam toṭarntu irukka muṭiyum?
   aṅkaṅkē pakaip paṭaikaḷil uḷḷa vīrarkaḷ kai vāṅkiṉar. cōḻaṉ maṭṭum
   tuṇivōṭu niṉṟāṉ. cēraṉukkukkūṭa ūkkam kuṟaintuviṭṭatu. cōḻap
   perumpaṭaiyē neṭunēram pāṇṭiyaṉ paṭaiyiṉ muṉ niṉṟu porutatu. kaṭaiciyil
   atuvum piṉ vāṅkiyatu.
   pāṇṭip paṭaiyiṉ āṟṟalum oṟṟumaiyum, neṭuñceḻiyaṉatu vīramum aṉpum
   veṟṟiyai uṇṭākkiṉa. acceḻiyaṉ kaṉṉip pōril veṟṟi makaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ.
   eṅkē pārttālum veṟṟi āravārantāṉ. cōḻaṉ aṭipaṇintāṉ. cēraṉ ōṭippōṉāṉ.
   maṟṟa vēḷirum irunta iṭam teriyāmal oḷintukoṇṭārkaḷ. talaiyālaṅkāṉattup
   perumpōr eṉṟu appōrai vaḻaṅkuvar. veṉṟavarum atai maṟakkāmal
   pārāṭṭiṉārkaḷ; tōṟṟavarkaḷum maṟakkavillai.
   neṭuñceḻiyaṉ, cōḻaṉum piṟarum paṇintu aḷitta poruḷkaḷuṭaṉum, aṅkaṅkē
   vārikkoṇṭa paṇṭaṅkaḷuṭaṉum maturaikku vantu veṟṟi viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ.
   pulavarkaḷ avaṉ pukaḻaip pāṭiṉārkaḷ. avaṉ avarkaḷukkut tāṉ peṟṟa
   poruḷkaḷai vīciṉāṉ. pāṇarkaḷum, piṟa kalaiñarkaḷum palavakaip
   paricilkaḷaip peṟṟaṉar. pōr ceyta vīrarkaḷukkup pala paṇṭaṅkaḷai maṉṉaṉ
   vaḻaṅkiṉāṉ. paṭait talaivarkaḷukku ēṉāti, nampi eṉṟa ciṟappup
   paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. amaiccarkaḷukkuk kāviti eṉṉum paṭṭattai
   aḷittāṉ.
   pōr nikaḻntatu cila nāṭkaḷē yāṉālum ataṉāl uṇṭāṉa makiḻcci yāravāram
   pala mātaṅkaḷ iruntatu. pulavarkaḷ kavi pāṭi anta veṟṟiyai makkaḷ
   maṟavātapaṭi ceytārkaḷ.
   neṭuñceḻiyaṉaip pulavarkaḷ pārāṭṭum pōtellām avaṉ taṉ paṭait
   talaivarkaḷaiyum vīrarkaḷaiyum pukaḻntāṉ. tāṉ oṉṟum ceyyātavaṉaip pōla
   iruntāṉ. inta uyarnta paṇpai uṇarntu ataiyum pārāṭṭiṉārkaḷ pulavarkaḷ.
   “pōr ceyyum paruvam iṉṉum varavillai. nēṟṟu varaikkum kiṇkiṇi
   aṇintirunta kāl atu. ippōtu atil kaḻalai aṇintukoṇṭāṉ. ippōtutāṉ kuṭumi
   vaittārkaḷ. ataṟkuḷ vēppan taḷiraiyum uḻiñaiyaiyum aṇintukoṇṭāṉ. kaiyil
   kāppu aṇintu viḷaiyāṭiṉavaṉ ataik kaḻaṟṟiviṭṭu villai eṭuttukkoṇṭāṉ.
   tēril ciṅkak kuṭṭipōla niṉṟāṉ. ‘ivaṉ yār! viḷaiyāṭikkoṇṭirunta avaṉā!’
   eṉṟu nāṅkaḷ eṅkaḷ kaṇkaḷaiyē nampavillai. avaṉ vāḻaṭṭum, avaṉ kaṇṇi
   vāḻaṭṭum eṉṟu pōṟṟiṉōm. eṅkaḷ kaṇṇēṟu paṭakkūṭātallavā? iṉṉum kuḻantaip
   paruvattukkuriya aimpaṭait tāliyaik kaḻaṟṟavillai. pālai viṭṭuviṭṭuc
   cōṟē uṇṇum paḻakkamum varavillai. ataṟkuḷ paṭaiyeṭuttu vanta pakaiñarai
   etirkkap puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. avarkaḷuṭaiya paṭaip perumaiyaik kaṇṭu
   viyakkavum illai; atai alaṭciyam ceyyavum illai. avarait takkapaṭi
   tākki eliyaip poṟiyilē akappaṭuttuvatupōlac cuṟṟikkoṇṭāṉ.
   veṟṟiyāravāram vāṉattil etiroli ceyyumāṟu avarkaḷai maṭakkiṉāṉ;
   nilattaik kavvumpaṭi ceytāṉ. ataik kaṇṭu nāṭē aticayattil mūḻkik
   kiṭakkiṟatu. avaṉō itaṟkāka aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaiyavum illai; taṉ
   perumaiyaic collikkoḷḷavum illai. avaṉ vīrattaic colvatā? uḷḷat
   tiṇmaiyaic colvatā? paṇpiṉ ciṟappaic colvatā?”[3]
   ivvāṟu pāṭiṉār iṭaikkuṉṟūr kiḻār. oru pāṭṭōṭu niṉṟārā? mēlum mēlum
   pāṭiṉār.
   “antap paittiyakkārarkaḷuṭaiya aṟivai eṉṉaveṉṟu colvatu! puli
   puṟappaṭṭāl ataṉ muṉpu maṟṟa vilaṅkukaḷ emmāttiram? atu cōmpal
   murittukkoṇṭu pāyumpōtallavā ataṉ perumai terikiṟatu? puliyiṉ āṟṟalait
   terintu koḷḷātavarkaḷ avarkaḷ. cōḻaṉ pulik koṭiyaik kaiyilē
   piṭittirukkiṟāṉē aṉṟi, ataṉ taṉmaiyaic ciṟitum eṇṇiṉāṉ illai.
   maṟṟavarkaḷum ivaṉ vīrattai matiyāmal tāṅkaḷē periyavarkaḷ eṉṟu
   puṟappaṭṭārkaḷ. ‘ivaṉ ciṟu piḷḷaiyāṇṭāṉ; ivaṉ nāṭu kiṭaittāl namakkup
   periya koḷḷai kiṭaikkum’ eṉṟu eṇṇi vantārkaḷ. avarkaḷai inta nāṭṭilē
   vaittu nacukkiyirukkalām. ivaṉ appaṭic ceyyavillai. pakaivar nāṭṭiṟkē
   ceṉṟu ūrp peṇkaḷ avaruṭaiya tōlvi kaṇṭu nāṉumpaṭi aṅkēyē aṭṭāṉ. eṉṉē
   ivaṉ vīram!”[4] eṉṟu pā alaṅkal cūṭṭiṉār.
   māṅkuṭi marutaṉār pāṭiṉār. nakkīrar pāṭiṉār. iṉṉum pala pulavarkaḷ
   talaiyālaṅkāṉattup pōraiyum, atil pāṇṭiyaṉukkuk kiṭaitta veṟṟiyaiyum
   pala pala vakaiyilē puṉaintu pāṭi iṉpuṟṟārkaḷ. antap pāṭalkaḷ nāṭṭu
   makkaḷukkut tamiḻ iṉpattaiyum, maṉṉaṉatu pukaḻaiyum oruṅkē
   veḷippaṭuttiṉa. atumutal neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa
   neṭuñceḻiyaṉāṉāṉ. pulavarum pāṇṭi nāṭṭu makkaḷum māttiramā appaṭic
   coṉṉārkaḷ? antap pōrkkaḷattil tōlviyuṟṟavarkaḷiṉ nāṭṭilum avaṉuṭaiya
   peyar intac ciṟappuṭaṉē vaḻaṅkalāyiṟṟu.
   -----------
   [1]. taṉ paḻaiya nakaratkiṉ vāyilil uḷḷa kuḷircciyaiyuṭaiya kuḷattil
   nīrāṭip potuviṭattil vaḷarntuḷḷa vēmpiṉ oḷḷiya taḷirai aṇintu, teḷivāṉa
   paṟai muṉṉālē, pōtalē uṭaiya āṇ yāṉaiyaippōla miṭukkuṭaṉ naṭantu
   vevviya pōraic ceyyum pāṇṭiya maṉṉaṉum vantāṉ; avaṉukku muṉ etirppaṭṭa
   putiya vīrarō palar; pakaṟpoḻutu, mikac ciṟitu. ivarkaḷ aḻiyāmal
   eñcuvārkaḷō!
   [2]. kuṭavāyilukku arukil talaiyālaṅkāṭu eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkum
   civattalamē itu.
   [3]. puṟanāṉūṟu.77
   [4]. puṟanāṉūṟu.98.
   ----------

                              4. pōril ūkkam

   talaiyālaṅkāṉattil veṟṟi makaḷaik kaippiṭittapiṉ pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉukkut tōḷtivuai mikutiyākiviṭṭatu. atu mikap periya pōrāka
   iruntataṉāl pōrt toḻiliṉ tuṟaikaḷaiyellām naṉku uṇarum vāyppu avaṉukkuk
   kiṭaittatu. muṭiyuṭai maṉṉarkaḷ muṟintōṭa vīra viḷaiyāṭṭu nikaḻttiya
   avaṉ pukaḻ tamiḻaka muḻuvatumē paraviyatu. ‘iḷaiñaṉ ivaṉ; eppaṭi nāṭṭai
   āḷap pōkiruṉō!’ eṉṟu aiyuṟṟavarkaḷ ippōtu avaṉatu iḷamaiyai eṇṇiyē
   perumitam aṭaintārkaḷ. neṭuṅkālam avaṉ āṭci ceyvāṉ allavā? iṉiyum
   eṅkēṉum pakaivar iruntāl avarkaḷai aṭiyōṭu tolaippēṉ eṉṟu vīra muḻakkam
   ceytāṉ vaḻuti.
   ak kālattil pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭa kiḻakkē cōḻa nāṭṭiṉ ellaiyil
   kaṭaṟkaraiyai aṭutta pakuti oṉṟai evvi eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. nīḻal eṉṉum
   ūril avaṉ vāḻntāṉ. perum pōr naṭantu muṭinta intac camayattil pāṇṭip
   paṭai iḷaippāṟum eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭāṉ. taṉ nilap pakutiyai aṭuttuḷḷa
   pāṇṭi nāṭṭup pakuti oṉṟiṉmēl paṭai, yeṭuttuc ceṉṟu atait
   taṉatākkikkoṇṭu koṭi nāṭṭiṉāṉ; intac ceyti pāṇṭiyaṉai eṭṭiyavuṭaṉ avaṉ
   kotitteḻuntāṉ. yāṉaikaḷaipporutu veṉṟa kōḷarikku muyal emmāttiram? oru
   ciṟu paṭaiyai aṉuppi vēḷ evviyai ōṭṭac ceytatōṭu avaṉ nāṭṭaiyum
   akappaṭuttac ceytāṉ. appōtutāṉ evvikku uṇarvu vantatu. ivvaḷavu periya
   aracai etirttatu evvaḷavu pētaimai eṉṟu terintukoṇṭāṉ. ‘iṉi ittakaiya,
   ceyalaic ceyyēṉ. ippōtu nāṉ ceyta piḻaikkāka eṉakkuriya
   miḻalaikkūṟṟattaip pāṇṭiyaṉukku aḷittuviṭukiṟēṉ’ eṉṟu camātāṉam
   pēciṉāṉ. pāṇṭiyaṉukku nāṭācai illāmaiyāl avaṉ viruppappaṭiyē avaṉai
   maṉṉittu, avaṉ vaḻaṅkiya miḻalaikkūṟṟattai maṭṭum taṉ nāṭṭuṭaṉ
   cērttukkoṇṭāṉ.
   ivvāṟu vēṟu civa paḻaiya vēḷir kuṟumpu ceytaṉar. avarkaḷaiyum aṭakki
   avarkaḷuṭaiya muttūṟṟukkūṟṟam eṉṟa nilap pakutiyait taṉṉuṭaiya
   tākkikkoṇṭāṉ.
   nāḷukku nāḷ pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya vīram ōṅki vaḷarntatu. iḷamai miṭukkum
   kulattiṟkēyuriya tiṟalum cantarppamum cērac cēra avaṉukku eppōtumē
   pōril nāṭṭam iruntu vantatu. mikac ciṟiya pakaiyāṉālum perum
   pakaiyāṉālum tāṉē nēril ceṉṟu pōr ceyya vēṇṭum eṉṟa ārvam avaṉiṭam
   vaḷarntatu. avvāṟē ceṉṟu pōriṭṭu veṟṟi peṟṟāṉ.
   neṭuñceḻiyaṉ ariyaṇai yēṟiyatu mutal toṭarntu perum pōrkaḷum ciṟu
   pōrkaḷumākavē nikaḻntukoṇṭiruntaṉa. pāṇṭi nāṭṭu vīrarkaḷukku ūkkam
   kuṟaiyavillai. pōr vīrarkaḷukku veṟṟi uṇṭāka uṇṭākap pōril pukum ārvam
   vaḷarntu varum.
   āṉāl pulavarum cāṉṟōrum inta nilaiyai virumpavillai. viṭintu eḻuntāl
   vēl piṭippatum vil piṭippatumāka aracaṉ taṉ vāḻnāḷaik kaḻittāl
   avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil piṟa tuṟaikaḷ eṉṉāvatu? avaṉ tirumaṇam ceytukoḷḷa
   vēṇṭāmā? kalaiyiṉpam nukara vēṇṭāmā? pulavarkaḷaip pātukāttu avarkaḷ
   kavitaiyaik cuvaikka vēṇṭāmā? tamiḻp pulavarkaḷ kūṭit tamiḻc caṅkattil
   tamiḻ ārāyntaṉar. māṅkuṭi marutaṉār, nakkīraṉār mutaliya pulavar peru
   makkaḷ tamiḻai vaḷampaṭuttiṉar. antap pulavarkaḷōṭu pulavarāka
   vīṟṟiruntu tamiḻai ārāyntu iṉpam kāṇum tiṟamai peṟṟavarkaḷ pāṇṭiya
   maṉṉarkaḷ. neṭuñceḻiyaṉiṭamum anta āṟṟal iruntatu. avaṉē oru pulavaṉ.
   appaṭi iruntum ataip payaṉpaṭuttikkoḷḷum vāyppai avaṉ
   uṇṭākkikkoḷḷavillai. pōr vēṭkai avaṉaik kaṭumaiyākap paṟṟikkoṇṭatu.
   inta nilaiyil pulavarum cāṉṟōrum matiyamaiccarum cērntu, pāṇṭiyaṉuṭaiya
   pōr veṟiyait taṇikka eṉṉa ceyyalām eṉṟu ārāyntārkaḷ. appōtu aṟivilum
   anupavattilum ciṟanta māṅkuṭi marutaṉār, “nam maṉṉaṉ vīra makaḷiṉpāl
   koṇṭa kātalai māṟṟa vēṇṭumāṉāl avaṉukku oru tēviyait tirumaṇam
   muṭippatutāṉ takka vaḻi; vīram mikkavarkaḷ amaiti peṟuvatu kātalilētāṉ”
   eṉṟu kūṟiṉār. maṟṟavarkaḷum anta uṇmaiyai uṇarntārkaḷ. aracaṉukkut
   tirumaṇattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭutturaikkat tīrmāṉittārkaḷ.
   pulavarkaḷ maṉam vaittāl etaiyum ceytuviṭuvārkaḷ. māṅkuṭi marutaṉār
   tirumaṇattaip paṟṟiya ceytiyaic colliyapōtu mutalil aracaṉ
   ārvamuḷḷavaṉākak kāṭṭikkoḷḷavillai. pēraracarkaḷ tiruvōlakkam
   koḷḷumpōtu mātēviyuṭaṉ vīṟṟiruttal marapeṉṟum, kōlōccum maṉṉaṉ illaṟam
   naṭattik kāṭṭiṉāl kuṭi makkaḷum illaṟattai naṉku naṭattuvārkaḷ eṉṟum
   pulavar eṭuttuk kāṭṭiṉār. nakkīraṉārum cērntukoṇṭār. aṟivum matippum
   uṭaiya avarkaḷuṭaiya vāymoḻi veṉṟatu. aracaṉ tirumaṇam purintukoḷḷa
   uṭaṉpaṭṭāṉ.
   pāṇṭiyap pēraracaṉukku maṇam eṉṟāl ettuṇaic ciṟappāka
   naṭaipeṟṟirukkavēṇṭum! nāṭṭu makkaḷ avvaḷavu pērum avaṉait tam uyiraip
   pōla eṇṇip pōṟṟiṉārkaḷ. ataṉāl ovvoru vīṭṭilum tirumaṇam nikaḻntatu
   pōṉṟa uvakaiyil avarkaḷ mitantārkaḷ. piṟa nāṭṭu makkaḷum aracarum
   pulavarum kalaiñarum tirumaṇattukku vantiruntaṉar. tammuṭaiya vāḻnāḷil
   attakaiya ciṟanta nikaḻcciyaip pārttatē illai yeṉṟu mutiyavarkaḷ kūṟik
   kaḷikkūttāṭiṉar.
   pulavarum piṟa kalaiñarum peṟṟa varicaikaḷaic colvatā? ayalnāṭṭu makkaḷ
   koṇarntu aḷitta kāṇikkaikaḷaic colvatā? kuṭimakkaḷ taṅkaḷ aṉpukku
   aṟikuṟiyāka ariya paṇṭaṅkaḷaik kaiyuṟaiyākak koṇarntu aḷitta aṉpaik
   kaṇakkeṭukka muṭiyumā? avarkaḷ aḷittataṟkumēl aracaṉ palvakaip
   poruḷkaḷai avarkaḷukku vaḻaṅkiya ciṟappaittāṉ aṟutiyiṭṭuc colla
   iyalumā?
   tirumaṇattil aṇaṅkiṉar naṭaṉamiṭṭaṉar; avarkaḷuṭaṉ tirumakaḷum
   kaḷikkūttāṭiṉaḷ. pulavarkaḷ pukaḻpāṭip pārāṭṭip paricukaḷai malaiyeṉap
   peṟṟu uvakaik kaṭalil mūḻkiṉar; kalaimakaḷ kutukalittāḷ. cāṉṟōrkaḷ
   teyvat tiruviḻāvilē kalantu koṇṭatu pōṉṟa iṉpattai aṭaintārkaḷ; teyvat
   tirukkōyilkaḷil ciṟappāka viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
   maṉṉaṉuṭaiya kulap perumaiyai mutiyōr pārāṭṭiṉārkaḷ; avaṉuṭaiya vīrac
   ciṟappaip paṭait talaivarkaḷ pukaḻntārkaḷ; avaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyaip
   pulavarkaḷ kavitaiyil vaittup pōṟṟiṉārkaḷ; avaṉuṭaiya kalainukar
   tiṟattaik kalaiñarkaḷ eṭutturaittuk kaḷikūrntaṉar; aṟivuc ciṟappai
   amaiccar eṭutturaittaṉar; aṉpiṉ mikutiyaik kuṭimakkaḷ palapaṭiyākap
   pārāṭṭiṉar. kuḻantaiyum kiḻavaṉum, āṇum peṇṇum, uḷnāṭṭārum puṟa
   nāṭṭārum taṅkaḷ taṅkaḷukkut tōṟṟiya vakaiyil, aracaṉait tam
   aṉpukkuriyavaṉ eṉpatai uṇarntu teḷintu, maṉattāl pōṟṟiyum vākkāl
   pukaḻntum perumitam koṇṭārkaḷ.
   tirumaṇam nikaḻnta piṉṉarum pala mātaṅkaḷ ataippaṟṟiyē yāvarum
   pēcikkoṇṭiruntaṉar. aracaṉ kātaliṉpattai nukarat toṭaṅkiṉāṉ. āyiṉum
   avaṉukku veṟṟi makaḷiṭam irunta ārāk kātal taṇiyavillai. mīṇṭum mīṇṭum,
   yār eṅkē kuṟumpu ceykiṟārkaḷ eṉṟu ārāyntāṉ. yārēṉum muṇukkeṉṟāl ōṭiṉāṉ;
   pakaivarai etirttup pōriṭṭu veṟṟiyōṭu tirumpiṉāṉ.
   pāṇṭi nāṭṭiṉ teṟkē kaṭaṟkaraiyai aṭutta pakutiyil paratavar eṉṉum
   vakuppiṉar iruntu vāḻntaṉar. kaṭal vāṇikam ceytum muttum pavaḷamum
   eṭuttum avarkaḷ tam tiṟamaiyaik kāṭṭiṉar. tām ceyyum toḻilkaḷilē varum
   ūtiyattil oru pakutiyai aracaṉukkut tiṟaiyākac celuttiṉar. itu vaḻi
   vaḻiyē naṭantuvanta muṟai.
   “aracaṉ pōr purivatilē pērūkkamuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ; nāṭāṭciyait
   takkavaṇṇam kavaṉippatillai” eṉṟa pēccai aṅkaṅkē cilar pēcat
   talaippaṭṭārkaḷ. ataṉaik kēḷviyuṟṟa paratavar, ‘appaṭiyāṉāl nām tiṟai
   aḷikkāmal niṟutti viṭalāmē. atai avaṉ eṅkē ārāyappōkiṟāṉ?’ eṉṟa eṇṇam
   koṇṭaṉar. orukāl pōr nikaḻntālum tammiṉattār yāvarum kūṭi etirttut
   tiṟai vaḻaṅkum vaḻakkattai māṟṟiviṭalām eṉpatu avarkaḷ niṉaivu.
   paratavar iṟai iṟukkavillaiyeṉpatai atikārikaḷ aracaṉukku aṟivittaṉar.
   uṭaṉē iṟaiyai iṟukka vēṇṭum eṉṟu aracaṉ ōlai pōkkiṉāṉ. paratavar
   ataṉaip poruṭpaṭuttavillai. mīṇṭum niṉaivuṟuttiṉāṉ. avarkaḷ muṉpē uṟuti
   ceytu koṇṭapaṭi vāḷāviruntaṉar. ‘eṅkē yār vālai āṭṭukiṟārkaḷ?’ eṉṟu
   kāttu niṉṟa aracaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.
   paratavarukkum pāṇṭiyarukkum pōr mūṇṭatu. iṉappaṟṟu evvaḷavu
   uṟutiyāṉatu eṉpatai aracaṉ aṉṟu uṇarntāṉ. paratavar aṉaivarum oṉṟu
   cērntukoṇṭaṉar. oruvaṉavatu marapaiyum niyāyattaiyum eṭuttuc collak
   kūṭātō? pāṇṭi nāṭṭuk kaṭaṟkarai nīḷamāṉatu. aṅkuḷḷa paratavarkaḷil
   oruvar viṭāmal yāvarum pōril cērntaṉar. kaṭal vāṇikattāl paratavar
   talaivar palar perum poruḷ īṭṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya utaviyaip
   peṟṟu vāḻum makkaḷ palar aṅkaṅkē iruntaṉar. avarkaḷiṟ palar paratavar
   kaṭciyilē cērntu pōr purintaṉar.
   ‘itu mikac ciṟiya pōrākattāṉ irukkum’ eṉṟu eṇṇiya pāṇṭi nāṭṭup paṭait
   talaivarkaḷ ēmāntu pōṉārkaḷ. paratavar paṭaip perukkam poruḷiṉ āṟṟalai
   eṭuttukkāṭṭiyatu.
   niṉaittapaṭi antap pōr viraivil muṭiyavillaiyē yaṉṟi, muṭintapōtu
   veṟṟi, pāṇṭiya maṉṉaṉukkē uṇṭāyiṟṟu eṉṟu collavum vēṇṭumā? teṉ
   paratavar miṭalaic cāyttu mīṭṭum paḻaiyapaṭiyē tiṟai celuttumpaṭi
   āṇaiyiṭṭu viṭṭu, maturaiyai aṭaintāṉ neṭuñceḻiyaṉ.
   oṉṟu pōka oṉṟākap pōr eḻuvataiyum, tirumaṇam ceytukoṇṭa piṟakum
   aracaṉukkup pōr purivatil uḷḷa veṟi aṭaṅkāmal iruppataiyum kaṇṭa cāṉṟōr
   kavalai koṇṭaṉar. takka vaḻiyil intap pōkkait taṭai paṇṇa vēṇṭum eṉṟa
   avā avarkaḷ uḷḷattē muṟuki eḻuntatu. pulavarkaḷ ittuṟaiyil tammāl āṉa
   muyaṟcikaḷaic ceytāl nalam piṟakkum eṉṟu tērntārkaḷ. nakkīraraiyum
   māṅkuṭi marutaṉāraiyum maṟṟa nallicaip pulavarkaḷaiyum aṇukit taṅkaḷ
   karuttait terivittuk koṇṭaṉar. ‘eṉṉa ceyvatu? eppaṭic colvatu? yār
   colvatu?’ eṉṟa viṉākkaḷ muṉ niṉṟaṉa.
   ‘kavitaiyilē nam ārvattaitteḷivākat terivikkalām. atu
   attuṇaicciṟappaṉṟu. nērmukamākac colvataiviṭa maṟaimukamākac colvatē
   kalaiyiṉ paṇpu. aracaṉ uḷḷattil paṭumpaṭi kavitai pāṭa vēṇṭum’ eṉṟu
   pulavarkaḷ tamakkuḷ āyntu pēciṉārkaḷ. kaṭaiciyil nakkīrar tām orupāṭṭup
   pāṭuvatāka oppukkoṇṭār. talaivaṉākiya aracaṉ pōr ceyyap pukkup
   palakālam pācaṟaiyilē taṅki viṭukiṟāṉ. appōtu avaṉuṭaiya kātali
   araṇmaṉaiyil iruntu varuntukiṟāḷ. kuḷirkālam varukiṟatu. vāṭai
   vīcukiṟatu. ‘iṉṉum avar varavillaiyē!’ eṉṟa varuttattuṭaṉ avaṉuṭaiya
   varavai etirpārttuk koṇṭirukkiṟāḷ. ‘ivaḷ varuttam tīra aracaṉ veṟṟi
   peṟṟu mīḷvāṉāka!’ eṉṟu turkkaiyai vaḻipaṭṭup pirārttaṉai ceykiṟāḷ oru
   mutiyavaḷ. avaḷ colvatāka oru periya pāṭṭaip pāṭiṉār nakkīrar. ataṟku
   neṭunalvāṭai eṉṟupeyar.
   ----------------------

                            5. neṭunal vāṭai

   puraṭṭāci tāṇṭi aippaci vantuviṭṭatu. itu kūtirpparuvam; aṭaimaḻai
   peyyum kālam; vāṭaik kāṟṟu vīci naṭukkiyeṭukkum paruvam. itai nakkīrar
   tammuṭaiya pāṭṭil mutalil varuṇittār. nīṇṭa vāṭai; āṉāl
   pācaṟaiyilirunta aracaṉ veṟṟi peṟum nalla vāṭaiyātalāl antak kāla
   nikaḻcciyaip pāṭiya itaṟku neṭunalvāṭai eṉṉum peyarai vaittār. avar
   kāṭṭum kāṭcikaḷai nām pārkkalām.
   eppōtum maḻai tūṟikkoṇṭē irukkiṟatu. anta maḻaiyaik kaṇṭu āyarkaḷukku
   veṟuppu uṇṭākiṟatu. āṭumāṭukaḷ maḻaiyil naṉaivatāl, mēyccal nilattil
   maṉam pōṉapaṭi pōy mēya muṭiyātu. eṅkē pārttālum veḷḷam. eppaṭi
   mēykiṟatu? ākaiyāl taṇṇīr taṅkāta mēṭṭu nilamākap pārttu aṅkē avaṟṟai
   ōṭṭic celkiṟārkaḷ. vaḻakkamāka mēykkum iṭam aṉṟātalāl avarkaḷukku
   varuttantāṉ. eṉṉa ceyvatu?
   aṅkē vaḷarntirukkum kāntaḷ malarkaḷ maḻaiyāl itaḻ kalaṅkik
   kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. uruvamē citaintu pōyiṟṟu, avarkaḷ uḷḷattaip pōla.
   orē kuḷir, veṭaveṭakkiṟatu. pattup pēr, irupatu pērkaḷākak kūṭikkoṇṭu
   periya neruppai mūṭṭik kuḷir kāykiṟārkaḷ. tam kaikaḷai neruppilē
   kāyccik kaṉṉattilē taṭavik koḷkiṟārkaḷ. āṉālum paṟkaḷ tāḷam
   pōṭṭukkoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
   āṭumāṭukaḷ eppaṭi inta nilaiyil mēyappōkum? mēyccalaiyē maṟantuviṭṭaṉa.
   kuraṅkukaḷ kālaik kaiyālē kaṭṭiyapaṭi marattiṉ mūlaiyil
   kuntikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. marattilē vāḻum paṟavaikaḷ vāṭaik kāṟṟu
   vīcuvatait tāṅkāmal appaṭi appaṭiyē taraiyil viḻukiṉṟaṉa. kaṉṟu
   tāyppacuviṭam pōy ūṭṭap pukuntāl atu utaikkiṟatu.
   ippaṭi maṉitarum vilaṅkum paṟavaiyum kuḷirāl naṭuṅkum kūtirkkālam itu.
   malaiyē uḷḷūṟak kuḷircci peṟṟu niṟkiṟatu.
   mucuṇṭaik koṭi pūkkum kālam itutāṉ. atil veḷḷai veḷēreṉṟu pū
   malarntirukkiṟatu. ataṉōṭu aṅkaṅkē uḷḷa putarkaḷil pīrkkaṅkoṭi
   ōṭikkiṭakkiṟatu. atil poṉṉaip pōṉṟa malar malarkiṟatu.
   nīrōṭṭattāl cila iṭaṅkaḷil cēṟum cila iṭaṅkaḷil īramaṇalumāka
   irukkiṉṟaṉa. maḻai nīr ōṭum iṭaṅkaḷil kayal mīṉkaḷ anta nīrōṭṭattukku
   etirē varukiṉṟaṉa. arukē maṇalil iruntapaṭiyē kokkukaḷum nāraikaḷum
   anta mīṉkaḷaik kottukiṉṟaṉa.
   kārp paruvattil naṉṟāka maḻai peytatu; ippōtu tūṟal vīcukiṟatu.
   akaṉṟa vayalkaḷil neṟkatirkaḷ muṟṟit talai cāyntu niṟkiṉṟaṉa. kamuka
   maraṅkaḷil kāy muṟṟik kulai kulaiyākat toṅkukiṉṟaṉa. pūmpoḻililuḷḷa
   maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷiliruntu maḻaittuḷikaḷ coṭṭikkoṇṭē irukkiṉṟaṉa.
   iṉi, ciṟitē nakarattukkuḷ pōvōm. itu aracaṉuṭaiya irācatāṉi
   nakaramākiya maturai. periya periya vītikaḷ. maḻai nīr ōṭukiṟa intac
   camayattil pārttāl vītikaḷellām āṟukaḷaip pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. intak
   kuḷiril maḻait tūṟalaic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal ayal nāṭṭu makkaḷ
   tirikiṟārkaḷ. avarkaḷukkuttāṉ evvaḷavu valimaiyāṉa uṭampu! taḻaiyum
   pūvum cērttuk kaṭṭiya mālaiyaip pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kaḷḷai nirampa
   uṇṭirukkiṟārkaḷ. pakaṟpoḻutu pōṉālum avarkaḷ vītikaḷil tirikiṟārkaḷ.
   vīṭṭukkuḷḷē koñcam pōvōmā? aṅkuḷḷa makaḷiriṉ aḻakutāṉ eṉṉē! caṅkaik
   kaṭaintu ceyta aḻakiya vaḷaikaḷai avarkaḷ aṇintirukkiṟārkaḷ. parutta
   tōḷum metteṉṟa cāyalum muttaip pōṉṟa pallum kātilē aṇinta kuḻaiyōṭu
   ceṉṟu mōtum kuḷirnta aḻakiya kaṇṉum paṭaittavarkaḷ avarkaḷ. eṅkum mēka
   mūṭṭamum tūṟalumāka irukkum ippōtu avarkaḷ mālaip poḻutai aṟintukoṇṭu
   viḷakkēṟṟap pukukiṟārkaḷ. eppaṭi mālai vēḷai vantateṉṟu aṟintārkaḷ
   teriyumā? avarkaḷ kālaiyilē picciyarumpaip paṟittup pūntaṭṭilē vaittu
   īrat tuṇiyāl mūṭiyiruntārkaḷ. ippōtu arumpukaḷ avvaḷavum kuppeṉṟu
   malarntirukkiṉṟaṉa. anti mālai vantāl malarum malar picci.
   ammalarkaḷaik kaṇṭu anti vantatai aṟintukoṇṭārkaḷ. irumpāṟ ceyta
   viḷakkilē ney tōynta tiriyaik koḷutti nellaiyum malaraiyum tūvit
   teyvattai vaṇaṅki eṅkē pārttālum viḷakkai ēṟṟukiṟārkaḷ. vaḷamuṭaiya
   aṅkāṭit teru muḻuvatum viḷakkukaḷ varicai varicaiyākac cuṭar
   viṭukiṉṟaṉa.
   vīṭṭilē vāḻum puṟākkaḷukku iraveṉṟum pakaleṉṟum teriyavillai. āṇ
   puṟāvum peṇ puṟāvum veḷiyilē ceṉṟu irai tērntu arunti varuvatu
   vaḻakkam. ippōtu oṉṟum ceyyāmal vīṭṭilē koṭuṅkaiyait tāṅkum
   palakaikaḷil talaimāṟit taṅkiyirukkiṉṟaṉa.
   periya vīṭukaḷil cantaṉam araippataṟkākavē cila vēlaikkārarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. vaṭanāṭṭiliruntu vanta cantaṉak kallilē teṉ
   ticaiyililuḷḷa potiyililiruntu vanta cantaṉakkaṭṭaiyai araittut
   taruvārkaḷ. ippōtu avarkaḷukku vēlai illai. cantaṉattai yār
   pūcikkoḷkiṟārkaḷ? kallum kaṭṭaiyum cummā kiṭakkiṉṟaṉa.
   ācaiyōṭu malar mālaikaḷaip puṉaintukoḷḷum makaḷir ippōtu cila pūkkaḷai
   māttiram cerukik koḷḷa eṇṇukiṟārkaḷ. kūntal īram pōka vēṇṭumallavā?
   ataṟkāka akilaiyum kaṇṭa carkkaraiyaiyum neruppiliṭṭup pukaittuk
   kūntalai āṟṟukiṟārkaḷ.
   nuṭpamāṉa vēlaippāṭṭuṭaṉ ceyt viciṟikaḷ uṟaiyilē kiṭantapaṭiyē
   muḷaikaḷil toṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟait tēṭuvār illāmaiyāl avaṟṟaic cuṟṟic
   cilanti kūṭu kaṭṭiyirukkiṟatu.
   vīṭukaḷil mēlē cāḷaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. teṉṟaṟ kāṟṟu vīcuvataṟku
   vāyppāka uḷḷavai avai. ippōtu avaṟṟiṉ iraṭṭaik katavukaḷaiyum cāttit
   tāḻiṭṭirukkiṟārkaḷ. taṇṇīrai aruntuvārē illai. neruppu muṭṭikaḷil
   taḻalaip pōṭṭu nīraik kāycci uṇṇukiṟārkaḷ. nīrākavā irukkiṟatu atu?
   neruppaippōlak kotikkiṟatu. kiḻavarum kumararum anta neruppai
   aruntukiṟārkaḷ! āṭukiṟa makaḷir pāṭṭukkuc curuti cērkka yāḻai
   eṭukkiṟārkaḷ. kuḷirāl atu curuti māṟiyirukkiṟatu. atait tam mārpuc
   cūṭṭilē taṭavic curuti cērkkiṟārkaḷ.
   tammuṭaiya kaṇavaraip pirintirukkum makaḷir ellām
   varuttamuṟṟirukkiṟārkaḷ. kūtirkkālam intac ceyalkaḷukkellām kāraṇamāka
   vantu niṟkiṟatu.
   iṉimēl araṇmaṉaikkup pōkalām. ataip pārttuviṭṭu, antappurattil
   neṭuñceḻiyaṉuṭaiya maṉaivi avaṉ piriviṉāl varuntum nilaiyaip pārkka
   vēṇṭum allavā? nakkīrar nammai aḻaittuc ceṉṟu ovvoṉṟākak kāṭṭukiṟār.
   ippōtu araṇmaṉaikku varukiṟōm.
   aracaṉukku ēṟṟapaṭi vakutta tirumāḷikai atu. nalla kālattil takka
   mukūrttattil nūlaik kaṭṭi aḷavu pārttut toṭaṅkik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
   araṇmaṉaiyil ettaṉaiyō kaṭṭiṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaic cuṟṟic cūḻa
   oru neṭiya matilai eḻuppiyirukkiṟārkaḷ. matil vācal evvaḷavu peritāka
   irukkiṟatu! periya nilai; iraṭṭaik katavukaḷ; irumpup paṭṭamum āṇikaḷum
   koṇṭu katavaic camaittirukkiṟārkaḷ. nilaikku mēlē vaḷainta vaḷaivu
   irukkiṟatu; ataik kaṟkavi eṉṟu colvārkaḷ. atil naṭuvē tirumakaḷ
   vīṟṟirukka, iru maruṅkum iraṇṭu yāṉaikaḷ tam kaikaḷil ceṅkaḻu nīrp
   pūvai ēntikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa. inta vaḷaiviṉ kīḻē uṟutiyāṉa nilai
   irukkiṟatu. anta nilaiyil teyvam iruppatāka eṇṇi neyyum, araitta
   veḷḷaik kaṭukum appiyirukkiṟārkaḷ. teyvattukku avvāṟu appi vaḻipaṭuvatu
   antak kālattu vaḻakkam.
   inta uyarnta vācal vaḻiyē yāṉaikaḷ pōkum. veṟum yāṉaikaḷ maṭṭum alla.
   tam mēlē koṭiyai uyarttiya yāṉaikaḷ antak koṭiyait tāḻttavēṇṭiya
   avaciyam illāmalē pukumpaṭi uyaramāka amaittirukkiṟārkaḷ, inta vācalai.
   vācalukku mēlē kōpuram. atu kuṉṟu pōlē viḷaṅka, kuṉṟaik kuṭaintatu
   pōlat tōṉṟukiṟatu vācal.
   vācalaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl paranta veḷi irukkiṟatu. anta muṟṟattil
   kavarimāṉkaḷum aṉṉap paṟavaikaḷum ōṭiyāṭit tirikiṉṟaṉa. inta
   araṇmaṉaiyil tirumakaḷ vilācam eppōtum kuṟaiyāmal iruntukoṇṭirukkiṟatu.
   oru pakkam kutirai kaṭṭum iṭam irukkiṟatu. aṅkē kutiraikaḷ taṅka
   maṉamillāmal vāy vaḻiyē pullaik kutaṭṭikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa. nilā
   muṟṟattiliruntu maḻainīr aruviyaip pōla viḻukiṟatu. makara vāyaippōl
   uḷḷa tuvārattiṉ vaḻiyē nīr vantu viḻukiṟatu. oru pakkattil mayilkaḷ
   āravārikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kural ūtukompiṉ ōcaiyaip pōlak kēṭkiṟatu. inta
   olikaḷ malaiyilē cilaiyōṭuvatu pōla iṅkē etiroli ceykiṉṟaṉa.
   inta araṇmaṉaiyiṉ piṉṉē tāṉ antappuram irukkiṟatu. pāṇṭiyaṉat tavira
   vēṟu āṭavar yārum atil nuḻaiya muṭiyātu. āṇ vēlaikkārarkaḷ kūṭa nuḻaiya
   urimai illai. ataṟkuḷ aṅkaṅkē pāvai kaiyil ēnti niṟkum kōlattil amainta
   viḷakkukaḷ erikiṉṟaṉa. niṟaiya neyyum periya tiriyum iṭṭirukkiṟārkaḷ.
   inta viḷakkukaḷ yavaṉa tēcattiliruntu yavaṉar koṇṭu vantavai; aḻakāṉa
   vēlaippāṭu uṭaiyavai.
   antappuramum periyatutāṉ. atu kuṉṟupōla irukkiṟatu. vāṉavillaippōla
   aṅkaṅkē pala niṟamuḷḷa koṭikaḷaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. cuvarkaḷil pūciya
   cuṇṇam veḷḷiyaippōlap paḷapḷakkiṟatu. tūṇkaḷ nīla maṇiyiṉāl
   amaintavaipōla niṟkiṉṟaṉa. cuvarkaḷō cempiṉāl vārttup paṇṇiyavai pōla
   uṟutiyāka uḷḷaṉa.
   cuvarkaḷil malarkaḷ pūtta koṭiyiṉ uruvattai vaḷaittu vaḷaittu
   eḻutiyirukkiṟārkaḷ. itutāṉ mātēvi irukkum iṭam; paḷḷiyaṟai. kaṭṭiliṉ
   mēl avaḷ paṭuttirukkiṟāḷ.
   atu vaṭṭamāṉa tantak kaṭṭil; nāṟpatu āṇṭukaḷ mutirnta yāṉaiyiṉ
   tantattaic cetukki nuṭpamāṉa pū vēlaikaḷaic ceytamaittatu; naṉṟākak
   kaṭaintu amaitta tiraṇṭa kuṭaṅkaḷaiyum, uḷḷip pūṇṭupōla viṭṭu viṭṭup
   puṭaitta kālkaḷaiyum uṭaiyatu. cuṟṟilum muttu mālaikaḷait toṅka viṭṭut
   tirai kaṭṭi naṭunaṭuvē cāḷaram viṭṭirukkiṟārkaḷ. kaṭṭiliṉmēl melliya
   mayirkaḷukku niṟa mūṭṭip parappi, ciṅkam vēṭṭaiyāṭuvatu pōṉṟa
   cittirattai naṭuvilē amaittu, cuṟṟilum mullai, mutaliya pala niṟamuḷḷa
   pūvai varicaiyāka iṭṭirukkiṟārkaḷ. itaṟku mēlē melliya paṭukkaiyai
   virittu aṉṉattiṉ aṭivayiṟṟut tūvikaḷāṟ ceyta aṇaikaḷai
   vaittirukkiṟārkaḷ. ataṟkumēl kañciyiṭṭu naṉṟāka veḷutta maṭiyai
   virittirukkiṟārkaḷ. ataṉmēl pāṇṭimā tēvi paṭuttirukkiṟāḷ.
   āram aṇiyum mārpil ippōtu veṟum tāli maṭṭum puraḷkiṟatu. nāyakaṉaip
   pirintapōtu alaṅkāraṅkaḷ etaṟku? mayiraik kōtikkoḷḷāmaiyāl atu
   neṟṟiyilē kiṭantu puraḷkiṟatu. kātil kuḻai illai; veṟum takkaiyai
   aṇintirukkiṟāḷ. poṉ vaḷaiyalkaḷai aṇintirunta kaitāṉ; atil ippōtu
   maṅkalattiṉ aṭaiyāḷamākiya caṅkuvaḷai māttiram irukkiṟatu;
   tirumaṇattilē kaṭṭiya kāppu nāṇ irukkiṟatu. viralil oru muṭakku mōtiram
   māttiram kāṭciyaḷikkiṟatu. pū vēlai ceyta uyarnta tukilai aṇiyum
   iṭaiyilē mācu ēṟiya nūl puṭaivaiyaik kaṭṭikkoṇṭirukkiṟāḷ. varṇam
   tīṟṟāmal veṟum kōṭukaḷ māttiram varaiyappeṟṟa cittirattaip pōlat
   tōṉṟukiṟāḷ pāṇṭimātēvi.
   aḻakiya makaḷir avaḷ kālai varuṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. antak kālukkuc
   cempañcuk kuḻampiṭṭu alaṅkāram ceyvatu vaḻakkam. ippōtu ōr alaṅkāramum
   illai.
   arukil kūntalil narai viraviya mutiya cevilimārkaḷ avaḷukkup poḻutu
   pōvataṟkākap palavitamāṉa kataikaḷaic collikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
   naṭunaṭuvē, “uṉ nāyakar itō viraivil vantu viṭuvār” eṉṟu āṟutal
   collukiṟārkaḷ. ataik kēṭṭum avaḷukku maṉa amaiti uṇṭākavillai. iṉṉum
   kalaṅkiyapaṭiyē irukkiṟāḷ.
   kaṭṭilil, kālkaḷai naṭṭu meḻukuc cīlaiyil cittiram eḻutiṉa mēṟkaṭṭiyai
   mēlē kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. atil irācikaḷai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. cantiraṉum
   urōkiṇiyum cērntirukkum ōviyamum irukkiṟatu. ataip pārttu mātēvi, ‘nām
   nam kātalaruṭaṉ ivvāṟu piriviṉṟi oṉṟupaṭṭu irukkavillaiyē!’ eṉṟa
   niṉaippiṉāl varuntit taṉ kaṇṇil arumpiya nīraik kaiviralāl vaḻittut
   teṟikkiṟāḷ.
   ivvāṟu pirivut tuṉpam tāṅkāmal taṉimaiyilē varuntik kiṭakkiṟāḷ pāṇṭiyaṉ
   maṉaivi.
   avaḷ ivvāṟu irukkap pāṇṭiyaṉ eppaṭi irukkiṟāṉ?
   itu pāṇṭiyaṉ pācaṟai. aṅkaṅkē kūṭārattil paṭai vīrarkaḷ
   taṅkiyirukkiṟārkaḷ. pōrk kaḷattil periya yāṉaikaḷait tolaittu
   vīraṅkāṭṭi mukattilum mārpilum paṭṭa viḻuppuṇkaḷōṭē av vīrarkaḷ
   irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ puṇṇaik kaṇṭu nalla vārttai collivarap pāṇṭiyaṉ
   taṉ kūṭārattiliruntu puṟappaṭṭuvarukiṟāṉ. vāṭaik kāṟṟuc cilleṉṟu
   vīcukiṟatu. aṅkē uḷḷa vaṭṭa viḷakkiṉ cuṭar teṟkup pakkamākac cāyntu
   erikiṟatu. paṭait talaivaṉ kaiyilē vēlai ēntik koṇṭu muṉṉē celkiṟāṉ.
   anta vēlil vēppa mālai kaṭṭiyirukkiṟatu. pāṇṭiyaṉatu aṭaiyāḷa mālai
   allavā atu? muṉ cellum cēṉāpati puṇ paṭṭa vīrarkaḷai aracaṉukku
   ovvoruvarākak kāṭṭik koṇṭē celkiṟāṉ.
   vaḻiyilē cēṇattaik kalaikkāta kutiraikaḷ niṟkiṉṟaṉa. maḻait tuḷi mēlē
   viḻuvataṉāl avai uṭampaic cilirttu antat tuḷikaḷē utaṟukiṉṟaṉa. iru
   maruṅkum kūṭāram amainta anta vīti vaḻiyē celkiṟāṉ aracaṉ. avaṉ iṭat
   tōḷilē pōṭṭirukkum melliya tukil naḻuvukiṟatu. atai appaṭiyē iṭak
   kaiyāl iṭukkikkoḷkiṟāṉ. arukilē valimaiyaiyuṭaiya kaṭṭiḷaṅkāḷai oruvaṉ
   vāḷait tōḷilē māṭṭiyapaṭi niṟkiṟāṉ. avaṉuṭaiya piṉ kaḻuttiṉ mēlē
   valakkaiyai vaittukkoṇṭu naṭakkiṟāṉ aracaṉ. tavveṉṟu maḻait tuḷi vīca,
   ataṟku maṟaippāka oruvaṉ kuṭai piṭikkiṟāṉ. muttumālai toṅkum koṟṟak
   kuṭai atu. ippaṭi, puṇpaṭṭa vīrarkaḷaik kaṇṭu mukamalarcciyōṭu
   vicārippataṟkāka naṭuiravilum tūṅkāmal cila vīrarkaḷōṭu cuṟṟi varukiṟāṉ
   pāṇṭiyaṉ.
   “ivaḷuṭaiya pirivut tuṉpam tīrumpaṭiyāka, avaṉ pācaṟaiyai amaittuk
   koṇṭu ivvāṟu tirivataṟkuk kāraṇamāṉa pōrt toḻil avaṉukku veṟṟiyai
   uṇṭākki muṭivatākuka!” eṉṟu vēṇṭikkoḷkiṟāḷ turkkaiyaip paravum peṇ.
   ★★ ★
   mikavum aḻakāṉa ōviyattaip pāṭṭilē amaittuk kāṭṭiviṭṭār nakkīrar.
   kūtirkkāla varuṇaṉaiyum, araṇmaṉaiyiṉ amaippum, paḷḷik kaṭṭiliṉ pāṅkum,
   pirivāl vāṭum pāṇṭimātēviyiṉ uruvamum, pācaṟaiyil uḷḷa pāṇṭiyaṉ ceyalum
   kaṇmuṉṉē tōṉṟumpaṭiyākak kōlam ceytār.
   ataik kēṭṭu aracaṉ tāṉ pōrt toḻililē īṭupaṭṭu vāḻvaip pōkkuvatāl taṉ
   mātēvikkup pirivut tuṉpam uṇṭākum eṉpatai uṇarntu pōr ceyvataik
   kuṟaittuk koḷvāṉ eṉṟu eṇṇiṉār nakkīrar.
   pāṭṭiṉ cuvaiyaip pulavarkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. aracaṉ avaiyil atu
   araṅkēṟiyatu. aracaṉum ataṉ cuvaiyai nukarntu iṉpuṟṟāṉ. kavitaiyaic
   cuvaikkum aḷavilē makiḻnta avaṉ nakkīrar karuttai muḻuvatum uṇarntu
   naṭappavaṉākat tōṉṟavillai.
   ----------------

                            6. pulavar aṟivurai

   neṭuñceḻiyaṉ tōḷ tiṉavu iṉṉum tīravillai. putiya nāṭukaḷaip
   piṭikkavēṇṭum eṉṟa āval mēlōṅkiyatu. cila pōrkaḷaic ceytāṉ. cāliyūr,
   mutuveḷḷilai eṉṉum ūrkaḷait taṉ nāṭṭōṭu iṇaittuk koṇṭāṉ.
   pulavarkaḷ avaṉuṭaiya pōr ācai taṇiyum kālam eṉṟu varum eṉṟu
   ēṅkiṉārkaḷ. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa nāṉkum makkaḷukku uṟuti tarum
   poruḷkaḷ. pōr ceyvataṉāl poruḷum pukaḻum kiṭaikkiṉṟaṉa. poruḷai maṭṭum
   īṭṭiṉāl pōtumā? maṟṟavaṟṟaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭu ataṟku ēṟṟa vakaiyil
   muyaṟci ceyvatu makkaḷ kaṭamai.
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iṉpa vāḻvait takkapaṭi nukaravillai. pōr ācai
   avaṉ iṉpattukkut taṭaiyāka niṉṟatu. ataṉaiyē nakkīrar neṭunal vāṭaiyāl
   pulappaṭa vaittār. pōriṉāl aṟattukku iṭaiyūṟu nikaḻkiṉṟa teṉpatai
   vaṟpuṟuttiṉāl orukāl aracaṉ amaiti peṟuvāṉō eṉṟa niṉaivu pulavarkaḷukku
   uṇṭāyiṟṟu. ataṟku ēṟṟa cevviyum kiṭaittatu.
   pōrukku āyattam ceyvatilum paṭaikaḷukkuriya vacatikaḷaic ceyvatilum
   aracaṉ īṭupaṭṭiruntāṉ. nāṭṭil kuṭi makkaḷ evvāṟu vāḻkiṟārkaḷ,
   eṉpataippaṟṟiyē cintikkavillai. pāṇṭi nāṭṭil pala iṭaṅkaḷil kuḷaṅkaḷum
   ērikaḷum iruntaṉa. avvappōtu avaṟṟaik kaṇkāṇittuc ceppam ceytu
   varavēṇṭum. aracaṉ kavaṉam celuttāmaiyāl pala kuḷaṅkaḷ mēṭiṭṭup pōyiṉa.
   pala ērikaḷiṉ karaikaḷ uṭaintuviṭṭaṉa. iṉṉum pala iṭaṅkaḷil maḻai
   peytālum taṇṇīrait tēkkuvataṟkuriya kuḷamō, ēriyō illai. itaṉāl nāṭṭil
   vēḷāṇmai pōtiya aḷavukkup perukavillai. kuṭimakkaḷ itupaṟṟi
   amaiccarkaḷiṭam kūṟi, tam kuṟaikaḷaip pōkka vēṇṭumeṉṟu muṟaiyiṭṭuk
   koṇṭārkaḷ. amaiccarkaḷ aracaṉai aṇuki eṭuttuc colla añciṉārkaḷ.
   itutāṉ nalla camayameṉṟu kuṭapulaviyaṉār eṉṉum nallicaip pulavar
   aracaṉiṭam ceṉṟu kuṭi makkaḷiṉ kuṟaiyait terivikka muṟpaṭṭār.
   aracavai kūṭiyatu. pulavarkaḷum amaiccarkaḷum kuṭimakkaḷiṟ cilarum
   avaiyil iruntārkaḷ. kuṭa pulaviyaṉārum iruntār. avar mella, “oru
   viṇṉappam” eṉṟār.
   aracaṉ, “eṉṉa atu?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.
   “cila ceytikaḷai arcar perumāṉ tiruc ceviyil ēṟac ceyya vēṇṭumeṉpatu eṉ
   ācai.”
   “collalāmē!” eṉṟāṉ pāṇṭiyaṉ.
   “caṟṟup poṟumaiyōṭu kēṭkavēṇṭum.”
   aracaṉ puṉṉakai pūttapaṭiyē, “ippōtu putiya pōr ētāvatu varap pōkiṟatā,
   nāṉ poṟumaiyiṉṟi irukka?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   “aracar pirāṉuṭaiya marapē vīrattukkup peyar pōṉatu. ulakil pala
   nāṭukaḷait tammuṭaiya muyaṟciyāl veṉṟu ēka cakkarātipatiyāka
   vāḻntavarkaḷ aracarpirāṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ.”
   “nāṉ appaṭi ulakai oru kuṭaik kīḻ āḷavillaiyē!”
   “atu oṉṟum peritaṉṟu. maṉṉarpirāṉ kōṭi kōṭi āṇṭukaḷ vāḻavēṇṭum. ippaṭi
   akaḻiyum matilum uṭaiya paḻaiya nakarattai yār peṟṟirukkiṟārkaḷ?
   pāṇṭiya aracarkaḷukkuttāṉ antap perumai uṇṭu. antap paḻaiya perumai
   nilaikka vēṇṭumāṉal cila kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭum.”
   “eṉṉa ceyya vēṇṭum?”
   “maṟumaiyilē nalvāḻvu vēṇṭumāṉālum cari, ivvulakattil perum pukaḻōṭu
   tāṉ oruvaṉē talaivaṉāka vēṇṭiṉālum cari, maṉṉaṉ ceyvataṟkuriya ceyalkaḷ
   uṇṭu.”
   “avaṟṟaic colluṅkaḷ.”
   “collattāṉ varukiṟēṉ. maṉṉar perumāṉ cevi cāyttaruḷa vēṇṭum.”
   “nīṅkaḷ colvatu eṉ naṉmaiyiṉ poruṭṭuttāṉē irukkum? naṉṟākac colluṅkaḷ.
   kēṭkiṟēṉ.”
   “nīr illāviṭṭāl, uṭampu peṟṟavarkaḷ vāḻamuṭiyātu. uṭampu vaḷara uṇṭi
   koṭuttavar yārō, avarkaḷ uyir koṭuttavarē āvar. cōṟṟāl eṭutta
   cuvarākiya inta uṭampu uṇavu kāraṇamāka vaḷarvatu. uṇavu eṉṟu colvatu
   etu? nilamum nīrum cērntāl uṇavu varum. nīraiyum nilattaiyum ōriṭattilē
   cērttavarkaḷ uṭampaiyum uyiraiyum cērttup paṭaittavarkaḷ ākiṟārkaḷ.
   evvaḷavu akaṉṟa nilamāṉālum, vitaittuviṭṭu vāṉattai nōkkuvatāka iruntāl
   ataṉāl aracaṉukkup payaṉ illai. nīr kuṟaiviṉṟik kiṭaikkumpaṭi ceytāl
   nilam vaḷam curakkum. ātalāl itaṉai maṟavāmal viraivil paḷḷamāṉa
   iṭaṅkaḷilē kuḷamum ēriyum amaiyumpaṭiyākak karai pōṭṭu nīrai yār
   tēkkukiṟārkaḷō avarkaḷ tam pukaḻai ivvulakil tēkkikkoḷkiṟārkaḷ. appaṭit
   tēkkātavarkaḷ ivvulakil tam peyarait tēkkātavarkaḷē!”
   pulavar potuvākac coṉṉālum, “nī ēri kuḷaṅkaḷaic ceppañ ceytum
   putiyaṉavāka amaittum makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavup poruḷ
   naṉṟāka viḷaiyumpaṭi ceyyavēṇṭum” eṉpataiyē kuṟippākap peṟavaittār.
   pāṇṭiyaṉ aṟivuṭaiyavaṉtāṉē? tāṉ ceyya maṟanta kaṭamaiyai avar cuṭṭik
   kāṭṭukiṟār eṉpatai uṇarntukoṇṭāṉ.
   “ām, nīṅkaḷ kūṟiyatu cālac ciṟanta uṇmai. itukāṟum pōril cintai
   celuttiyamaiyāl nāṉ nīrnilaikaḷai maṟantuviṭṭēṉ. uṇṭi koṭuttōr uyir
   koṭuttōrē eṉpatai iṉi ekkālattum maṟavēṉ” eṉṟu neṭuñceḻiyaṉ colvataik
   kēṭṭu ellōr neñcukaḷum kuḷirntaṉa. avarkaḷ uḷḷaṅkaḷil nīr
   tēṅkiyataippōl oru niṟaivu uṇṭāyiṟṟu. pōr ācaiyāl iṉpattukku iṭaiyūṟu
   uṇṭāvatai uṇarttiyum māṟāta aracaṉ, uṇavu viḷaikkum aṟattukkut
   taṭaiyākap pōr iruppatai uṇarntukoṇṭāṉ. atu avaṉ oruvaṉuṭaiya nalam.
   itu kuṭimakkaḷ aṉaivarukkum vāḻvaḷikkum nalam allavā?
   kuṭapulaviyaṉārait taṉiyē pulavarkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. “uṅkaḷ col cellum
   col āyiṟṟu; vellum collum āyiṟṟu” eṉṟārkaḷ.
   “nam niṉaippu muḻumaiyum kaikūṭaṭṭum. ataṟkuḷ avacarappaṭa vēṇṭām”
   eṉṟār kuṭapulaviyaṉār.
   aracaṉukkuk kūṟiya aṟivuraiyai avar piṉpu kavitai vaṭivattil amaittut
   tamiḻ ilakkiyakkōvaiyilē oḷirum muttākkiviṭṭār.[1]
   ---
   [1]. puṟanāṉūṟu,18
   -----------------

                    7. marutaṉār paṭaitta pāṭṭu

   aracaṉ taṉṉuṭaiya cintaiyaiyum ceyalaiyum nāṭṭunalattilē tiruppat
   toṭaṅkiṉāṉ. eṅkeṅkē paḻaiya ērikaḷum kuḷaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa eṉṟu
   kaṇakkeṭuttāṉ. avaṟṟiṉ nilaiyaippaṟṟi vicārittaṟintāṉ. karaiyaic ceppam
   ceyya vēṇṭiya iṭaṅkaḷil avvāṟē ceyyac ceytāṉ. putiya karai
   eṭukkavēṇṭiya iṭaṅkaḷil eṭukkappaṇittāṉ. avaṟṟōṭu nillāmal
   kuṭapulaviyaṉār coṉṉapaṭi paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷil akaḻntum, karai pōṭṭut
   taṭuttum putiya nīrnilaikaḷai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. aracaṉ etai niṉaittālum
   naṉṟākac ceykiṟāṉ eṉṟu kuṭimakkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. ‘pōrkkaḷattukkuc ceṉṟu
   porutu veṟṟi peṟuvatil māttiram aracaṉ vallavaṉāka irukkiṟāṉē!’ eṉṟu
   kavalaiyaṭainta perumakkaḷ, ‘ivaṉ etai mēṟkoṇṭālum tiruttamākac
   ceykiṟāṉ’ eṉṟu uṇarntu makiḻntaṉar.
   aṅkaṅkē nīrnilaikaḷ putiya maṇamakaḷaippōlap putiya kōlattaip pūṇṭu
   viḷaṅkiṉa. iṉit tammuṭaiya āṟṟalāl payir viḷaittu uṇavup poruḷaik
   kuvikkalām eṉṟu vēḷāḷarkaḷ uḷḷam pūrittaṉar. nāṭṭil vēḷāḷarkaḷ nalla
   nilaiyil iruntu tammuṭaiya toḻilaic cevvaṉē ceytu vantāltāṉ
   aracaṉuṭaiya peyarum poruḷum niṟkum eṉpatai muṉpē uṇarntavaṉtāṉ
   neṭuñceḻiyaṉ. ataṉai itukāṟum maṟantiruntāṉ. ippōtu niṉaivu varappeṟṟu
   āvaṉavaṟṟaic ceytāṉ.
   pulavarkaḷ aracaṉuṭaiya maṉamāṟṟattaik kaṇṭu makiḻntārkaḷ. avarkaḷ
   tamakkuḷḷē anta makiḻcciyait terivittukkoṇṭārkaḷ. cilarukku oru
   vakaiyāṉa accam eḻuntatu.
   “nīrnilaikaḷaic ceppam ceyta piṟaku, taṉakku vēṟu vēlai oṉṟum
   illāmaiyāl mīṭṭum pōrilē aracaṉ uḷḷattaic celuttiṉāl eṉ ceyvatu?” eṉṟār
   oru pulavar.
   “aracaṉukkā vēlai illai? oru kuṭumpattaip pātukākkum
   poṟuppuṭaiyavaṉukkē allum pakalum aṟupatu nāḻikaiyum vēlai irukkumpōtu,
   oru nāṭṭai āḷukiṟa maṉṉaṉukku, atuvum parantu virinta ippāṇṭip
   perunāṭṭai āḷukiṟa cakkaravarttikku, vēlaiyā illai? vēḷāṇmai,
   viyāpāram, toḻilkaḷ, kalaikaḷ ākiyavai vaḷarcciyaṭaiya vaḻi tuṟaikaḷai
   vakukkalām. ūrtōṟum uḷḷa ālayaṅkaḷaic ceppañ ceyyalām. paḻutu paṭṭa
   aṟaccālaikaḷait tiruttiyamaikkalām. aṟaṅkaḷ pala ceyyalām.
   kuṭimakkaḷukku eṉṉa kuṟai uṇṭeṉṟu vicārittup pōkka muṟpaṭalām. nītit
   tuṟaiyaik kavaṉikkalām. aṟaṅkūṟavaiyattil uḷḷa cāṉṟōrkaḷōṭu paḻaki
   avarkaḷ kūṟum aṟivuraiyaik kēṭṭuc ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic ceyyalām.
   maṟumaikkuriya puṇṇiyac ceyalkaḷaic ceyyalām” eṉṟu vēṟu oru pulavar
   varicaiyāka aṭukkiṉār.
   “aracaṉ maṉam kaṭamaiyai uṇara ōraḷavu talaippaṭṭirukkiṟatu. intac
   camayam pārttu avaṉukkup pōriṉ tīmaiyaiyum ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷiṉ
   iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum vaṟpuṟuttikkoṇṭē vara vēṇṭum. avaṉ uḷḷam intat
   tuṟaiyil naṉku īṭupaṭṭuviṭṭāl mīṇṭum māṟātu. ataṟku ēṟṟa vakaiyil, avaṉ
   uḷḷam koḷḷa, collum āṟṟal uḷḷavarkaḷ colla vēṇṭum” eṉṟu maṟṟoru pulavar
   coṉṉār.
   “ippōtu iṅkē uḷḷa pulavarkaḷukkuḷ aṟivālum āṇṭālum mutirntavar māṅkuṭi
   marutaṉārē. aracaṉukkum avariṭattil naṉmatippu irukkiṟatu. eppaṭi
   vaḷaittāl vaḷaiyum eṉpatai avar naṉku aṟivār. ticai tirumpiya
   maṉṉaṉuṭaiya cintaṉaiyai appaṭiyē iṭaiyīṭiṉṟic cintikkavum ceyalāṟṟavum
   ceytuviṭa vēṇṭum” eṉṟu oruvar iyampiṉār. maṟṟap pulavarkaḷum
   marutaṉārai, ētēṉum ceyya vēṇṭumeṉṟu vēṇṭikkoṇṭaṉar. “aracaṉ ākka
   vēlaikaḷil muṉaintāl nāṭu muṉṉēṟum. aṟamum, vīṭṭu neṟiyum avaṉ uḷḷattil
   iṭam peṟṟāl pāṇṭi nāṭu intira lōkamākiviṭum” eṉṟārkaḷ.
   māṅkuṭi marutaṉārum inta vakaiyil cintaṉai ceytavarē. avarkaḷ
   orumukamākat tam talaiyil ēṟṟiya poṟuppai utaṟuvataṟku avarukku
   viruppam illai. avvāṟu ceyyum āṟṟal illātavarāka iruntāl allavā añca
   vēṇṭum? avar collai vēṟṟu nāṭṭu maṉṉarkaḷē ēṟṟup pōṟṟi
   naṭappārkaḷeṉṟāl, pāṇṭiyaṉ kēṭpataṟkut taṭai eṉṉa?
   nalla vakaiyil payaṉ uṇṭākum vaṇṇam tām aṟivurai kūṟa vēṇṭum eṉpatai
   uṇarnta apperum pulavar ētēṉum oru neṭum pāṭṭiṉ vāyilāka ataṉaic ceyya
   muṭivu ceytār. aracarkaḷukku uṇmaiyaik kaviyiṉ mūlam eṭutturaippatu
   paḻam pulavar marapu.
   aracaṉukkup pōril uḷḷa mōkattaip pōkka vēṇṭum eṉpatē pulavariṉ karuttu.
   āṉāl ataṉai nērē colvatu muṟaiyaṉṟu. vīram ceṟinta maṉṉarkaḷiṉ kulattē
   utittavarkaḷ miṭukkāṉa paṇpuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷukkuc cāntamāṉa iyalpu
   uṇṭāka vēṇṭumāṉāl, poruḷum veṟṟiyum neṭunāḷ nillātaṉa eṉṟu colla
   vēṇṭum. tamiḻil, kātal allāta maṟṟavaṟṟaic collum pāṭalkaḷ
   puṟattiṇaiyaic cārntavai. atu pōrc ceyaliluḷḷa pala pakutikaḷ,
   avaravarkaḷ āṟṟum kaṭamaikaḷaippaṟṟik kūṟum pakutikaḷ mutaliyavaṟṟai
   uṭaiyatu. kāñci eṉpatu oru pakuti. atu nilaiyāmaiyai eṭuttuk kūṟuvatu.
   immai vāḻkkaiyil aṟam purintu poruḷ īṭṭi iṉpam tuyppavaṉukku maṟumai
   iṉpamākiya vīṭṭilum viruppam uṇṭāka vēṇṭum. ivvulaka vāḻvaiyē muṭinta
   muṭipākak koḷḷāmal itaṉ nilaiyāmaiyai uṇarntāl anta viruppam eḻum.
   appaṭi uṇarntavaṉukkē vāḻkkaiyil ulakiyaṟ ceyalkaḷē nilaiyāṉa payaṉ
   aḷippaṉa eṉṟa eṇṇam nīṅkum. palarukku nalam ceytu taṉṉalattai
   māṟṟuvataṟkum anta uṇarvu tuṇai ceyyum. ataṉāl pulavarkaḷ, celvam
   nilaiyātu eṉpataiyum, vāḻkkai nilaiyātu eṉpataiyum, ulakattup poruḷkaḷ
   nilaiyā eṉpataiyum celvarkaḷukku eṭuttuk kāṭṭuvārkaḷ. avvāṟu kūṟiya
   aṟivuraip pāṭalkaḷ kāñci eṉṉum puṟattiṇaiyil aṭaṅkum.
   māṅkuṭi marutaṉārukku ippōtu antat tiṇai niṉaivukku vantatu. pāṇṭiyaṉ
   neṭuñceḻiyaṉ ippōtu peṟṟa veṟṟikaḷ pōtumāṉavai. avaṉ peṟṟirukkum nāṭṭiṉ
   virivum iṉi nāṭācai koḷḷāta vakaiyil amaintirukkiṟatu. mēlum mēlum
   pōril tāvum avaṉatu maṉattait taṭuttu niṟutta ulakiyaṟ poruḷiṉ
   nilaiyāmaiyai eṭuttu uṇarttalām.
   yārukku etaic colla vēṇṭum eṉṟu ārāyntu colpavarkaḷē aṟivuṭaiyavarkaḷ.
   iṅkē, vīramē periteṉṟu karuti vāḻum aracaṉukkuc celva nilaiyāmai
   mutaliyavaṟṟai eṭutturaikka vēṇṭum. atai appaṭiyē, “ellārum cettup
   pōvārkaḷ; ellām aḻintu pōyviṭum” eṉṟu colvatu muṟaiyaṉṟu. aracaṉiṭam
   ippōtuḷḷa iyalpukaḷaip pukaḻa vēṇṭum. muṉṉōrkaḷaip pukaḻa vēṇṭum. avaṉ
   nāṭṭaiyum nakarattaiyum pukaḻa vēṇṭum. avaṟṟukku naṭuvilē nilaiyāmai
   kuṟippākap pulappaṭumpaṭi ceyya vēṇṭum. ivvāṟu cintittu muṭivu kaṭṭiṉār
   pulavar. nīṇṭa pāṭṭāka maturaik kāñci eṉṟa peyarōṭu oru nūlai iyaṟṟat
   toṭaṅkiṉār.
   collukkup pañcamillā vākku vaḷamum, karuttukkup pañcamillā aṟivu
   vaḷamum, aḻakākac cuvai nirampap pāṭum kavi vaḷamum paṭaitta
   marutaṉārukkuk kavi pāṭuvatu oru viḷaiyāṭṭu. atu avarukku iṉpam
   taruvatōṭu makkaḷ aṉaivarukkum iṉpam vaḻaṅkum takaimaiyatu. neṭum
   pāṭṭāka avar pāṭap pōkiṟār eṉṟa ceytiyai aṟintu pulavar kaḷittaṉar.
   tamiḻc cuvai tērum takaimaiyiṉar kaviyiṉ utayattai etir nōkkik
   koṇṭiruntaṉar.
   pulavar maturaik kāñciyaip pāṭi muṭittār. 782 aṭikaḷaiyuṭaiya antap
   pāṭṭu, pāṇṭiya maṉṉariṉ marapaip pārāṭṭiyatu. neṭuñceḻiyaṉatu
   vīrattaiyum, koṭaiyaiyum, piṟa nal iyalpukaḷaiyum viḷakkiyatu. pāṇṭi
   nāṭṭiṉ nila vaḷappattaiyum aintiṇai iyalpaiyum viritturaittatu.
   maturaimānakariṉ amaippaiyum aṅkuḷḷa aṅkāṭic ciṟappaiyum celva
   nilaiyaiyum makkaḷ poḻutu pōkkum muṟaiyaiyum taṉit taṉiyē eṭuttuk
   kāṭṭiyatu. pulavarkaḷ ataṉaik kēṭṭuk kūttāṭiṉar. ‘neṭuñceḻiyaṉ itaik
   kēṭṭut tiruntiṉālum tiruntāviṭṭālum tamiḻt tāykku oru putiya aṇikalaṉ
   kiṭaittuviṭṭatu’ eṉṟa uvakaiyil palar āḻntaṉar.
   enta nūlāṉalum takkār kūṭiya avaiyil araṅkēṟṟuvatu akkālattu vaḻakkam.
   ākavē, maturaik kāñciyiṉ araṅkēṟṟattaiyum peruviḻāvāka naṭatta
   amaiccarum piṟarum muyaṉṟaṉar. aracaṉukku aṟivurai vaḻaṅkum nūlāṉālum
   atiṟ perumpakuti maturaiyiṉ ciṟappaic colvatu. ātaliṉ, nūl eppōtum
   yāvarukkum iṉimai taruvatāka amaintatu.
   araṅkēṟṟam naṭaipeṟṟatu. aracaṉ nūl muḻuvataiyum kēṭṭāṉ. taṉ
   muṉṉōrkaḷiṉ perumaiyaik kūṟum pakutiyaik kēṭṭu avaṉ tōḷkaḷ pūrittaṉa.
   nalla maṉṉaruṭaiya nāṭṭil tīṅkiṉṟik kōḷkaḷ vaḻaṅkum eṉṟuḷḷa pakutiyaik
   kēṭṭu avaṉ makiḻntāṉ. taṉṉuṭaiya vīrattaiyum vaṇmaiyaiyum virikkum
   iṭattil nāṇiṉāṉ. pāṇṭi nāṭṭil aivakai nilaṅkaḷum iruttalai virivāka
   eṭuttuk kāṭṭum pakutikaḷ avaṉukkup perumitattai uṇṭākkiṉa.
   maturaiyaittāṉ evvaḷavu naṉṟāka ōviyattilē varaintu kāṭṭuvataip pōlak
   kāṭṭiṉār pulavar! antap pakutikaḷaik kēṭkak kēṭka avaṉ uṭampu
   pūrittatu; uḷḷam tuḷḷiyatu.
   “oru ceytiyaic colkiṟēṉ. nī kēṭṭaruḷa vēṇṭum” eṉṟu pāṭṭil varukiṟatu.
   ataik kēṭṭup piṉṉum ārvattōṭu kēṭkalāṉāṉ. “muṉṉē ulakai āṇṭu celvam
   īṭṭi vāḻnta maṉṉarkaḷ kaṇakkillātavarkaḷ. kaṭal maṇalai eṇṇiṉālum
   eṇṇalām; avarkaḷai eṇṇa iyalātu. avvaḷavu pērum vāḻntārkaḷ; piṟaku
   māṇṭupōṉārkaḷ” eṉṟu vāḻkkai nilaiyāmaiyai iṭaiyilē eṭuttuk kāṭṭiṉār
   marutaṉār. atu maṉṉaṉuṭaiya karuttilē patintatu. vāyāra maṉṉaṉai
   vāḻttip pāṭṭai muṭittiruntār pulavar. ataik kēṭṭu āṟutalākap perumūccu
   viṭṭāṉ pāṇṭiyaṉ.
   maturaik kāñci eṉṟa peyarē, pulavar palavaṟṟaic coṉṉālum avar nōkkam
   nilaiyāmaiyai eṭutturaippatutāṉ eṉpataip pulappaṭuttiyatu. aracaṉ antak
   kuṟippai uṇarntāṉ.
   maturaiyaip pārātavarkaḷum pāṭṭaik kēṭṭāl nērilē maturaiyaik
   kāṇpatupōla iruntaṉa varuṇaṉaikaḷ. avaiyil uḷḷavarkaḷ yāvarum pāṭṭiṉ
   aṟputamāṉa amaippilē īṭupaṭṭu makiḻntārkaḷ. aracaṉum pāṭṭiṉ cuvaiyil
   uḷḷattaip paṟikoṭuttāṉ; ataṉ karuttilē karuttaip patittāṉ.
   araṅkēṟṟa muṭivilē aracaṉ marutaṉārukkup palavakaiyāṉa paricukaḷai
   vaḻaṅkiṉāṉ. “uṅkaḷ pāṭṭiṉāl tamiḻulakam payaṉai aṭaiyum; eṉ vāḻkkaiyum
   payaṉuṭaiyatāka māṟum eṉṟu nampukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ colli marutaṉāraip
   pārāṭṭiya pōtu, avaṉ tām virumpiyapaṭi maṉamāṟṟattai aṭaivāṉ eṉṟu
   pulavarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
   maturaik kāñci tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. ataip pāṭiya
   pulavarukkup piṉṉum pukaḻ ōṅkiyatu. māṅkuṭi marutaṉār eṉṟu, avaruṭaṉ
   paḻakiyavarkaḷ avaraic cuṭṭik kūṟuvārkaḷ. maṟṟavarkaḷ, peyaraik
   kūṟuvatu mariyātaiyaṉṟu eṉṟu māṅkuṭi kiḻār eṉṟu colvārkaḷ. maturaik
   kāñci eṉṟa pāṭṭai avar iyaṟṟi araṅkēṟṟiya piṟaku avarai yāvarum
   maturaik kāñcip pulavaṉār eṉṟu vaḻaṅkat talaip paṭṭaṉar.
   iṉi, anta maturaik kāñciyākiya collōviyattil uḷḷa poruḷkaḷai ōraḷavu
   pārkkalām.
   ----------------

                             8. maturaik kāñci

   maturaiyil uḷḷa aracaṉukku nilaiyāmaiyaip pulappaṭuttiya kāñcit tiṇaip
   pāṭṭātaliṉ ataṟku maturaik kāñci eṉṟa peyar amaintatu. atu
   maturaiyaiyum varuṇittuk kāñcit tiṇaip poruḷākiya nilaiyāmaiyaiyum
   aṟivuṟuttukiṟatu.
   neṭuñceḻiyaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ tammuṭaiya nāṭṭai nalla muṟaiyil āṇṭu
   vantārkaḷ. ataṉāl kāṟṟu naṉṟāka vīciyatu. naṭcattiraṅkaḷ kālattukku
   ēṟṟa katiyilē naṭantaṉa. katiravaṉum tiṅkaḷum taṅkaḷāl oru kuṟaiyum
   nērāmal oḷi vaḻaṅkiṉar. mēkam uriya kālattil peytatu. ticaikaḷellām
   taḻaittaṉa. oṉṟu āyiramāka viḷainilaṅkaḷ viḷaintu malkiṉa. maraṅkaḷ
   naṉṟākap payaṉ tantaṉa. paciyum piṇiyum illāmal makkaḷ aḻakuṭaṉ
   viḷaṅkiṉar. evvaḷavu pēr ettaṉai kālam uṇṭālum kuṟaiyāta vaḷam nāṭṭil
   nirampiyatu. ekkālattilum meyyaiyē kūṟum amaiccarkaḷ aracarkaḷukkut
   tuṇaiyāka iruntaṉar. ippaṭi iṅkē veḷḷameṉum periya eṇṇikkai amainta
   āṇṭukaḷākak kirutayuka vāḻvē nilaipeṟṟiruntatu.
   “appaṭi ulakattai āṇṭa maṉṉarkaḷiṉ vaḻi vantavaṉē!” eṉṟu mutaṟ
   pakutiyil marutaṉār aracaṉai viḷikkiṟār.
   nalluāḻi aṭippaṭarap
   palveḷḷam mīkkūṟa
   ulakam āṇṭa uyarntōr maruka![1]
   eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
   “pōrkkaḷattil iṟantavarkaḷiṉ uṭampukaḷaip pēykaḷ viruntāka uṇṇumpaṭi
   kaḷavēḷvi ceytavaṉē, potiya malaiyai uṭaiyavaṉē, cēraṉum cōḻaṉumākiya
   iru peruvēntaruṭaṉ vēḷircāyap porutu avarait talaiyālaṅkāṉattil
   veṉṟavaṉē, vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ vaḻiyil vantavaṉē!” eṉṟu
   pukaḻkiṟār.
   piṟaku, pala nāṭukaḷiṉmēl paṭaiyeṭuttu vēṟṟaracarkaḷuṭaiya matilē
   muṟṟukaiyiṭṭu uṭceṉṟu ammaṉṉarkaḷaip porutu veṉṟu, avarkaḷait taṉ ēval
   kēṭkumpaṭi ceytu koṟṟavartam kōṉāka viḷaṅkuvatai eṭutturaikkiṟār.
   kappalkaḷil paṇṭaṅkaḷ iṟaṅkiyēṟum kaṭal tuṟaiyaiyuṭaiya cāliyūr eṉṉum
   ūraik kaikkoṇṭāṉ pāṇṭiyaṉ. kuṭṭa nāṭṭil uḷḷa maṉṉarai veṉṟāṉ.
   mutuveḷḷilai eṉṉum ūrilirunta kuṟunila maṉṉarai aṭippaṭuttiṉāṉ.
   talaiyālaṅkāṉattil ēḻu pakaivarkaḷait tōlviyuṟac ceytu avarkaḷ muracai
   veḷaviṉāṉ. inta veṟṟikaḷaiyum viritturaikkiṟār pulavar.
   “nī naṇparkaḷiṉ kuṭiyai uyarac ceyvāy. pakaittavar aracaik kaikkoḷvāy.
   pukaḻaiyum muttaiyum muttuk kuḷippavaraiyum arukil ciṟiya ūrkaḷaiyum
   uṭaiya koṟkaikkut talaivaṉē, teṟkiluḷḷa paratavarkaḷaip poruta ciṅkam
   pōṉṟavaṉē, piṟarukkuk kiṭaippataṟkariya poruḷkaḷai eḷitilē kaikkoṇṭu
   avaṟṟai uṉakkeṉṟu pātukāttu vaittukkoḷḷāmal piṟarukkuk koṭuppavaṉ nī.
   nammuṭaiya irācatāṉi nakarattilē cukamāka irukkalām eṉṟu eṇṇāmal,
   pakaivaraip porum poruṭṭu malaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum kaṭantu
   avarkaḷuṭaiya uḷ nāṭṭilē pukuntu araṇkaḷaik kaippaṟṟip pala kālam
   aṅkaṅkē taṅkic ciṟappuṭaṉ pōril veṟṟi koḷḷum aracaṉē, pakaivar nāṭṭiṟ
   ceṉṟu avarkaḷuṭaiya kāvaṟ kāṭukaḷai aḻittu vayalkaḷai eriyūṭṭi,
   nāṭeṉṉum peyar māṟik kāṭu eṉṉum peyar uṇṭākavum, pacumāṭukaḷ taṅkiṉa
   iṭaṅkaḷil kāṭṭu vilaṅkukaḷ uṟaiyavum, ūrāka irunta iṭaṅkaḷ pāḻākavum,
   maṅkaiyar kūttāṭi makiḻnta iṭaṅkaḷ pēyāṭum iṭaṅkaḷākavum, aṅkuḷḷa
   kuṭimakkaḷ paciyāl varunti uṟaviṉarkaḷaic ceṉṟu aṭaiyavum, periya
   māḷikaikaḷil irunta kutirkaḷ ippōtu carintu pōka atil kōṭṭāṉ iruntu
   kataṟavum, ceṅkaḻunīr pūttup polinta poykaikaḷil kōrai vaḷarntu
   maṇṭavum, erutukaḷ uḻuta vayalkaḷil kāṭṭup paṉṟikaḷ ōṭit tiriyavam an
   nāṭukaḷ pāḻākiviṭṭaṉa. yāṉaikaḷuṭaṉum paṭaikaḷuṭaṉum murukaṉ pōrukkup
   puṟappaṭṭatu pōlap pakaivariṭam ceṉṟu, vāṉattil āravāram eḻa, maḻaipōla
   ampukaḷait tūvi, kutiraikaḷ puḻuti eḻuppac caṅku muḻaṅkak kompu olikka,
   ap pakaivarai veṉṟu koṉṟu avar nāṭukaḷai aḻittu matilkaḷaik kaikkoṇṭu
   avarukkut tuṇaiyāka vantavaraiyum valiyaḻittu vīram kāṭṭutaliṉ, niṉ
   pakaivarkaḷ niṉ ēvalaik kēṭṭu naṭakkiṟārkaḷ. maṟṟa, maṇṭalaṅkaḷaiyum
   niṉṉuṭaiyaṉavākak koṇṭu araciyal piḻaiyāmal aṟaneṟi kāṭṭip periyōr
   ceṉṟa aṭivaḻiyē tavaṟāmal oḻuki, vaḷarpiṟaipōla niṉ koṟṟam mēlum mēlum
   ciṟappatākuka! tēymatiyaippōla niṉ pakaivar ākkaṅkaḷ tēyvaṉavākuka!”
   eṉṟu pāṇṭiyaṉai vāḻttukiṟār.
   neṭuñceḻiyaṉ tēvalōkattaiyum amuta pāṉattaiyum peṟuvatāka iruppiṉum
   poyyai mēṟkoḷḷāmal meyyaiyē kaṭaippiṭikkiṟavaṉ. ulakattil yār
   etirttālum, tēvarē etirikaḷāka vantālum pakaivarkaḷukku añcamāṭṭāṉ.
   putaiyalāka uḷḷa peru niti kiṭaittālum paḻiyai virumpa māṭṭāṉ.
   piṟarukku nitikaḷaik koṭukkum neñcam uṭaiyavaṉ; pukaḻaiyē virumpupavaṉ.
   inta iyalpukaḷai eṭuttuk kūṟiya pulavar, “attakaiya ciṟappiyalpukaḷai
   uṭaiyavaṉē, niṉ muṉṉāl irukkum inta virivāṉa pōkap poruḷkaḷukkum
   niṉakkum eṉṉa toṭarpu? periya karuttu oṉṟaic collappōkiṟēṉ. ataik
   kēṭpāyāka, niṉ tuṉpam keṭuvatākuka! niṉ pukaḻ keṭāmal
   nilaipeṟuvatākuka!” eṉṟu vāḻttiviṭṭuk kāñcit tiṇaiyiṉ poruḷākiya
   nilaiyāmaiyaic colla varukiṟār.
   “tammuṭaiya nakaraṅkaḷilē iruntu, kūttāṭum makaḷirukku vaḷaikaḷaiyum,
   pāṇarkaḷukku yāṉaikaḷaiyum vaḻaṅki, tammuṭaiya naṇparkaḷukkup pala
   poruḷkaḷaik koṭuttu, kālaiyilē eḻuppum cūtarkaḷukkut tēraiyum
   kutiraikaḷaiyum vaḻaṅki, paṭait talaivarkaḷuṭaṉ iṉiya kuṭivakaiyai
   uṇṭu, tammaip paṇintōr tēcaṅkaḷ tam ēvalaik kēṭṭu naṭakka, paṇiyātār
   tēcaṅkaḷaip paṇiyac ceytu tiṟai koḷvataṟkāka avar nāṭṭukkuc ceṉṟu veṉṟa
   maṉṉarkaḷ muṉpu palar iruntārkaḷ. kaṭal maṇalaik kāṭṭilum palar
   pakaivarai veṉṟu ulakattai āṇṭu payaṉiṉṟi māṇṭārkaḷ” eṉṟu kūṟum
   vāyilāka, maṟumaikkuriya neṟiyaik karutāmal pōril veṟṟi peṟuvatai
   māttiram eṇṇi vāḻnta vāḻkkai vīṇ eṉṟu pulappaṭuttukiṟār.
   piṟakutāṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ vaḷappamum maturai mānakariṉ ciṟappum
   varukiṉṟaṉa.
   mutalil pāṇṭi nāṭṭaip pārppōm. aṅkē malaiyum malaiyaic cārnta
   iṭamumākiya kuṟiñci nilamum, vaṟaṇṭu pōṉa pālai nilamum, kāṭum kāṭṭaic
   cārnta iṭamumākiya mullai nilamum, vayalum ataic cārntatumākiya
   marutamum, kaṭalum ataic cārnta pakutiyumākiya neytalum ākiya aivakai
   nilaṅkaḷum uḷḷaṉa. ataṉāṟ pāṇṭiyaṉukkup pañcavaṉ. eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu.
   māṅkuṭi marutaṉār pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa aintu tiṇaikkumuriya nilaṅkaḷai
   varuṇikkiṟār.
   ----
   [1]. kaṉṟākiya yukam namakku aṭippaṭṭu kaṭakka, ‘veḷḷameṉṉum eṇṇaip
   peṟṟa kālamellām aracāṇṭa taṉmaiyai mēlāka yāvarum eṭuttuc
   collumpaṭiyāka, ulakattaiyāṇṭa ciṟanta maṉṉarkaḷiṉ vaḻi vantavaṉē!
   ------------

                            9. aintiṇai vaḷam

   mēkaṅkaḷ kīḻkaṭal nīrai moṇṭu uṇṭu mēṟkē ceṉṟu yāṉaikaḷum naṭuṅka
   malaikaḷiṉmītu iravum pakalum viṭāmal maḻai poḻikiṉṟaṉa. eṅkum veḷḷak
   kāṭu. malaiyiliruntu aruvi ōṭi varukiṟatu. yāṉaikaḷellām añcumpaṭi atu
   olikkiṉṟatu. aruvi kīḻē vantu kīḻkaṭalai nōkki āṟāka ōṭukiṟatu. pōkum
   vaḻiyil uḷḷa kuḷaṅkaḷai yellām nirappic celkiṟatu.
   ippaṭi eṅkum nīrvaḷam mikuvataṉālē kaḻaṉikaḷil neṟpayir viḷaintu,
   katirkaḷ muṟṟit tōṉṟa niṟkiṉṟatu. yāṉai pukuntāl atu maṟaiyumpaṭiyākac
   ceḻittu vaḷarntirukkiṟatu. aṅkaṅkē uḷḷa ciṟiya kuḷaṅkaḷil tāmarai
   pūttirukkiṟatu. neytalum nīla malarum āmpalum vaḷarkiṉṟaṉa.
   inta iṭaṅkaḷiluḷḷa mīṉkaḷai valaiñar piṭikkiṟārkaḷ. piṭittuk
   kuvikkiṟārkaḷ. avarkaḷ pōṭum ōcai oru pakkam olikkiṟatu. karumpu
   ālaikaḷiṉ ōcai oru cār kēṭkiṟatu. kaḷai paṟippavarkaḷ ceyyum āravāram
   orupuṟam. cēṟṟilē taṅkiya erutiṉ ayarcciyai māṟṟa uḻavarkaḷ ceyyum
   āravāram oru pakkam. nel muṟṟiya kaḻaṉiyil aṟuvaṭai ceypavarkaḷ koṭṭum
   paṟaiyōcai oru cār. arukē uḷḷa tirupparaṅkuṉṟattil viḻāk koṇṭāṭum
   muḻakkam oru ticai. āṟṟilē putuveḷḷam vantataṉāl kātalarum kātalimārum
   annīril makiḻcciyōṭum āṭum ōcai oru pakkam. ippaṭi eḻum ōcaikaḷellām
   vāṉattilē ceṉṟu icaikkiṉṟaṉa.
   pāṇarkaḷ vāḻum cērikaḷ aṅkaṅkē uḷḷaṉa. ittakaiya maruta nilam oru cār
   viḷaṅkukiṟatu.
   mullai nilam oru pakkam irukkiṟatu. atil ciṟiya tiṉa muṟṟa, atai
   aṟukkiṟārkaḷ. eḷḷuk kāykaḷ muṟṟi viḷaikiṉṟaṉa. varaku katirviṭṭu
   niṟkiṟatu. āḻnta kuḻikaḷilē maṇikaḷ oḷi viṭukiṉṟaṉa. vaḷarnta kāṭṭil
   poṉ tukaḷ koḻikkiṉṟatu. māṉkaḷ piṇaiyōṭu tuḷḷukiṉṟaṉa. koṉṟai marattiṉ
   kīḻē uḷḷa pāṟaiyil parappiṉāṟ pōla malarkaḷ utirkiṉṟaṉa. nīlaniṟam
   peṟṟu vaḷarnta payirkaḷiṉ mēlē mucuṇṭaip pūvum mullaip pūvum
   utirkiṉṟaṉa. teḷinta nīraiyuṭaiya paḷḷaṅkaḷil nīlamaṇiyaip pōṉṟa
   neytalum, toyyiṟ koṭiyum malarkiṉṟaṉa. pūcāri pūcai pōṭṭup pala malar
   tūvi murukaṉai vaḻipaṭum kaḷam pōlat tōṉṟukiṟatu inta iṭam. ippaṭi
   malaraḻaku peṟṟu viḷaṅkukiṟatu mullai nilam.
   kuṟiñci nilattaik kāṇpōm. cantaṉa maraṅkaḷ kāṭāka vaḷarntiruntaṉa,
   malaic cāralil, avaṟṟai veṭṭit tōrai nellai vitaittirukkiṟārkaḷ kuṟiñci
   nila makkaḷ. veḷḷaik kaṭukaiyum payir ceytirukkiṟārkaḷ. aivaṉa nellum
   veṇṉellum viḷaintirukkiṉṟaṉa. pāṟaikaḷil iñciyaiyum, mañcaḷaiyum,
   miḷakaiyum vēṟu paṇṭaṅkaḷaiyum kuvittirukkiṟārkaḷ.
   inta nilattilum palavakai ōcaikaḷ ceviyilē viḻukiṉṟaṉa. tiṉai viḷaiyum
   malaic cāralkaḷil kuṟa makaḷir kiḷikaḷai ōṭṭum oli itu. avaraikkoṭiyai
   mēyum kāṭṭup pacuvai vēṭarkaḷ ōṭṭukiṟārkaḷ. anta ōcaitāṉ atu. paraṇiṉ
   mēlē kāval irukkum kuṟavaṉ kuḻiyait tōṇṭi mēlē mūṭi vaittirukkiṟāṉ.
   atil kāṭṭup paṉṟi viḻuntuviṭa, ataik koṉṟu āravāram ceykiṟāṉ. anta
   oliyai itō kēṭkiṟōm. vēṅkai marattiluḷḷa malarkaḷai makaḷir
   pulipuliyeṉṟu collikkoṇṭē paṟikkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya oliyaiyum
   kēṭkiṟōm. kāṭṭup paṉṟiyaik koṉṟa puli muḻaṅkukiṟatu. ittaṉai vakaiyāṉa
   ōcaikaḷum aruviyiṉ ōcaiyōṭē māṟi māṟi olikkiṉṟaṉa. malaikaḷaiyuṭaiya
   kuṟiñci nilam ittakaiya kāṭciyai aḷikkiṟatu.
   cila iṭattil pālai nilamum irukkiṟatu. tamiḻ nāṭṭil kōṭai
   mikutiyāṉapōtu nīraṟṟu niṟkum nilam pālaiyākiviṭum. iyaṟkaiyākavē
   pālaiyāka eṉṟum uḷḷa nilam illai. pālaiyil mūṅkilkaḷ urāyvataṉāl
   piṟanta peru neruppu, tūṟukaḷai yellām erikkiṟatu. ataṉāl valiyiḻanta
   yāṉaikaḷ mēya oṉṟum illāmal vēṟu iṭattai nōkkic celkiṉṟaṉa. aruvikaḷ
   vaṟṟip pōṉa aḻakillāta malaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. eṅkē pārttālum ūkam pul.
   avaiyum ularntu vaikkōlaip pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. mēl kāṟṟu vīcumpōtu atu
   malaiyiṉ piḷappukaḷilum kukaikaḷilum pukuntu puṟappaṭukiṟatu. appōtu
   kaṭalil āravāram pōṉṟa ōcai eḻukiṟatu.
   ittakaiya iṭaṅkaḷil vaḻi naṭappōriṭam ētēṉum iruntāl ataip paṟikkum
   āṟalai kaḷvar varuvārkaḷ. avarkaḷāl vaḻic celvārukkut tīṅku nērāmal
   kāval puriyum iḷamparuva āṭavarkaḷ aṅkaṅkē irukkiṟārkaḷ. ilai vēynta
   kuṭicaiyil māṉtōlaip paṭukkaiyākak koṇṭavarkaḷ avarkaḷ; taḻai viraviṉa
   kaṇṇiyaic cūṭi irukkiṟārkaḷ. kaṭumaiyāṉa collaiyuṭaiyavarkaḷ avarkaḷ.
   katiravaṉ kaṭumaiyākak katirkaḷai vīcukiṟāṉ. niḻal eṉpatē illāta iṭam
   itu; vēṉil aracāṭci ceyyum pālai nilam.
   kaṭaṟkaraiyuṭaiya neytal nilattil nam kaṇṇilē paṭukiṉṟa paṇṭaṅkaḷ
   ettaṉai ettaṉai! kaṭaliliruntu eṭutta muttu; vāḷarattāl caṅkaiyaṟuttuc
   ceyta vaḷai, paratavar koṇṭu vanta pala vakait tāṉiyaṅkaḷ, veḷḷai uppu,
   iṉiya puḷi, ōṭattaiyuṭaiyavarkaḷ aṟutta mīṉ tuṇṭaṅkaḷ, vēṟṟu
   nāṭṭiliruntu marakkalattil vanta kutiraikaḷ ākiya ivai nāḷtōṟum vantu
   mikutiyāka niṟaikiṉṟaṉa.
   ivvāṟu pāṇṭi nāṭṭil aintu vakaiyāṉa nilaṅkaḷum aḻakupeṟṟu
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. pulavarkaḷāl pāṭappeṟṟa inta nāṭṭil pala ūrkaḷum
   avvūrkaḷil kuṭimakkaḷum iruppataik kāṇalām. avvūrkaḷukku naṭuvē ciṟantu
   ilaṅkuvatu maturai.
   iṉi am maturai mānakaraiyum aṅku vāḻvōraiyum ceṉṟu kāṇpōm.
   -------------

                            10. maturai mānakar

   maturaikkup puṟattē vaiyai ōṭukiṟatu. ataṉ karaikaḷil pūm poḻilkaḷ
   vaḷarkiṉṟaṉa. antac cōlaikaḷiṉiṭaiyē perum pāṇarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ.
   vaiyaiyāṟu maturai mānakarukku oru pakkattu akaḻiyāka viḷaṅka, maṟṟap
   pakkaṅkaḷil āḻamāṉa akaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. akaḻiyait tāṇṭiṉāl pala pala
   kaṟpaṭaikaḷaiyuṭaiya periya matilaip pārkkiṟōm. inta akaḻiyaiyum
   matilaiyum muṟṟukaiyiṭṭup pala aracarkaḷ tōlviyuṟṟu ōṭiyirukkiṟārkaḷ.
   matil vācalil mika uyarnta nilai irukkiṟatu. anta nilaiyil teyvam
   uṟaivatāka eṇṇi vaḻipaṭukiṟārkaḷ. atiluḷḷa iraṭṭaik katavukaḷil
   palakālum neyyait taṭaviyataṉāl avai kariya niṟam peṟṟirukkiṉṟaṉa. inta
   vācalil eppōtum makkaḷ pōykkoṇṭum vantukoṇṭum irukkiṟārkaḷ.
   matiliṉ vācal vaḻiyē uḷḷē pukuntāl āṟukaḷ kiṭantāṟ pōṉṟa akaṉṟa
   neṭunterukkaḷaik kāṇkiṟōm. mika uyarnta vīṭukaḷum avvīṭukaḷil teṉṟaṟ
   kāṟṟup pukuntu olikkum cāḷaraṅkaḷum uḷḷaṉa. vīṭukaḷ palvēṟu kaṭṭukkaḷum
   amaippukkaḷum koṇṭaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
   ippōtu nām pārkkap pukuvatu nāḷaṅkāṭi; kālaik kaṭai. iṅkē vevvēṟu
   vakaiyāṉa makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ moḻiyilē pēcukiṟa ōcai olikkiṟatu.
   muracai aṭittu viḻāvaic cilar aṟivikkiṟārkaḷ. pala vāttiyaṅkaḷai
   vācikkiṟārkaḷ. iṅkē nāḷaṅkāṭi, allaṅkāṭi eṉṟu iraṇṭu vakaik kaṭait
   terukkaḷ irukkiṉṟaṉa. cittirattaik kaṇṭāṟ pōlat tōṉṟum amaippuṭaiyaṉa
   avai.
   nāḷaṅkāṭiyiṟ pala pala koṭikaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. kōyilkaḷil viḻākkaḷ
   naṭakkiṉṟaṉa. ataip pulappaṭuttum koṭikaḷ pala. aracaṉuṭaiya ēvalāl
   paṭaittalaivar avvappōtu vēṟu maṉṉaruṭaiya matilkaḷaik kaippaṟṟuvārkaḷ.
   appōtellām veṟṟik koṭikaḷai uyarttuvārkaḷ. avvāṟu uyarttiya koṭikaḷ
   pala acaikiṉṟaṉa. pōrkkaḷattē porutu peṟṟa veṟṟiyaik kāṭṭum koṭikaḷ
   pala. kaḷ viṟkum iṭam ituveṉṟu aṭaiyāḷam kāṭṭum koṭiyum, kalvic
   ciṟappiṉāl aṟiñar uyarttiya koṭiyum, tavam koṭai ākiya ciṟappaip
   pulappaṭuttum koṭikaḷumākap pala periya koṭikaḷ aṅkaṅkē aruviyaippōla
   acaikiṉṟaṉa.
   matattāl ciṟanta yāṉaikaḷum, aṉṉac cēvalaip pōṉṟa kutiraikaḷ pūṭṭiya
   tērum, vēkamāka ōṭum kutiraikaḷum, miṭukkuṭaiya vīrarkaḷum anta vīti
   vaḻiyē celvatu uṇṭu. appōtellām aṅkē pūntaṭṭilē pūvai vaittu
   viṟpavarkaḷum, mālaikaḷai viṟpavarkaḷum, vācaṉaic cuṇṇattai
   viṟpavarkaḷum, pākku veṟṟilai caṅkuc cuṇṇāmpu ākiyavaṟṟai viṟpavarkaḷum
   añci otuṅki niṟkiṟārkaḷ. paṭaiñar pōṉa piṟaku accam nīṅki avarkaḷum
   maṟṟap paṇṭaṅkaḷai viṟṟukkoṇṭu tiripavarkaḷum malaiyaip pōṉṟa
   māṭaṅkaḷiṉ niḻalilē taṅkiyirukkiṟārkaḷ. aḻakiya maṅkaiyarum iḷaiya
   maintarum oṉṟupaṭṭu iṉpuṟuvataṟku ēṟṟa paṇṭaṅkaḷaiyum pūvaiyum naraitta
   kūntalaiyuṭaiya mutiya peṇṭir vīṭu vīṭākac ceṉṟu viṟkiṟārkaḷ. intap
   paṇṭaṅkaḷai aṅkaṅkē uḷḷa makkaḷ vāṅkikkoḷkiṟārkaḷ. appaṭik koḷḷak
   koḷḷak kuṟaiyāmalum, palarum putiya paṇṭaṅkaḷaik koṇṭuvarak koṇṭuvara
   miñcip pōkāmalum viḷaṅkukiṟatu nāḷaṅkāṭi. atu mēkam mukantu celvatāṟ
   kuṟaiyāmalum āṟukaḷ pāyvatāl mikāmalum uḷḷa kaṭalaip pōla allavā
   tōṉṟukiṟatu?
   eṅkum māṭaṅkaḷ viḷaṅkum kūṭal nakaril viḻāt toṭaṅki ēḻu
   nāṭkaḷākiyamaiyāl iṉṟu tīrttavāri naṭakkiṟatu. ataṉāl makkaḷ āravāram
   ceykiṟārkaḷ.
   antivāṉattaip pōṉṟa civanta niṟattaiyum nuṭpamāṉa pūttoḻilaiyum uṭaiya
   kaliṅkattai iṭaiyilē kaṭṭi uṭaivāḷait toṅka viṭṭuk koṇṭu tōḷilē tāṉai
   puraḷak kālilē kaḻal tikaḻa mārpilē mālai maṇakkat tēriṉ mēlēṟi arukilē
   kālāṭkaḷ kāval ceyyac cellum celvarkaḷiṉ tirumāḷikaikaḷ ivai. ivaṟṟil
   cilampu olikka vāṉuṟaiyum aṇaṅkukaḷaip pōṉṟa aḻakiya makaḷir tām aṇinta
   vācaṉaip poruḷkaḷiṉ maṇam teruvellām kamaḻumpaṭi koṭi kaṭṭiya nilā
   muṟṟantōṟum tam aḻakiya mukattai nīṭṭi viḻāvaik kaṇṭuviṭṭu
   maṟaikiṟārkaḷ.
   maḻuvai ēntiya civaperumāṉ mutaliya teyvaṅkaḷukku antikkālap pūcai
   naṭakkiṟatu. appōtu vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. kaṇavarum kuḻantaikaḷum
   uṭaṉ vara makaḷir pūvaiyum tūpapporuḷkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟu vaḻipaṭum
   tirukkōyilkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. vētam ōtic ciṟanta oḻukkattōṭu niṉṟu
   iṅkiruntapaṭiyē muttiyiṉpattaip peṟum nilaiyaiyum aṟaneṟi piḻaiyāta
   aṉpuṭai neñcaiyum uṭaiya tuṟaviyar vāḻum iṭaṅkaḷ pala. mukkālamum
   naṉkuṇarnta camaṇarkaḷ vāḻum paḷḷikaḷ pala.
   vaḻakkuraippāruṭaiya accattaiyum varuttattaiyum ēkkattaiyum pōkki,
   viruppu veṟuppillāmal ārāyntu, naṭu nilaimaiyilē niṉṟu aṟattaiyē collum
   aṟaṅkūṟavaiyattaic cārnta periyōr vāḻum māḷikaikaḷ ivai. aracaṉiṭattil
   uḷḷa naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum uṇarntu, avaṟṟai maṉattuḷ aṭakkikkoṇṭu,
   aṉpum aṟamum aḻiyātapaṭi pātukāttu, paḻiyai nīkkip pukaḻ niṟainta
   iyalpōṭu, talaiyil pākai kaṭṭik koṇṭu tōṉṟum, kāvitip paṭṭam peṟṟa
   amaiccarkaḷ vāḻum māḷikaikaḷ avai. ivaiyāvum mikavum uyaramāṉa
   māḷikaikaḷ.
   palavakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷum, uṇavuvakaikaḷum, malaiyilē viḷaintaṉavum
   nilattilē viḷaintaṉavum kaṭalilē viḷaintaṉavumākiya poruḷkaḷum, muttum
   poṉṉum tām vāṅkikkoṇṭu tam nāṭṭup paṇṭaṅkaḷai viṟkum vaṇikarkaḷum,
   aimperuṅ kuḻuviṉaril amaiccar allāta purōkitar, cēṉāpatikaḷ, tūtar,
   oṟṟar eṉṉum nāl vakaiyiṉarum, caṅku aṟuppārum, maṇiyait tuḷaiyiṭuvārum,
   poṉṉaṇi ceyvārum, poṉṉai uraikkum poṉ vāṇikarum, āṭaikaḷai viṟpavarum,
   cempai niṟuttu vāṅkikkoḷpavarum, kaccukkaḷai amaippārum, pūvaiyum tūpap
   poruḷaiyum viṟpārum, entap poruḷaiyum aḻakākat tōṉṟa eḻutum
   oviyarkaḷum, piṟarum kūṭi nāṉku terukkaḷilum, neruṅki niṟkiṟārkaḷ. inta
   iṭaṅkaḷil eppōtum kalleṉṟa ōcai iruntukoṇṭē irukkiṟatu.
   palāppaḻamum māṅkaṉiyum vevvēṟu vakaiyāṉa kāykaḷum piṟa paḻaṅkaḷum
   kīrai vakaikaḷum kaṟkaṇṭum ūṉum kiḻaṅkum koṇṭu ākkiya iṉiya uṇavukaḷaik
   koṇṭu vantu iṭuvār iṭa, aṅkaṅkē avaṟṟai nukarkiṟārkaḷ palar.
   ittakaiya allaṅkāṭiyil kappal vantu iṟaṅkum tuṟaimukattaip pōla orē
   āravāramāka irukkiṟatu. pala vēṟu paṟavaikaḷ oruṅkē olittatu pōṉṟa ōcai
   kēṭkiṟatu
   nāḷaṅkāṭiyaiyum allaṅkāṭiyaiyum pārttu viṭṭōm. iṉi im mānakar makkaḷ
   evvāṟu iravilē poḻutu pōkkukiṟārkaḷ eṉpataik kavaṉippōm.
   katiravaṉ maṟaintāṉ. nilāp puṟappaṭukiṟatu. tammuṭaiya kaṇavaṉmār
   piriviṉṟit tammuṭaṉ irukkap peṟṟa makaḷir mālaiyum aṇiyum aṇintu
   vācappukai ūṭṭiya āṭai puṉaikiṟārkaḷ; viḷakku ēṟṟukiṟārkaḷ. kaṇavaraip
   pirintōr varuntukiṟārkaḷ. celvarkaḷē nāṭip parattaiyar tammai
   alaṅkarittukkoṇṭu celkiṟārkaḷ. tirumālukkuriya ōṇa viḻāvil naṭanta
   kuttuc caṇṭai mutaliyavaṟṟil peṟṟa neṟṟi vaṭuvaiyum kaṇṇiyaiyum uṭaiya
   vīrarkaḷ teḷinta matuvai uṇṭu tirikiṟārkaḷ. kaṇavar uvakkumpaṭiyākak
   kuḻantaiyaip peṟṟa makaḷir puṉiṟu tīrntu kuḷattil nīrāṭa atukaṇṭu mutaṟ
   cūlaik koṇṭa makaḷir pūcaikku vēṇṭiya poruḷkaḷaik koṇṭu ceṉṟu
   kōyililuḷḷa tēvarāṭṭiyiṭam koṭuttu vaḻipaṭukiṟārkaḷ. pūcāri
   murukaṉukkup pūcai pōṭumpōtu palavakai vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. aṅkē
   makaḷir kai kōttukkoṇṭu kuravaik kūttu āṭukiṟārkaḷ.
   terukkaḷil katai pēcuvār palar; pāṭṭup pāṭuvār palar; kūttāṭuvār palar.
   ippaṭip palapala vakaiyāṉa kampalaikaḷ malintuḷḷaṉa. inta vakaiyil
   mutaṟ cāmam kaḻikiṟatu.
   iraṇṭām cāmam vantuviṭṭatu. caṅkukaḷiṉ ōcai aṭaṅkukiṟatu. viyāpāram
   ceykiṟavarkaḷ kaṭaikaḷai aṭaikkiṟārkaḷ. makaḷir tuyilkiṟārkaḷ. vellap
   pākiṉālē uṇṭākkiṉa aṭaiyaiyum paruppum tēṅkāyum uḷḷē vaitta
   mōtakattaiyum appattaiyum viṟpavarkaḷ appaṭi appaṭiyē tūṅkukiṟārkaḷ.
   kūttāṭukiṟavarkaḷum kūtta niṟuttit tuyil koḷkiṟārkaḷ. kaṭal alai
   yaṭaṅkiṉatu pōla yāvarum ōcaiyaṭaṅkit tuyilkiṟārkaḷ.
   ippōtu naḷḷiravu. cariyāka iravu patiṉaintu nāḻikai. kālilē ceruppum
   iṭaiyilē kaccum nūlēṇiyum kaiyil uḷiyum vāḷum koṇṭu, varum kaḷvarait
   tērntu, tūṅkāta kaṇṉōṭu kāvalarkaḷ tirikiṟārkaḷ. avarkaḷukkut tiruṭṭu
   nūlum teriyum; kāval nūlum teriyum. maḻai mikutiyākap peytālum avarkaḷ
   villum ampum kaikkoṇṭu taḷarcciyillāmal ulāvuvārkaḷ.
   mūṉṟām cāmattil teyvaṅkaḷ ulāvuvatākac colvārkaḷ. naḷḷiravum mūṉṟām
   cāmamuṅ kaḻikiṉṟaṉa. nāṉkām cāmam vantuviṭṭatu.
   kaṭṭaviḻkiṉṟa malarkaḷaiyuṭaiya poykaiyil tātai uṇṇum tumpikaḷ
   muraṉṟārpōla maṟai ōtum antaṇarkaḷ vētattaip pāṭukiṟārkaḷ. yāḻil
   vallavarkaḷ kālaikkuriya marutap paṇṇai vācikkiṟārkaḷ.
   kuttukkōṟkārarkaḷ yāṉaikkuk kavaḷam koṭukkiṟārkaḷ. kutiraikaḷ pullaik
   kutaṭṭukiṉṟaṉa. pala paṇṭaṅkaḷai viṟkum kaṭaikaḷai ēvalar
   meḻukukiṟārkaḷ. iṉiya kuṭivakai viṟkum kaṭaiyil ippōtē viyāpāram
   toṭaṅkiviṭṭatu. ilvāḻ makaḷir eḻuntu, cilampolikkak katavukaḷait
   tiṟakkiṟārkaḷ. tiṟakkum ōcai kēṭkiṟatu. niṉṟu ēttum cūtarkaḷ vāḻttu
   icaikkiṟārkaḷ. iruntu ēttuvār pukaḻ pāṭukiṟārkaḷ. vētāḷikar nāḻikai
   ivvaḷavu āyiṟṟeṉṟu aṟivikkiṟārkaḷ. paḷḷi yeḻucci muracu muḻaṅkukiṟatu.
   erutukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu māṟi māṟi oli yeḻuppukiṉṟaṉa. kōḻi kūvukiṟatu.
   kariccāṉ kuruviyum aṉṉamum karaikiṉṟaṉa. mayilkaḷ akavukiṉṟaṉa.
   piṭiyōṭu niṟkum kaḷiṟukaḷ piḷiṟukiṉṟaṉa. kūṭṭilē uṟaiyum karaṭikaḷum
   pulikaḷum muḻaṅkukiṉṟaṉa.
   iravilē tam kaṇavarōṭu ūṭiya makaḷir muttu mālaiyaik kaḻaṟṟi
   eṟintirukkiṟārkaḷ; maṇal muṟṟattil anta muttukkaḷōṭu pākkum vāṭiya
   pūvum āparaṇaṅkaḷum iṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai ēvalar
   perukkukiṟārkaḷ.
   ittakaiya kāṭcikaḷai nālāvatu cāmamākiya viṭiyaṟkālattil kāṇukiṟōm.
   ippaṭic ciṟantu ōṅki niṟkum maturaiyilē aracaṉuṭaiya veṟṟic ciṟappāl
   palavakaip paṇṭaṅkaḷ vantu kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. perun tōḷaiyuṭaiya
   maḻavarai ōṭṭiyatāl avar viṭṭuppōṉa yāṉaikaḷum, pakaivar nāṭṭiliruntu
   koṇarnta puravikaḷum, pakaivarūraic cuṭṭu aṅkiruntu koṇṭu vanta
   āniraikaḷum, vēṟṟu nāṭṭu matilai iṭittuk koṇarnta matiṟ katavukaḷum,
   paṇintu pōṉa maṉṉarkaḷ tiṟaiyākak koṇṭu vantu koṭutta kalaṉkaḷum
   piṟavum kaṭalilē kaṅkaiyāṟṟu veḷḷam ceṉṟu cērnnāṟpōla in nakarilē vantu
   cērntirukkiṉṟaṉa.
   ivvāṟu vaḷam peṟṟa maturaiyiṉ amaippaiyum aṅku vāḻvār ceyalkaḷaiyum
   virittuk kūṟi viṭṭu neṭuñceḻiyaṉai vāḻttukiṟār pulavar.
   iravilē mātēviyōṭu tuyiṉṟu viṭiyalil eḻuntu āṭaiyaṇi puṉaintu
   teyvattai, vaḻipaṭuvar aracar. appāl tiruvōlakkattiliruntu, palvēṟu
   vīrac ceyalkaḷaic ceyta paṭait talaivarkaḷaiyum, vīrarkaḷaiyum
   araciyaṟkarumam ceypavarkaḷaiyum, pulavarkaḷaiyum, pāṇaraiyum,
   viṟaliyaraiyum, kūttaraiyum aḻaittu varac ceyvar. piṉpu avaravarkaḷukku
   vēṇṭiya varicaikaḷai vaḻaṅkuvatu maṉṉar iyalpu. “avvāṟē ceytu
   mutukuṭumip peruvaḻutiyaippōlak kēḷvit tuṟai pōkiya ācāriyarkaḷōṭu
   kalantu naṭpāṭiyum periyōrkaḷiṉ upatēcaṅkaḷaik kēṭṭum vīṭṭu neṟikkuriya
   perum poruḷaik kaṟṟum pukaḻ peṟṟuc cuṟṟattārōṭu iṉitu viḷaṅki nīṭūḻi
   vāḻa vēṇṭum” eṉṟu. vāḻtti maturaik kāñciyai muṭikkiṟār maraṅkuṭi
   marutaṉār.
   makiḻntiṉitu uṟaimati peruma,
   varaintu nī peṟṟa nallūḻi yaiyē[1]
   eṉṟu muṭikiṟatu pāṭṭu.
   inta aḻakiya pāṭṭum nakkīrar pāṭiya neṭunalvāṭaiyum pattup pāṭṭu eṉṟa
   caṅkat tokai nūlil cērkkap peṟṟuḷḷaṉa.
   ---
   [1]. perumāṉē, niṉakkeṉṟu varaiyaṟukkap peṟṟu nī koṇṭa nalla vāḻnāḷ
   muḻutum makiḻntu iṉitāka vāḻvāyāka!
   -----------------

                           11. niṟainta vāḻvu

   māṅkuṭi marutaṉār pāṭiya maturaik kāñci tamiḻp pulavarukku iṉpattai
   uṇṭākkiyatu; paṉṉūṟu āṇṭukaḷākiyum iṉṟum atu paḻaiya maturaiyiṉ
   vaḷattaik kāṭṭikkoṇṭu iṉpuṟuttukiṟatu. atu pāṭappeṟṟa appōtē marutaṉār
   etirpārtta payaṉai uṇṭākkiyatu. aracaṉ paṉmuṟai antap pāṭṭaik kēṭṭāṉ.
   taṉakku aṟivurai kūṟuvataṟkākavē marutaṉār ataip pāṭiṉār eṉpatai avaṉ
   naṉku tērntāṉ. ceṉṟa nāṭkaḷil cintaṉaiyai ōṭṭiṉāṉ. pōr, pōr eṉṟē pala
   kālattaik kaḻittuviṭṭatai niṉaintu iraṅkiṉāṉ. aṟam vaḷaravum vīṭṭu
   neṟikkuriya tiṟam vaḷaravum eṉṉa eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu periyōrkaḷōṭu
   iruntu ārāyntu avaṟṟaic ceyyat talaippaṭṭāṉ.
   avaṉuṭaiya ceyalkaḷāl kuḷaṅkaḷum ērikaḷum ceppam aṭaintatu pōla,
   uṭaintu pōyirunta cāṉṟōr uḷḷamum pulavar neñcamum kavalai tīrntu
   niṟaivaṭaintaṉa. karuvilē vaḷḷaṉmaiyaiyuṭaiya aracaṉ tāṉ pōrilē peṟṟa
   poruḷkaḷai vāri vāri vaḻaṅkiṉāṉ. nalla vēḷvikaḷaic ceytāṉ.
   aṟattuṟaikaḷai vaḷarttāṉ. teyvat tirukkōyilkaḷē eṭuppittāṉ. vaḻipāṭukaḷ
   ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟac ceytāṉ. palavēṟu viḻākkaḷ naṭattiṉāṉ.
   appōtu avaṉukkē amaiti yeṉpatu iṉṉatu eṉṟa uṇarcci piṟantatu. ñāṉa
   nūlkaḷait takkār vāyilākak kēṭṭāṉ. inta amaitiyilē kiṭaikkum iṉpattukku
   īṭillai eṉpatai anupavattilē teḷintāṉ.
   piṟa nāṭṭār vantu pāṇṭi nāṭṭil nilavum amaitiyaik kaṇṭu viyantu
   pārāṭṭiṉārkaḷ. makkaḷiṭam uḷḷa maṉa niṟaivu avarkaḷaik kavarntatu. ākka
   vēlaikaḷilum amaiti peṟum vaḻiyilum īṭupaṭṭa aracaṉai vaṇaṅkip
   pōṟṟiṉārkaḷ. vēṟṟu nāṭṭu maṉṉarkaḷ neṭuñceḻiyaṉiṭam naṭpup pūṇṭu
   aṭikkaṭi kaiyuṟaikaḷuṭaṉ vantu kaṇṭu makiḻntārkaḷ. avaṉ ceyyum naṟ
   karumaṅkaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟu ēval ceytārkaḷ.
   intakkāṭciyaik kaṇṭa māṅkuṭi marutaṉārukku uvakai tāṅkavillai.
   āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai
   nāṉmaṟai mutalvar cuṟṟamāka
   maṉṉar ēval ceyya maṉṉiya
   vēḷvi muṟṟiya vāyvāḷ vēntē[1]
   eṉṟu pāṭiṉār.
   pulavarkaḷ avaṉ pukaḻaip palapaṭiyāka virittup pāṭiṉārkaḷ. yāḻ vācikkum
   pāṇarkaḷ vantu pāṭip paricil peṟṟārkaḷ. porunarum viṟaliyarum
   kūttarumākiya kalaiñarkaḷiṉ kalaiyai amaitiyāka iruntu nukarntu paricu
   pala vaḻaṅkiṉāṉ aracaṉ.
   kuṭimakkaḷ, tam kuṟaikaḷai vēṇṭum poḻutellām aracaṉai aṇuki eṭuttu
   iyampi, avaṉ avaṟṟaik kēṭṭu āvaṉa ceyvataṉāl kuṟaikaḷ nīṅki iṉpam
   peṟṟārkaḷ. toḻilum kalaiyum ciṟantu viḷaṅkiṉa. aṟam malaravum poruḷ
   kaṉiyavum iṉpam poṅkavum, makkaḷ tam aracaṉaip pōla vīṭṭu neṟikkuriya
   naṟceyalkaḷaic ceyvataṉāl amaiti perukavum eṅkum vaḷa vāḻvu malkiyatu.
   puṟap pakaikaḷaik kaḷaintu veṉṟu miṭukkilē talai nimirntu niṉṟa
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ippōtu aṟattuṟaikaḷai niṟaivēṟṟi, meyññāṉa
   neṟiyilē cintaiyaic celutti, iṟai vaḻipāṭum periyōraip pēṇalākiya
   naṟceyalkaḷait tavaṟāmaṟ ceytu, amaitiyum niṟaivum peṟṟu vāḻntāṉ. akap
   pakaiyākiya pōr ācaiyum pērācaiyum avaṉiṭamiruntu oḻintaṉa.
   avaṉ pukaḻ nāṭukaṭantu ceṉṟatu. taṇṭamiḻp pāṭalkaḷil niṉṟu kālaṅ
   kaṭantum vantu appukaḻ maṇakkiṟatu.
   ---
   [1]. amainta kēḷviyaiyum aimpulaṉum aṭaṅkiya virataṅkaḷēyum nāṉku
   vētattaiyumuṭaiya antaṇar cuṟṟamāka, vēntar takka ēvalkaḷaic ceyya
   nilaipeṟṟa vēḷviyaic ceytu muṭitta vēntaṉē!
   ----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Nov. 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
