                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
                       cīvakacintāmaṇi - mūlamum
                     po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
             pākam 4 (6. kēmacariyār ilampakam (1412-1556) &
                (7. kaṉakamālaiyār ilampakam 1557 - 1888)

                cIvaka cintAmani - part 4 (verses 1412 -1888)
                    of tiruttakka tEvar with commentaries
                           of M.P. cOmacuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       soft copy of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
     cīvakacintāmaṇi - mūlamum po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
               pākam 4 (kēmacariyār ilampakam 1412- 1556) &
                 (kaṉakamālaiyār ilampakam 1557 - 1888)

   Source:
       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya "cīvakacintāmaṇi" mūlamum
       pulavar 'aracu' perumaḻaippulavar po. vē. cōmacuntaraṉār
       ākiyōr eḻutiya uraiyum
       tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1961
       uḷḷaṭakkam

   patippurai
       aṇinturai
       nūlāciriyar varalāṟu
       I. kaṭavuḷ vāḻttu, patikam 1-29 (29)
       II. nūl
       1. nāmakaḷ ilampakam 30-408 (379)
       2. kōvintaiyār ilampakam 409- 492 (84)
       3. kāntaruvatattaiyār ilampakam 493- 850 (358)
       4. kuṇamālaiyār ilampakam 851- 1165 (315)
       5. patumaiyār ilampakam 1166- 1411
       6. kēmacariyār ilampakam 1412- 1556
       7. kaṉakamālaiyār ilampakam 1557 - 1888
       8. vimalaiyār ilampakam 1889 - 1994
       9. curamañcariyār ilampakam 1995 - 2101
       10. maṇmakaḷ ilampakam 2102 - 2326
       11. pūmakaḷ ilampakam 2327 - 2377
       12. ilakkaṇaiyār ilampakam 2378 - 2598
       13. mutti ilampakam 2599 - 3145
       ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
       aruñcoṟkaḷiṉ akaravaricai

   -----------

             tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cīvakacintāmaṇi
   mūlamum pulavar 'aracu' perumaḻaippulavar po. vē. cōmacuntaraṉār
                         ākiyōr eḻutiya uraiyum
                   6. kēmacariyār ilampakam (1412-1556)

   kataic curukkam: cutañcaṇaṉ kūṟiya neṟi paṟṟicceṉṟa cīvakaṉ cittira
   kūṭam eṉṉum ciṟantatoru tavappaḷḷiyai eytiṉaṉ. āṇṭuḷḷa tāpatarkaḷōṭu
   aḷavaḷāvi avarkku aṟavurai pala kūṟit tiruttiṉaṉ. appaḷḷiyiṉiṉṟum
   puṟappaṭṭut takka nāṭṭiṟ pukuntaṉaṉ. annāṭṭiṉ talainakarākiya
   kēmamāpurattai eytiṉaṉ. iṉi annakarattil vāḻum cupattiraṉ eṉṉum
   vaṇikaṉukkuk kēmacari eṉṉum ōr aḻakiya makaḷiruntaṉaḷ. ammakaḷ
   piṟantapoḻutu cupattiraṉ kaṇikaḷai aḻaittu ivaṭkuk kaṇavaṉ yāvaṉ? eṉa
   viṉaviṉaṉ. ak kaṇikaḷ, niṉmakaḷ evaṉaik kaṇṭu nāṇukiṉṟaṉaḷō! avvāṭavaṉē
   ivaṭkuk kaṇavaṉ ākuvaṉ. ivaṭkup piṟa āṭavaraik kāṇuṅkāl nāṇan
   tōṉṟamāṭṭātu, eṉa uṇarttiyiruntaṉar. ik kāraṇattāl avvaṇikaṉ nāṭoṟun
   taṉ kaṭaikkuvarum aḻakiya iḷaiñarait taṉmaṉaikkaḻaittucceṉṟu
   viruntūṭṭuvaṉ, attakaiyōruḷ oruvaraiyum kēmacari kaṇṭu nāṇamuṟṟilaḷ.
   maṇapparuvam kaḻintu viṭumō eṉṟu cupattiraṉ varuntiyiruntāṉ.
   cīvakaṉ ūḻvaliyuṇmaiyāl cupattiraṉ kaṭaikkuc ceṉṟaṉaṉ. ivaṉatu eḻilum
   iḷamaiyum kaṇṭa cupattiraṉ viyappuṟṟaṉaṉ. ivaṉaiyum cupattiraṉ
   taṉṉillattiṟkaḻaittucceṉṟu viruntūṭṭiṉaṉ. cīvakaṉaik kaṇṭa kēmacari
   peritum nāṇamuṟṟaṉaḷ. avaṉpāṟ kātaṉmikku varuntā niṉṟaṉaḷ. avvaḻi
   cupattiraṉ cīvakaṉukkuk kēmacariyai maṇam ceyvittaṉaṉ. ammaṅkai
   nallāḷuṭaṉ cīvaka nampi iraṇṭu tiṅkaḷ iṉpuṟṟiruntaṉaṉ. piṉṉark kēmacari
   yaṟiyātapaṭi, avviṭattiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. vaḻiyil oruvaṉukku
   aṟavurai pakarntu taṉ aṇikalaṉkaḷai avaṉukku vaḻaṅkiṉaṉ; vaḻaṅki
   avviṭattiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. kēmacari pirivāṟṟātu perum
   pētuṟṟaṉaḷ. avaḷ tāyākiya nipputi avaḷai aritil tēṟṟa oruvāṟu
   tēṟiyiruntaṉaḷ.
   1412. vāṉiṉ vaḻaṅkum vaṇkai maṇicey yāra mārpiṟ
       ṟēṉum vaḻaṅkum paintār vicaiyai ciṟuvaṉṟēṅko
       ṇāṉam vaḻaṅkuṅ kōtai naiya veyya vāya
       kāṉam vaḻaṅkaṉ mēvik kāliṉ ṉēki ṉāṉē.

   poruḷ : vāṉiṉ vaḻaṅkum vaṇkai - mukileṉak koṭukkum koṭaikkaiyiṉaiyum;
   maṇicey āram mārpiṉ - muttukkaḷāl ākiya mālaiyaṇinta mārpiṉaiyum; tēṉum
   vaḻaṅkum paintār - maṇamēyaṉṟit tēṉaiyum nalkum paciya tāriṉaiyum
   uṭaiya; vicaiyai ciṟuvaṉ - vicaiyaiyiṉ makaṉ; tēmkoḷ nāṉam vaḻaṅkum
   kōtai naiya - vaṇṭukaḷ taṅkum puḻuku kamaḻum mālaiyāḷ patumai varunta;
   veyya āya kāṉam vaḻaṅkalmēvi - koṭiyaṉa ākiya kāṭukaḷilē cellutalai
   mēṟkoṇṭu; kāliṉ ēkiṉāṉ - kālāl naṭantu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : kai mārpu tār eṉṉum mūṉṟum ciṟuvaṉukku aṭai moḻikaḷ. kai
   mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya ciṟuvaṉ; vicaiyai ciṟuvaṉ eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka.
   tēm - tēṉ. kāliṉ ēkiṉāṉ eṉṟatu ūrtikaḷiṉṟi eṉpatupaṭa niṉṟatu. nāṉam -
   puḻuku. kōtai : ākupeyar; patumai. vicaiyai ciṟuvaṉ, kāliṉ ēkiṉāṉ
   eṉpaṉa cīvakaṉ nilaikku iraṅkiya nūlāciriyariṉ irakkamoḻikaḷ. tēṉum :
   um : icainiṟai. kāliṉ - kāṟṟaippōla eṉṟalumām. ( 1 )
   1413. cilaiko ṇāṇiṟ ṟīrāt tiruntu kaṟpiṉ ṉavarta
       milaikoḷ pūntā ruḻuta viṉpa varutta nīṅka
       mulaikoḷ kaṇkaḷ kaṇṇiṉ ṉeḻuti muḷku moympaṉ
       malaikoḷ kāṉam muṉṉi makiḻvō ṭēku kiṉṟāṉ.

   poruḷ : cilaikoḷ nāṇiṉ tīrāt tiruntu kaṟpiṉavar tam - vil taṉpāṟ
   koṇṭuḷḷa nāṇ tāṉ keṭumaḷavum muṟukkuṭaiyātataippōla iṟumaḷavum keṭāta
   tiruntiya kaṟpiṉaiyuṭaiya makaḷirpāl; ilaikoḷ pūntār uḻuta - (taṉ
   mārpilaṇinta) ilaimiṭainta malarmālai uḻutatāl uṇṭāṉa; iṉpa varutatam
   nīṅka -iṉpac cōrvu tavira; mulaikoḷ kaṇkaḷ kaṇṇiṉ eḻuti muḷkum moympaṉ
   - avarkaḷuṭaiya mulai tammiṭattē koṇṭuḷḷa kaṇkaḷait taṉ kaṇkaḷāl eḻuti
   muyaṅkum tōḷkaḷaiyuṭaiyavaṉ; malaikoḷ kāṉam muṉṉi - malaikaḷaiyuṭaiya
   kāṭṭaip porunti; makiḻvōṭu ēkukiṉṟāṉ - kaḷippuṭaṉ celkiṉṟāṉ.
   viḷakkam : vilnāṇ pacaiyiṭṭu muṟukkappaṭutalāl tāṉ aḻiyun tuṇaiyum
   muṟukkuṭaitaliṉṟu; atupōla aṉpāṟ piṇaikkap paṭutaliṉ iṟumaḷavum
   piṟaḻtalillāk kaṟpiṉaiyuṭaiyōr eṉpār nāṇiṟ ṟīrāk kaṟpiṉṉavar eṉṟār.
   mulaik kaṇkaḷiṉ eḻilaik kūrntu nōkkit taṉṉuḷḷak kiḻiyiṉ eḻutip piṉ
   muyaṅkupavaṉ eṉṟavāṟu. itaṉāl kāṭciyiṉpamum uṟṟiṉpamum oruṅkē
   kūṟappaṭṭaṉa. muḷkutal - muyaṅkutal. malaiyum kāṉamu mutaliyavaṟṟiṉ
   eḻil kaṇṭu makiḻvateṉ nōkkam eṉṟu cīvakaṉ cutañcaṇaṉukkuk
   kūṟiyataṟkiṇaṅka (1175) īṇṭu makiḻvōṭēkukiṉṟāṉ eṉṟa nayam uṇarntu
   makiḻka.
   ic ceyyuḷum nūlāciriyariṉ irakkattaik kāṭṭukiṉṟatu. ( 2 )
   1414. kaṉikoḷ vāḻaik kāṭṭuṭ
             karumai meḻuki yavaipōṉ
       ṟiṉiya vallā mukatta
             mucuvuṅ kuraṅku miriyat
       tuṉivu tīra nōkkit
             tōṉṟal cellu muṉṉāṟ
       paṉiveṇ ṭiraicūḻ kaṭalpōṟ
             paḻuvan tōṉṟiṟ ṟavaṇē.

   poruḷ : kaṉikoḷ vāḻaikkāṭṭuḷ - paḻamuṭaiya vāḻaikkāṭṭilē; karu mai
   meḻukiyavaipōṉṟu iṉiya allā mukatta - kariya maiyai meḻukivaittavai
   pōlum aḻakillāta mukattaiyuṭaiyaṉavākiya; mucuvum kuraṅkum iriyat
   tuṇivutīra nōkki - mucuvum kuraṅkum taṉṉaik kaṇṭu añci ōṭutaliṉ,
   avaṟṟiṉ accam nīṅkumāṟu aruḷuṭaṉ nōkki; tōṉṟal cellum muṉṉāl - talaivaṉ
   pōkum avviṭattiṉ muṉṉē; paṉi veṇ tiraicūḻ kaṭalpōl - kuḷirnta veḷḷiya
   alaicūḻ kaṭalpōla; paḻuvam tōṉṟiṟṟu - oru kāṭu tōṉṟiyatu; avaṇ -
   avviṭattē.
   viḷakkam : mucu - karuṅkuraṅku. irital - keṭṭōṭutal, tuṉivu - tuṉpam.
   nōkki eṉṟatu avaṟṟiṉ accantīrtaṟkuk kāraṇamāṉa aruṭpārvaiyālē nōkki
   eṉpatupaṭa niṉṟatu, itaṉāl cīvaka nampiyiṉ pēraruḷuṭaimai kūṟappaṭṭatu.
   kaṭattaṟ kiṉṉāk kallatar attam ituvē eṉṟuṇarttaṟkup paṇi veṇtiraicūḻ
   kaṭal pōṟ paḻuvam eṉṟār. paḻuvam - kāṭu. ( 3 )
   1415. paruku vāriṟ pullip
             payaṅkaṇ māṟat tuṟakku
       muruku vimmu kuḻalār
             pōla moyko ṭumpi
       yuruvap pūṅkom pociyap
             pullit tīntēṉ paruki
       yaruku vāyviṭ ṭārppa
             vaṇṇaṉ mellac ceṉṟāṉ.

   poruḷ : parukuvāriṉ pulli -nīraip parukuvāraip pōla ārvamuṟat taḻuvi;
   payam kaṇmāṟat tuṟakkum - poruḷ māṟiṉavuṭaṉē tammai aṭainta āṭavarai
   viṭṭup pirikiṉṟa; muruku vimmu kuḻalār pōla -maṇam poṅkum
   kūntalaiyuṭaiya parattayaraippōla; moykoḷ tumpi - ceṟivukoṇṭa vaṇṭukaḷ;
   uruvap pūṅkompu ociyap pullit tīm tēṉ paruki - aḻakiya malarkkoṭi cāyat
   taḻuvi iṉiya tēṉai nukarntu; vāyviṭṭu aruku ārppa - tēṉ vaṟṟiyavuṭaṉē
   malarkkoṭiyai viṭṭu arukilēyē tūṟṟuvaṉapōla āravārippa; aṇṇal mellac
   ceṉṟāṉ - cīvakaṉ ataṉaik kaṇṭu mellac ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : parukuvār eṉṉum viṉaikkuttakuti paṟṟi nīr eṉṉum
   ceyappaṭuporuḷ varuvitturaikkappaṭṭatu. payam - poruḷ: ākupeyar.
   payaṅkaṇ māṟat tuṟakkuṅ kuḻalār eṉavē avar pulluvatu poruḷ
   uḷavāyapoḻutē eṉpatu peṟṟām. akattē aṉpillār eṉpatu paṭa murukuvimmu
   kuḻalār eṉṟār. eṉavē poruṭ peṇṭir eṉṟārāyiṟṟu. paṇtēr moḻiyiṟ payaṉpala
   vāṅki vaṇṭiṟ ṟuṟakkuṅ koṇṭi makaḷir eṉṟār piṟarum (maṇi.18 108-9.) ap
   paḻuvattuṭ pukāmal cittirakūṭa nōkkic ceṉṟāṉ eṉpatu tōṉṟapukkāṉ eṉṉātu
   ceṉṟāṉ eṉṟār. ( 4 )
   1416. celvar maṉatti ṉōṅkit tiruviṉ māntar neñci
       ṉellai yiruḷiṟ ṟākip pūntā tiṉiti ṉoḻukik
       kollum maraviṉ mayaṅkic ciṟiyār koṇṭa toṭarpiṟ
       cellac cella vaḵku neṟicēr cilampu cērntāṉ.

   poruḷ : celvar maṉattiṉ ōṅki - tiruvuṭaiyār uḷḷampōla mēlnōkki; tiru il
   māntar neñciṉ ellai iruḷiṟṟu āki - celvam illātār neñcupōlap pakaliṉum
   iruḷaiyuṭaiyatāy; pūntātu iṉitiṉ oḻuki - marakantam iṉiyatupōla oḻuki;
   kollum araviṉ mayaṅki - kollum pāmpupōlat talaimaṟaintu; ciṟiyār koṇṭa
   toṭarpiṉ - kīḻmakkaḷ koṇṭa naṭpaippōla; cellac cella aḵkum neṟicēr -
   cellaccellak kuṟaiyum vaḻiporuntiya ; cilampu cērntāṉ - malaiyaic
   ceṉṟaṭaittāṉ.
   viḷakkam : celvar maṉattiṉ eṉpuḻi ākūḻāl tiruvuṭaiyarāya kīḻmakkaḷiṉ
   neñcampōla eṉṟu koḷka. eṉṉai? mēlalār celvamēpōl talainiṟuvi eṉa ivarē
   muṉṉaruṅ kūṟutal kāṇka. ōṅkutal maṉatiṟ cerukkuṟṟu nimirtal. neṟikku
   ēṟutaṟkariya tāyc cellac cella uyarntupōtal eṉak koḷka. iṉitiṉ eṉpuḻi
   iṉ aintāvataṉ urupu; oppup poruḷil vantatu. iṉitu pōla eṉavē
   kāṭcimāttiraiyāṉ iṉitupōlat tōṉṟip piṉ tuyartaruvatu eṉpatu peṟṟām.
   pūntātu tuṉpan taruvatātalai : maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkakaḻ kuḻiyaic -
   caṇpakam niṟaitta tātucēr poṅkar - poyyaṟaip paṭuttup pōṟṟā mākkaṭkuk -
   kaiyaṟu tuṉpaṅkāṭṭiṉuṅ kāṭṭum (cilap, 10-68-71 ) eṉṟār piṟarum. iṉi
   māviṉ mayaṅki eṉṟu pāṭam ōtip puli mutaliyavaṟṟāl mayaṅki yeṉṟum
   uraippar. ( 5 )
   1417. cuṉaikaḷ kaṇka ḷākac cūḻnta kuvaḷai viḻiyā
       vaṉaiya lākā vuruva nōkki maintaṟ kiraṅki
       iṉaiva pōlum varaiyiṉ ṉaruvi yiṉiti ṉāṭi
       naṉaikoḷ pōtu vēyntu nātaṟ pāṭu kiṉṟāṉ.

   poruḷ : varai cūḻnta cuṉaikaḷ kuvaḷai kaṇkaḷāka viḻiyā - malaikaḷ
   tammiṭattiṟ cūḻntuḷḷa cuṉaikaḷil uḷḷa kuvaḷai malarkaḷ kaṇkaḷāka
   viḻittup pārttu; maintaṟku vaṉaiyal ākā uruvam nōkki iraṅki -
   cīvakaṉukkuriya eḻuta viyalāta uruvattaik kaṇṭu varunti; iṉaivapōlum
   aruvi - aḻuvaṉapōlum tōṟṟamuḷḷa avvaruviyilē; iṉitiṉ āṭi - makiḻvuṭaṉ
   kuḷittu; naṉaikoḷ pōtu vēyntu - tēṉ poruntiya cuṉaimalarālē iṟaivaṉ
   tiruvaṭikaḷai maṟaittu; nātaṉ pāṭukiṉṟāṉ - iṟaivaṉaip pāṭattoṭaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : varaikaḷ tammaic cūḻnta cuṉaikaḷ kaṇkaḷāka avaṟṟiṉ malarnta
   kuvaḷai malarkaḷ karuviḻikaḷākak koṇṭu nōkkik kaṇṇīr vīḻntu aḻuvaṉa
   pōlat tōṉṟutaṟkuk kāraṇamāṉa iṉiya aruviyiṉ āṭi eṉṟu iyaittal vēṇṭum.
   nacciṉārkkiṉiyar uraiyil taṉṉaic cūḻnta eṉṟiruttal, tammaic cūḻnta
   eṉṟiruttal vēṇṭum, tiruttāta vaḻi, orumai paṉmaikaḷ eḻuvāy mutaliyaṉa
   talaitaṭumāṟutaluṇarka. nātaṉ - iṟaivaṉ. nacciṉārkkiṉiyar cuṉaikaḷai
   eḻuvāyākkutal ciṟappākat tōṉṟavillai. ( 6 )
   vēṟu
   1418. ceytā ṉiruviṉaiyiṉ
             payattaiccēruñ ceṉṟeṉṟi
       yeytā ṉataṉpayattaip
             piṟaṉētuytta liyalpeṉṟi
       koytāman tāḻntocinta
             kuḷirpūmpiṇṭik kōmāṉē
       yiḵtēniṉco liyalpeṉṟā
             laṭiyēṉiṉṉait toḻutēṉē.

   poruḷ : ceytāṉ iruviṉaiyiṉ payattaic ceṉṟu cērum eṉṟi - iruviṉaiyaiyuñ
   ceyta oruvaṉ av viṉaiyiṉ payaṉaic ceṉṟu nukarum eṉṟu kūṟukiṉṟāy (avvāṟu
   kūṟiya nīyē); ataṉ payattai eytāṉ piṟaṉē tuyttal iyalpu eṉṟi -
   iruviṉaip payaṉaic ceytavaṉē aṭaiyāṉ, maṟṟavaṉ nukartalē iyaṟkai eṉṟāy;
   koytāmam tāḻntu ocinta kuḷirpūmpiṇṭik kōmāṉē - koytu toṭutta mālai
   taṅki nuṭaṅkum taṇṇiya malarppiṇṭiyiṉ nīḻalil eḻuntaruḷiya iṟaivaṉē!;
   iḵtē niṉcol iyalpu eṉṟāl - ivvāṟu iraṇṭupaṭṭirukkum ituvē nī moḻiyum
   moḻikaḷiṉ taṉmaiyeṉṟāl; aṭiyēṉ niṉṉait toḻutēṉē - aṭiyēṉ añci niṉṉai
   vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
   viḷakkam : iruviṉai - nalviṉaiyun tiviṉaiyum. payam - payaṉ. avaiyāvaṉa
   - iṉpamun tuṉpamum. iḵtē eṉṉuñ cuṭṭu iṅṅaṉam iraṇṭupaṭṭirukkumitō
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. uyir oṉṟātaliṉ ceytavaṉē viṉaippayaṉait tuyttal
   iyalpu eṉṟum, uyir oṉṟāyiṉum pala piṟappu eṭuttup pala uṭampukaḷiṉālum
   av viṉaippayaṉait tuyttaliṉ piṟaṉē tuyttal iyalpu eṉṟum kūṟiṉār eṉka.
   eṉṟi : nikaḻkāla muṉṉilai orumai muṟṟu. ( 7 )
   1419. uṇṭē taṉatiyalpi
             ṉuṇaruṅkālai yuyireṉṟi
       yuṇṭāya vvavuyirē
             piṟitiṉillai yeṉavuraitti
       vaṇṭārttu nāṟkātam
             vaṇṇamālai cumantocintu
       koṇṭēntu pūmpiṇṭik
             kōmāṉiṉṉait toḻutēṉē.

   poruḷ : uyir taṉatu iyalpiṉ uṇaruṅkālai uṇṭē eṉṟi - uyir taṉatu iyalpāl
   uṇarntāl uṇṭē eṉṟu kūṟukiṉṟāy; uṇṭāya avvuyirē piṟitiṉ illai eṉa
   uraitti - irukkiṉṟatāka uṇarappaṭṭa avvuyirē maṟṟoṉṟiṉ iyalpāl
   illaiyeṉṟu kūṟukiṉṟāy; vaṇṭu ārttu nāṟkātam vaṇṇamālai cumantu
   ocintukoṇṭu ēntu pūmpiṇṭik kōmāṉ - vaṇṭukaḷ muraṉṟu nāṟkātam paravi
   aḻakiya mālaikaḷaic cumantu nuṭaṅkikkoṇṭu ēntu malarp piṇṭikkōmāṉē!;
   niṉṉait toḻutēṉ - (ātalāl, oru poruḷilē uṇṭum illaiyuṅ kūṟiya) niṉṉai
   añci vaṇaṅkiṉēṉ.
   viḷakkam : uyir taṉatiyalpiṉ uṇartalāvatu, meypporuḷāntaṉatu iyalpil
   vaittu ārāyntuṇartal. piṟitiṉ iyalpāl ārāytalāvatu, uṭal mutaliya poyp
   poruḷiṉkaṇ vaittu ārāytal. itaṉāṟ kūṟiyatu meyyuṇarvārkku uyir uḷporuḷ;
   aḵtuṇaramāṭṭārkku aḵtil poruḷ eṉpatām. pūmpiṇṭik kōmāṉ : viḷi : arukaṉ.
   iṉi āciriyar nacciṉārkkiṉiyar : uyir oruvaṉiṭattuṇṭu; tūṇil illai.
   ātalāl, uyir taṉakkē uṇṭum illaiyum taṅkiṉa. it taṉmai vēṟupāṭṭāl
   aṅkillai eṉpar. ( 8 )
   1420. kātalā leṇviṉaiyuṅ
             kaḻipaveṉṟi yakkāta
       lātalā leṇviṉaiyuṅ
             kaḻiyāveṉṟu maṟaitiyāṟ
       pōtulāyt tēṉṟuḷittup
             poḻintuvaṇṭu tivaṇṭulāṅ
       kōtaitāḻ pūmpiṇṭik
             kōmāṉiṉṉait toḻutēṉē.

   poruḷ : kātalāl eṇ viṉaiyum kaḻipa eṉṟi - kātaliṉāl eṇvakai viṉaiyum
   kaḻikiṉṟaṉa eṉkiṟāy; ak kātal ātalāl eṇviṉaiyum kaḻiyā eṉṟum aṟaiti -
   ak kātalē maṟṟoṉṟiṉ ākumpōtu eṇviṉaiyum kaḻiyā eṉṟum aṟaikiṉṟāy; pōtu
   ulāyt tēṉtuḷittup poḻintu vaṇṭu tivaṇṭu ulām kōtai tāḻ pūmpiṇṭik kōmāṉ
   - malarkaḷ cūḻntu tēṉtuḷikoṇṭu peytu vaṇṭukaḷ acaintu ulavum mālai
   taṅkiya malarppiṇṭik kōmāṉē!; niṉṉait toḻutēṉ - iv vēṟupaṭṭa moḻiyāl
   añci niṉṉai vaṇaṅkiṉēṉ.
   viḷakkam : eṇviṉaiyāvaṉa : appirattiyākkiyāṉak kurōtam,
   appirattiyākkiyāṉa māṉam appirattiyākkiyāṉa māyai,
   appirattiyākkiyāṉalōpam, pirattiyākkiyāṉa kurōtam, pirattiyākkiyāṉa
   māṉam, pirattiyākkiyāṉa māyai, pirattiyākkiyāṉa lōpam eṉṉumiv veṭṭumām.
   ivaṟṟiṉ viḷakkam muttiyilampakattil (3076) kūṟappaṭum, āṇṭuk kāṇka. ic
   ceyyuḷ,
   paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
   paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku (kuṟaḷ. 350)
   eṉṟum,
   paṟṟi viṭāa iṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip
   paṟṟi viṭāa tavarkku (kuṟaḷ. 347)
   eṉṟum varum iraṇṭu tirukkuṟaṭ karuttiṉaiyun taṉpāṟ koṇṭuḷatu.
   kaḻipa : palavaṟicol.
   ivai irupuṟavāḻttu; tēvapāṇit tāḻicaikkoccaka orupōku. ivaṟṟiṉ
   iṭaiyiṭaiyē nālacaiccīrkaḷum vantuḷḷaṉa.
   ( 9 )
   vēṟu
   1421. iṉiti ṉiṅṅaṉa mētti valaṅkoṇṭu
       muṉivar cittira kūṭamu ṉāteṉat
       taṉiti ṉēkupu tāpatar vāḻvatōr
       paṉikoḷ pūmpoḻiṟ paḷḷikaṇ ṭāṉarō.

   poruḷ : iṅṅaṉam iṉitiṉ ētti valamkoṇṭu - ivvāṟu kuraliṉ iṉimaiyōṭu
   vāḻtti valampurintuviṭṭu; muṉivar cittirakūṭam muṉātu eṉa -
   muṉivaruṭaiya cittirakūṭam muṉṉuḷḷateṉṟu cutañcaṇaṉ kūṟiyatāl; taṉitiṉ
   ēkupu - (ataṉaik kāṇa eṇṇit) taṉiyē ceṉṟu; tāpatar vāḻvatu ōr paṉikoḷ
   pūmpoḻil paḷḷikaṇṭāṉ - tāpatarkaḷ vāḻvatākiya oru kuḷircci taṅkiya
   malarppoḻilil uḷḷa paḷḷiyaik kaṇṭāṉ.
   viḷakkam : cittirakūṭam, paḷḷiyiṉ peyar. taṉittu eṉpatu taṉitu eṉa
   vikārappaṭṭatu. taṉitiṉ : iṉ : acai. arō : acai. iṉitiṉ eṉpuḻi iṉ
   acaiccol. eṉa - eṉṟu cutañcaṇaṉ muṟkūṟiyiruntamaiyāl (1190). ( 10 )
   1422. pullu malliyum pōkuyar nīḷkaḻai
       nellu nīrviḷai kēḻalun tōraiyu
       malla tīmpaḻaṅ kāykiḻaṅ kātiyā
       nalla vēnukar vārpaḷḷi naṇṇiṉāṉ.

   poruḷ : pullum alliyum pōkuuyar nīḷkaḻai nellum nīrviḷai kēḻalum
   tōraiyum - (ūṉai nukarāmal) pullum alliyum mika uyarnta mūṅkilariciyum
   nīrilviḷai kuḷanellum tōrai eṉṉum nellum; alla tīm paḻam kāykiḻaṅku āti
   ā - ākiya ivaiyallāmalum iṉiya paḻamum kāyum kiḻaṅkum mutalāka; nallavē
   nukarvār paḷḷi naṇṇiṉāṉ - nallavaṟṟaiyē nukarvārākiya tāpatar vāḻum
   paḷḷiyaic cērntāṉ.
   viḷakkam : pul, alli, nel, kēḻal, tōrai eṉpaṉa ivaṟṟiṉ aricikaṭku
   ākupeyar. pōkuyar : oru poruṭ paṉmoḻi; mika vaḷarnta eṉka. kēḻal -
   kuḷanel. tōrai - mūṅkilarici. alla eṉṟatu ivaiyallātaviṭattu eṉṟavāṟu.
   nallavē eṉpuḻi ēkāram - pirinilai; eṉṉai? tīyavākiya ūṉ uṇavaip pirittu
   niṟṟaliṉ eṉka. ( 11 )
   1423. ariya koḷkaiya rāraḻa laintiṉuṇ
       maruvi vīṭu vaḷaikkuṟu māṭciyar
       viriya vētam viḷampiya nāviṉar
       terivi ṟīttoḻiṟ cintaiyiṉ mēyiṉār.

   poruḷ : ariya koḷkaiyar - ariyavāṉa kōṭpāṭukaḷaiyuṭaiyavar; ār aḻal
   aintiṉuḷ maruvi vīṭu vaḷaikkuṟum māṭciyar - niṟainta aintaḻaliṉ naṭuvē
   porunti vīṭṭulakai vaḷaittiṭum perumaiyiṉar; viriya vētam viḷampiya
   nāviṉar - viḷakkamāka nāṉmaṟai payiṉṟa nāviṉar; terivu il tīttoḻil
   cintaiyiṉ mēyiṉār - viḷakkamaṟṟa tīya toḻilāṉa kāmattoḻilaic cintaiyiṟ
   koṇṭavar.
   viḷakkam : ār aḻal aintiṭai maruvi eṉṟatu, nāṉku ticaikaḷiṉum
   vaḷarkkappaṭṭa ōmakuṇṭat tīyum ucciyiṟ katiravaṉumākiya aintu tīyiṉ
   naṭuvaṇ niṉṟu eṉṟavāṟu. terivuil tīttoḻil eṉṟatu, kāma vēṭkaiyāliyaṟṟum
   tīviṉaikaḷai. ariya koḷkaiyāvaṉa : nāliru vaḻakkil tāpatap pakkam;
   nīrpila kāl mūḻki nilattacaiit tōluṭaiyāc - cōrnaṭai tāḻac cuṭarōmpi -
   ūraṭaiyār - kāṉakatta koṇṭu kaṭavuḷ viruntōmpal - vāṉakat tuykkum vaḻi.
   (pu. ve. 168) eṉpaṉavum piṟavumām. ( 12 )
   1424. vaḷḷi yiṉṉamu tumvarai vāḻaiyiṉ
       ṟeḷḷu tīṅkaṉi yuñcila tantapiṉ
       veḷḷa māriya ṉāyvirun tārkeṉa
       vuḷḷa māṭciyi ṉāruvan tōmpiṉār.

   poruḷ : vaḷḷi iṉ amutum - vaḷḷikkiḻaṅkākiya cuvaiyuṭaiya uṇavum, varai
   vāḻaiyiṉ - malaiyiluṇṭām vāḻaiyiṉatu; teḷḷu tī kaṉiyum - ārāynteṭutta
   iṉiya paḻamum ākiya; cila tantapiṉ - ivaṟṟuḷ cilavaṟṟaik koṭutta
   piṉṉar; veḷḷa māri aṉāy - nīr poḻikiṉṟa mēkattaiyottavaṉē; viruntu ārka
   eṉa - viruntuṇpāyākaveṉṟu kūṟi; uḷḷa māṭciyiṉār - maṉamāṇpuṭaiya
   muṉivarkaḷ; uvantu ōmpiṉār - makiḻntu pēṇiṉār.
   viḷakkam : amutu : ākupeyar. veḷḷamāriyaṉāy eṉṟatu palarkkum
   payaṉpaṭupavaṉē eṉṟavāṟu. ( 13 )
   1425. pāṅkiṉ mātavar pāṉmati pōṉṟivaṉ
       vīṅku kalviyaṉ meypporuṭ kēḷviya
       ṉāṅku nāmu maḷakkuva meṉṟutam
       mōṅku kaṭṭurai yoṉṟiraṇ ṭōtiṉār.

   poruḷ : pāṅkiṉ mātavar - nalla iṭattil uḷḷa muṉivar; ivaṉ pālmati pōṉṟu
   vīṅku kalviyaṉ - ivaṉ muḻut tiṅkaḷ pōlē ellāk kalaikaḷum niṟainta
   kalviyaṉ; meypporuḷ kēḷviyaṉ - uṇmaip poruḷaik kēṭṭaṟintavaṉ; āṅku
   nāmum aḷakkuvam eṉṟu - ivaṉiṭattuḷḷa ak kalvi kēḷvikaḷai nāmum
   aḷantaṟivēm eṉṟu eṇṇi; tam ōṅku kaṭṭurai oṉṟu iraṇṭu ōtiṉār - tam
   uyarnta kaṭṭuraikaḷil oṉṟiraṇṭuraittaṉar.
   viḷakkam : pālmati - pāl pōṉṟa oḷiyaiyuṭaiya muḻuttiṅkaḷ. ovvoru
   kalaiyāka nāṭōṟum vaḷarntu nirampiya tiṅkaḷ ovvoru kalaiyākap payiṉṟu
   nirampiya cīvakaṉukka uvamai. meypporuḷ - kāraṇa kāriyaṅkaḷiraṇṭumiṉṟi
   muṭivāy niṟkum poruḷ. aḷakkuvam : taṉmaip paṉmai. kaṭṭurai - poruḷ
   potinta moḻi.
   oṉṟiraṇ ṭeṉpatoru vaḻakku; orucila eṉpatu karuttu.
   pāṅku - nalliṭam; pāṅkarp palli (akam : 9) eṉpa. ( 14 )
   1426. aiyar kūṟalu maṇṇaluṅ kūṟuvāṉ
       caiyam pūṇṭu camuttira nīntuvā
       ṉuyyu mēṟṟoṭarp pāṭṭiṉiṅ kiyāvaiyu
       meyti ṉārkaḷu muypaveṉ ṟōtiṉāṉ.

   poruḷ : aiyar kūṟalum aṇṇalum kūṟuvāṉ - avarkaḷ kūṟukiṉṟa aḷavilē
   cīvakaṉum kūṟukiṉṟāṉ; caiyam pūṇṭu camuttiram nīntuvāṉ uyyumēl -
   kallaik kaḻuttilē kaṭṭik koṇṭu kaṭaliṭai nīntuvōṉ piḻaippāṉ eṉṟāl;
   iṅkut toṭarppāṭṭiṉ yāvaiyum eytiṉārkaḷum - ivvulakiṟ kāmanukarcciyōṭē
   virataṅkaḷaik koṇṭavarkaḷum; uypa eṉṟu ōtiṉāṉ - piḻaippareṉṟu nūlkaḷai
   eṭuttuk kāṭṭi viḷakkiṉāṉ.
   viḷakkam : aiyar - talaivar; eṉṟatu am muṉivarai. caiyam - kal. ic
   ceyyuḷōṭu,
   iyalpākum nōṉpiṟkoṉ ṟiṉmai uṭaimai
   mayalākum maṟṟum peyarttu (kuṟaḷ. 344)
   eṉṉun tirukkuṟaḷai niṉaika. ellāp poruḷkaḷaiyum viṭṭu oru poruḷai
   viṭāta vaḻiyum, atu cārpāka viṭṭaṉavellām mīṇṭu vantu tavattiṟku
   iṭaiyūṟāy vantu maṉakkalakkam ceyyum eṉpāṉ, toṭarppāṭṭiṉ iṅku yāvaiyum
   uypa eṉṟōtiṉāṉ eṉka. ic ceyyuḷ maṉaivimakkaḷōṭiruntum vīṭeytutal kūṭum
   eṉṉum ēṉaic camayikaḷaip paḻittapaṭiyām. avarkaḷ maṉaiviyaruṭaṉ
   iruttaliṉ toṭarppāṭu eṉṟāṉ. ( 15 )
   1427. vīṭu vēṇṭi viḻuccaṭai nīṭṭaṉmeym
       mūṭu kūṟaiyiṉ mūṭutal veṇṭalai
       yōṭukōṭa luṭuttaleṉ ṟiṉṉavai
       pīṭi lāppiṟa vikkuvit teṉpavē.

   poruḷ : vīṭu vēṇṭi viḻuccaṭai nīṭṭal - vīṭu peṟa virumpic ciṟappuṟac
   caṭaiyai nīṭṭutal; meym mūṭu kūṟaiyiṉ mūṭutal - uṭampai maṟaikkum tuvar
   ūṭṭiṉa āṭaiyiṉālē pōrttuk koḷḷutal; veṇṭalai ōṭu kōṭal - maṇṭaiyōṭu
   kaikkoḷḷutal; uṭuttal - taṉiyē iruttal; eṉṟu iṉṉavai - eṉṟu kūṟappaṭum
   ittaṉmaiyavai; pīṭu ilāp piṟavikku vittu eṉpa - ciṟappilāta piṟappukku
   vittu eṉṟu uṇmaiyuṇarntōr kūṟuvar.
   viḷakkam : ic ceyyuḷ,
   maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam
   paḻitta toḻittu viṭiṉ
   eṉṉun tirukkuṟaḷiṉ viḷakkamāka amaintuḷḷamai uṇarka. tuṉpamallatu
   toḻutakavu illāp piṟappeṉpāṉ, pīṭilāp piṟavi eṉṟāṉ. ( 16 )
   1428. ēma naṉṉeṟi yenneṟi yaṉṉeṟi
       tūymai yiṉṉeṟi yāmuntu ṇikuvaṅ
       kāmaṉ ṟātai neṟiyiṉkaṭ kāḷainī
       tīmai yuṇṭeṉiṟ ceppeṉac ceppiṉāṉ.

   poruḷ : em neṟi ēmam nalneṟi - yāṅkaḷ niṟkiṉṟa vaḻi nalvaḻi; alneṟi
   tūymai ilneṟi - iḵtu oḻintaṉa nī kūṟiyavāṟē tūymai illāta vaḻi; yāmum
   tuṇikuvam - ataṉai nāṅkaḷum terintiruppōm; kāmaṉ tātai neṟiyiṉ kaṇ -
   tirumāl kūṟiya ivvaḻiyiṭattil; tīmai uṇṭu eṉil - tīṅku uṇṭāyiṉ; kāḷai
   nī ceppu eṉac ceppiṉāṉ - kāḷaiyē! nī kūṟuka eṉṟu avarkaḷ viṉava, avaṉum
   coṉṉāṉ.
   viḷakkam : ēmam - iṉpam. kāḷaipōlvāṉaik kāḷaiyeṉṟatu ākupeyar. alneṟi -
   in neṟiyallāta piṟa neṟikaḷ. kāmaṉ tātai - tirumāl. kāḷai : viḷi. ( 17
   )
   vēṟu
   1429. tūṅkuṟik kiṭantu kāyum
             paḻaṅkaḷun tuyppa nillā
       pāṅkalā viṉaika ḷeṉṟār
             pakavaṉā reṅkaṭ keṉṉi
       ṉōṅkunīṇ marattiṟ ṟūṅku
             moṇciṟai yoṭuṅkal vāval
       pāṅkariṟ paḻaṅka ṭuyppap
             paḻaviṉai pariyu maṉṟē.

   poruḷ : pakavaṉār eṅkaṭku - tirumāl eṅkaḷukku; tūṅku uṟikkiṭantu kāyum
   paḻaṅkaḷum tuyyappa - tūkkappaṭṭa uṟikaḷilē iruntu kāyum kaṉikaḷum
   uṇpataṉāl; pāṅku alāviṉaikaḷ nillā eṉṟār eṉṉiṉ - nallavai allāta
   viṉaikaḷ nillā eṉṟuraittār eṉṟāl; oṅkum nīḷ marattil tūṅkum oṇ ciṟai
   oṭuṅkal vāval - uyarntu nīṇṭa maraṅkaḷilē toṅkukiṉṟa ciṟanta
   ciṟakukaḷaiyuṭaiya, oṭuṅkumiyalpuḷḷa veḷavālkaḷ; pāṅkaril paḻaṅkaḷ
   tuyppap paḻaviṉai pariyum aṉṟē - arukil uḷḷa paḻaṅkaḷait tuyppataṉāl
   avaṟṟiṉ paḻaviṉaikaḷ nīṅkum allavā?
   viḷakkam : camayaṅkaḷ kūṟiya puṟa oḻukkamāttiraiyāṉē paḻaviṉaikaḷ
   kaḻiyā eṉpatu ic ceyyuḷiṉ karuttu. paḻaṅkaḷaiyē uṇṭu marattilē
   talaikīḻāyt toṅkutalāṉē veḷavālkaḷiṉ paḻaviṉai tīrtal illaiyāṉāṟ pōṉṟu
   ivvoḻukkamāttiraiyāṟ piṟappaṟātu eṉṟapaṭiyām. itu māṟupaṭa vanta
   uvamattōṟṟam. ( 18 )
   1430. alliyum pullu muṇṭāṅ
             kāraḻa laintu ṇiṉṟu
       colliya vakaiyi ṉōṟpat
             tuṇiyumvev viṉaika ḷeṉṉiṟ
       kalluṇṭu kaṭiya vempuṅ
             kāṉuṟai puṟava mellām
       pulliya viṉaiyai veṉṟu
             puṟakkoṭai kāṇu maṉṟē.

   poruḷ : alliyum pullum uṇṭu - allik kāyil uḷḷa ariciyaiyum
   pullariciyaiyum cāppiṭṭu; āṅku ār aḻal aintuḷ niṉṟu - aṅkē niṟainta
   aintaḻaliṉ naṭuvē niṉṟu; colliya vakaiyiṉ nōṟpa - pakavaṉār kūṟiya
   neṟiyilē nōṟpataṉāl; vevviṉaikaḷ tuṇiyum eṉṉiṉ - tīviṉaikaḷ aṟum eṉṟāl;
   kaṭiya vempum kāṉ kal uṇṭu uṟaiyum puṟavam ellām - koṭiya veppamuṭaiya
   kāṉilē kaṟkaḷai uṇṭu vāḻum puṟākkaḷ yāvuma; pulliya viṉaiyai veṉṟu
   puṟakkoṭai kāṇum aṉṟē - tammait toṭarnta iruviṉaiyaiyum veṉṟu
   puṟaṅkāṇum allavā?
   viḷakkam : veppamikka pālaiyiṉkaṇ kal mutaliyavaṟṟai uṇṭu vāḻum puṟāviṉ
   piṟappaṟāmaipōla nallaṉavē uṇṭu aḻal naṭuvil niṉṟu tavamiyaṟṟaṉ
   māttiraiyāṉē piṟappoḻiyā teṉpatu karuttu. ituvum māṟupaṭavanta uvamat
   tōṟṟamē.
   ( 19 )
   1431. nīṭṭiya caṭaiya māki
             nīrmūḻki nilattiṟ cērntu
       vāṭṭiya vuṭampiṉ yāṅkaḷ
             varakati viḷaittu meṉṉiṟ
       kāṭṭiṭaik karaṭi pōkik
             kayamūḻkik kāṭṭi ṉiṉṟu
       vīṭṭiṉai viḷaikka vēṇṭum
             veḷiṟṟurai viṭumi ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : nīṭṭiya caṭaiyam āki - nīṇṭa caṭaiyiṉēm āki; nīr mūḻki - nīrilē
   kuḷittu; nilattiṟ cērntu - taraiyilē taṅki; vāṭṭiya uṭampiṉ yāṅkaḷ
   varakati vaḷaittum eṉṉiṉ - vāṭṭiya uṭampiṉālē nāṅkaḷ mēlōṉa vīṭṭai
   aṭaivōm eṉṟāl; kāṭṭiṭaik karaṭi pōkik kayam mūḻki -kāṭṭil uṟaiyum
   karaṭi ceṉṟu kuḷattilē kuḷittu; kāṭṭil niṉṟu vīṭṭiṉai viḷaikkavēṇṭum -
   (ataṉāl) kāṭṭiliruntu vīṭṭai aṭaiyavēṇṭum; veḷiṟṟurai viṭumiṉ eṉṟāṉ -
   poruḷaṟṟa moḻiyai viṭuṅkōḷ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : caṭaiyuṭaimai karutik karaṭiyai uvamai kūṟiṉāṉ. caṭai
   vaḷarttalum kāṭṭiṭai vāḻtalum kayamūḻkalum uṭaimaiyāṟ karaṭi
   piṟappoḻiyāmai pōla ivvoḻukkamāttiraiyāṉum piṟappaṟātu eṉpatu karuttu.
   ituvum avvuvamamē. ( 20 )
   1432. kalaivaḷar kiḷavi yārtaṅ kāmarmeṉ cēkkai nīṅki
       yilaivaḷar kurampai yaṅka ṇirunilañ cēkkai yāka
       mulaivaḷa rākan tōya muḻuviṉai muriyu māyiṉ
       malaivaḷar kuṟavark kammā viṉaikaḷu māyu maṉṟē.

   poruḷ : kalaivaḷar kiḷaviyār tam kāmar meṉ cēkkai nīṅki - kalai
   vaḷartaṟkuriya moḻiyārāṉa makaḷiruṭaṉ tuyilum aḻakiya melliya aṇaiyai
   viṭṭu; ilaivaḷar kurampai aṅkaṇ - ilaikaḷāl mūṭiya kuṭicaiyilē;
   irunilam cēkkai āka mulaivaḷar ākam tōya - perunilamē aṇaiyāka ak
   kiḷaviyāriṉ mulaivaḷar mārpait taḻuva; muḻuviṉai muriyum āyiṉ -
   viṉaikaḷ yāvum keṭumeṉṟāl; malaivaḷar kuṟavarkku am mā viṉaikaḷum māyum
   aṉṟē - malaivāḻviṉaiyuṭaiya kuṟavarkaṭku akkoṭiya viṉaikaḷellām keṭum
   allavā?
   viḷakkam : iḵtu vāṉappiratta nilaiyiṉaip paḻittapaṭiyām. annilaiyiṉkaṇ
   uḷatām pētaimaiyai viḷakkuvāṉ, kāmar meṉ cēkkaiyai nīṅki irunilañ
   cēkkaiyāka eṉṟu vitantōtiṉāṉ. iyalpākavē kuṟavarkaḷukku ivvāṉappiratta
   nilai eytiyatākavum avar piṟappaṟāmaipōla itaṉāṟ piṟappaṟātu eṉpatu
   karuttu. kalai - īṇṭu icaikkalai. kāmar meṉcēkkai eṉṟataṉāl, kaṟkaḷ
   uṟuttum puṉṉilac cēkkai eṉavum, ilaivaḷar kurampai eṉṟataṉāl
   maṇimāṭattu nilāmuṟṟattilamainta kāmarmeṉcēkkai eṉavum virittōtuka. (
   21 )
   1433. veṇṇiṟat tukili ṉāṅkaṇ vīḻntumā cākiniṉṟa
       voṇṇiṟa vutiran taṉṉai yutirattā loḻikka lāmē
       paṇṇiṟak kiḷavi yārtam pacaiyiṉāṟ piṟanta pāvaṅ
       kaṇṇiṟa mulaiyi ṉārtaṅ kalaviyāṟ kaḻikka lāmē.

   poruḷ : veḷ niṟat tukiliṉ āṅkaṇ vīḻntu mācu āki niṉṟa - veṇṇiṟa
   āṭaiyilē vīḻntu kaṟaiyāki niṉṟa; oḷ niṟa utirantaṉṉai utirattāl
   oḻikkalāmē - oḷirum niṟamuṭaiya kurutiyaik kurutiyālē pōkka muṭiyumō?
   muṭiyā taṉṟē (atupōla); paṇ niṟak kiḷaviyār tam pacaiyiṉāl piṟanta
   pāvam - paṇṇiṉ iyalpuṟṟa moḻiyārākiya makaḷiriṉ ācaiyiṉāl uṇṭāṉa
   pāvattai; kaṇ niṟa mulaiyiṉār tam kalaviyāl kaḻikkalāmē -
   kaṇkaḷaiyuṭaiya oḷiporuntiya mulaiyārkaḷiṉ cērkaiyiṉālē pōkka muṭiyumō?
   (muṭiyātu.)
   viḷakkam : tukiliṉ kaṭpaṭṭa kurutikkaṟaiyaik kurutiyālē māṟṟal
   kūṭāmaipōlap piṟavikkuk kāraṇamākiya paṟṟālēyē piṟaviyai aṟukka iyalātu
   eṉpatām. piṟappaṟukkaluṟṟār mulaiyiṉār kalaviyait tavirtal vēṇṭum
   eṉpatu karuttu. ( 22 )
   1434. nuṇṭukil vēta lañci
             neruppakam potintu nōkkik
       koṇṭupōy maṟaiya vaittāṟ
             kontaḻal cuṭātu māmē
       kaṇṭatti ṉāvi yārtaṅ
             kaṭimaṉai tuṟantu kāṭṭuṭ
       paṇṭaiccey toḻiliṟ pāvam
             paṟaikkuṟṟāṟ paṟaikka lāmē.

   poruḷ : nuṇ tukil vētal añci - nuṇṇiya āṭaivētaṟku añci; neruppu akam
   nōkkip potintu - neruppai āṭaiyiṉuḷḷē pārttuvaittu mūṭi; koṇṭupōy
   maṟaiya vaittāl - koṇṭu ceṉṟu maṟaivāṉa iṭattilē vaittāl, kontu aḻal
   cuṭātum āmē - ap poṅkum neruppuc cuṭātum viṭumō?; kaṇṭattiṉ nāviyār tam
   kaṭimaṉai tuṟantu - kaḻuttilē puḻukai aṇinta makaḷiriṉ kāvaluṟum
   maṉaiyai viṭṭu nīṅki; kāṭṭuḷ paṇṭaic cey toḻiliṉ - kāṭṭilē ceṉṟu muṉ
   ceyta kalavit toḻilaiyē koṇṭu; pāvam paṟaikkuṟṟāl paṟaikkalāmē -
   pāvattaip pōkka niṉaittāṟ pōkkamuṭiyumō?
   viḷakkam : toṉṟu toṭṭup piṟappukkaṭōṟun toṭarntu varum ceyal eṉpār,
   paṇṭaic ceytoḻil eṉṟāṉ. paṟaikkal - tēyttal. paṟaital - tēytal.
   pārvaiyātta paṟaitāḷ viḷaviṉ eṉṉum perumpāṇāṟṟuppaṭaiyiṉum (95)
   aḵtapporuṭṭātal kāṇka. cuṭātum eṉpuḻi, ummai, icai niṉṟa. makaḷiriṉ
   maṉaiyait tuṟantakala (avarai neñcālē nōkkik) kāṭṭilē koṇṭupōy vaittu,
   muṉpu ceyta toḻiliṟ piṟanta pāvattaip pōkkaluṟṟāṟ, pōkka oṇṇātu eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. ( 23 )
   1435. nōymutir kuraṅku pōla
             nukarccinīr nōkkal vēṇṭā
       kāymutir kaṉiyi ṉūḻttu
       vīḻumiv viyākkai yiṉṉē
       vēymutir vaṉattiṉ veṉṟā
             ṉuruvoṭu viḷaṅka nōṟṟup
       pōymutir tuṟakkat tiṉpam
             parukuva purimi ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : nōymutir kuraṅkupōla nukarcci nīr nōkkal vēṇṭā - kāmanōyiṉāl
   mutirnta kuraṅkaippōla nīvir kāma nukarcciyai nōkkutal vēṇṭā; kāy mutir
   kaṉiyiṉ ūḻttu iv yākkai vīḻum - kāy muṟṟip paḻamāki viḻuvataip pōla,
   mutircci aṭaintu ivvuṭampu viḻuntu viṭum; vēy mutir vaṉattiṉ - mūṅkil
   muṟṟiya kāṭṭilē; veṉṟāṉ uruvoṭu viḷaṅka iṉṉē nōṟṟuppōy - kāmaṉai veṉṟa
   arukapperumāṉ uruvattuṭaṉ niṉṟu viḷakkamuṟa ippoḻutē nōṟṟuc ceṉṟu;
   mutir tuṟakkattu iṉpam parukutalaip purimiṉ eṉṟāṉ - muṟṟiya tuṟakka
   viṉpattai nukartalai virumpumiṉ eṉṟu cīvakaṉ ceppiṉāṉ.
   viḷakkam : koṇṭatu viṭāmaiyāṉum kuraṅku uvamaiyāyiṟṟu. vēṇṭiṉ uṇṭākat
   tuṟakka eṉpāṉ iṉṉē eṉṟāṉ. iṉṉē eṉpataṉai nōṟṟuppōy eṉpataṉōṭu kūṭṭuka.
   veṉṟāṉ : peyar. ( 24 )
   1436. meyvakai teritaṉ ñāṉam
             viḷaṅkiya poruḷka ṭammaip
       poyvakai yiṉṟit tēṟal
             kāṭciyaim poṟiyum vāṭṭi
       yuyvakai yuyirait tēyā
             toḻukuta loḻukka mūṉṟu
       mivvakai niṟainta pōḻtē
             yiruviṉai kaḻiyu meṉṟāṉ.

   poruḷ : ñāṉam meyvakai terital - ñāṉamāvatu uṇmai aṟital; kāṭci
   viḷaṅkiya poruḷkaḷ tammaip poyvakai iṉṟit tēṟal - kāṭciyāvatu avvāṟu
   aṟinta poruḷkaḷaip poyyiṉṟākat teḷital; oḻukkam aimpoṟiyum vāṭṭi
   uyvakai uyirait tēyātu oḻukutal - oḻukkamāvatu aimpoṟikaḷaiyum
   aimpulaṉkaḷiṟ cellāmaṟ keṭuttu uyiraik keṭāmal avvuyir uyyum vakaiyilē
   naṭattal; mūṉṟum ivvakai niṟainta pōḻtē iruviṉai kaḻiyum eṉṟāṉ - im
   mūṉṟoḻukkamum ippaṭi niṟainta poḻutē iruviṉaiyum keṭum eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ic ceyyuḷil naṉñāṉam, naṟkāṭci, nalloḻukkam eṉṉum mūṉṟaṉ
   iyalpum kūṟukiṉṟār. ivaṟṟai, irattiṉattirayam eṉṟum parattirayam eṉṟum
   vaḻaṅkupa. ivaṟṟuḷ naṉñāṉam - epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
   meypporuḷ kāṇpa tākiya aṟivu, naṟkāṭci aiyamiṉmai avāviṉmai,
   uvarppiṉmai, mayakkamiṉmai, aṟappaḻi nīkkal, aḻintārait tāṅkal,
   aṟattukku aḷavaḷavu, aṟattai viḷakkal eṉṉum eṇvakai uṟuppiṟṟu.
   nalloḻukkam aṇuviratam māviratam eṉa iruvakaippaṭum. ( 25 )
   1437. kuṉṟa ṉāṉuraippak kēṭṭē
             pākattār kuṭumpa nīkki
       yiṉṟukaṇ viṭukkap paṭṭēm
             yāmeṉa veḻuntu pōki
       veṉṟavaṉ pātañ cērntu
             vīṭṭunaṉ ṉeṟiyaip peṟṟār
       ceṉṟatu paruti vaṭṭañ
             cemmalu macaivu tīrntāṉ.

   poruḷ : kuṉṟu aṉāṉ uraippak kēṭṭu - calippaṟṟa cīvakaṉ ivvāṟu
   kūṟakkēṭṭu; pākattār kuṭumpam nīṅki - nalviṉai vantaṭaiyum
   nilaiyuṭaiyār maṉaiviyarait tuṟantu; yām iṉṟu kaṇ viṭukkap paṭṭēm eṉa
   eḻuntu pōki - yāṅkaḷ iṉṟu niṉṉālē aṟivuṇṭākkap paṭṭēm eṉṟu kūṟi eḻuntu
   ceṉṟu; veṉṟavaṉ pātam cērntu vīṭṭu naṉṉeṟiyaip peṟṟār - kāmaṉai
   veṉṟavaṉuṭaiya tiruvaṭiyai aṭaintu vīṭṭiṟkuc cellum nalla vaḻiyaip
   peṟṟār; paruti vaṭṭam ceṉṟatu - avvaḷavilē ñāyiṟu maṟaintatu ; cemmalum
   acaivu tīrntāṉ - cīvakaṉum iḷaipput tīrntāṉ;
   viḷakkam : kuṉṟam cīvakaṉukkuc caliyāmai eṉṉum paṇpu paṟṟi vanta
   perumita vuvamai. pākattār eṉṟatu ittakaiya ñāṉakkēḷviyaik kēṭṭaṟkuriya
   atikārikaḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu. kuṭumpam eṉṟatu maṉaivi mutaliya
   toṭarppāṭṭiṉai. kaṇ : īṇṭu aṟivukkaṇ. kaṇ tiṟappikkappaṭṭēm eṉṟavāṟu.
   muṉṉar (24) iṉṉē eṉṟataṟkēṟpa īṇṭum eḻuntu pōy eṉṟār.
   eḻuntu pōy eṉṟatu, appoḻutē eḻuntupōy eṉpatupaṭa niṉṟatu. vaṭṭam
   eṉṟatu, ñāyiṟu nāṭōṟum vaṭṭamāy māmēru varutalai eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. (26 )
   vēṟu
   1438. acaivu tīrntiru ḷaḵkiya kālaiyē
       vacaiyi ṉīṅkiyi ṉārvaḻi kāṭṭaliṟ
       ṟicaiyum yāṟun terintukoṇ ṭēkiṉāṉ
       micaiyu millatōr meyppoṟi yākkaiyāṉ.

   poruḷ : acaivu tīrntu iruḷ aḵkiya kālaiyē - aṅṅaṉam iḷaippāṟi
   iruḷpularnta vaikaṟaiyilē; vacaiyiṉ nīṅkiṉār vaḻi kāṭṭaliṉ -
   kuṟṟattiliruntu nīṅkiṉavarkaḷ vaḻikāṭṭiyatāl; micaiyum illatu ōr
   meyppoṟi yākkaiyāṉ - mēlulakiṉum illātatākiya oppaṟṟa uṇmai ilakkaṇam
   amainta uṭampiṉāṉ; ticaiyum yāṟum terintu koṇṭu ēkiṉāṉ - tikkum yāṟum
   viḷaṅkikkoṇṭu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : vacai - kāmavekuḷi mayakkameṉṉum kuṟṟam. iṉi 9 - ām ceyyuḷiṟ
   kūṟappaṭṭa appirattiyākkiyāṉa, pirattiyākkiyāṉa kurōtam māṉam māyai
   lōpam eṉpaṉavumām. micai : tēvarulakiṟku ākupeyar. meyppoṟi - uṭalukkuk
   kūṟum nallilakkaṇam. nīṅkiyiṉār : iṉ : acai. ( 27 )
   vēṟu
   1439. paṭampuṉain teḻutiya vaṭiviṟ paṅkayat
       taṭampala taḻī iyatu takka nāṭatu
       vaṭaṅkeḻu varumulai makaḷir māmaipōṉ
       ṟiṭamperi tiṉitata ṉellai yeytiṉāṉ.

   poruḷ : puṉaintu eḻutiya paṭam vaṭivil - oppaṉai ceytu varainta
   paṭattiṉ vaṭivupōla; paṅkayat taṭam pala taḻī iyatu - tāmaraikkuḷam
   pala cūḻntatu; vaṭamkeḻu varumulai makaḷir māmaipōṉṟu iṭam peritu iṉitu
   - muttu vaṭam mutaliya poruntiya vaḷarum mulaiyuṭaiya maṅkaiyariṉ aḻaku
   pōla nukarvārkkup peritum iṉiyatu; atu takka nāṭu - atu takka nāṭeṉṉum
   peyaruṭaiyatu; ataṉ ellai eytiṉāṉ - ataṉ ellaiyaic cīvakaṉ aṭaintāṉ.
   viḷakkam : ōviyappulavaṉ kiḻiyiṉkaṇ taṉ kalaiyuṇarcciyiṉāṟpuṉaintu
   varaiyappaṭṭa ōviyam pōlattōṉṟum tāmarait taṭampala taṉpāl amaintatu
   eṉṉum iccollōviyam mikavum iṉitātal uṇarka. māmai - aḻaku. īṇṭu annāṭu
   teviṭṭāta kāṭciyiṉ pamuṭaittātaṟku uvamai. ( 28 )
   1440. tēṅkayat taṇimalar tekiḻnta nāṟṟamum
       pūṅkuḻaṉ maṭantaiyar puṉainta cāntamu
       māṅkelā makiṟpukai yaḷāya vācamun
       tāṅkalā ṟakkanā ṭāya teṉpavē.

   poruḷ : tēm kayattu aṇimalar tekiḻnta nāṟṟamum - iṉiya kayattiṉ aḻakiya
   malar vāyviṭṭa maṇamum; pūṅkuḻal maṭantaiyar puṉainta cāntamum - malark
   kūntalaiyuṭaiya mātarkaḷ aṇinta cantaṉamum; akil pukai aḷāya vācamum -
   akiṟpukai kalanta maṇamum; āṅkuelām tāṅkalāl takkanāṭu āyatu eṉpa -
   aṅkellām tarittaliṉ takkanāṭu eṉṉum peyarttāyiṟṟeṉpar.
   viḷakkam : tekiḻnta - nekiḻnta; malarnta eṉṟavāṟu. takka nāṭu -
   takutiyuṭaiya nāṭu; takuti -tāṅkutal. eṉavē takka nāṭeṉpatu ataṟkuk
   kāraṇap peyar eṉṟavāṟu. eṉpa - eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. ( 29 )
   1441. caṇpaka naṟumalar mālai nāṟucān
       toṇpaḻuk kāyiṉō ṭuruva mellilai
       yuṇpata miyāvarkku mūṉa millatu
       vaṇpukaḻ nāṭṭatu vaṇṇa miṉṉatē.

   poruḷ : caṇpaka naṟumalar mālai - caṇpakamalarkaḷākiya maṇamiku
   mālaiyum; nāṟu cāntu - maṇakkum cantaṉamum; oṇpaḻukkāyiṉōṭu - ciṟanta
   paḻukkāyuṭaṉ; uruvam melilai - aḻakiya veṟṟilaiyum; uṇpatam - uṇṇum
   uṇavum eṉa ivai; yāvarkkum ūṉam illatu - evarukkum kuṟaiviṉṟi
   amaintatu; vaṇpukaḻ nāṭṭatu vaṇṇam iṉṉatu - vaḷamikum pukaḻuṟṟa
   takkanāṭṭiṉ iyalpu ittakaiyatē.
   viḷakkam : paḻukkāy - pākku. uruvam - aḻaku. mellilē : viṉaittokai;
   veṟṟilai. uṇpatam : viṉaittokai. nāṟucāntu eṉpatum atu. oṇpaḻukkāy,
   vaṇpukaḻ : paṇputtokaikaḷ. malar mutaliya iṉṉōraṉṉavaṟṟāl ūṉam illatu
   eṉka. ūṉam - kuṟaivu. vaṇṇam - iyalpu. ( 30 )
   1442. karumpaṇi vaḷavayaṟ kāmar tāmarai
       varampaṇain tataṉutaṟ kiṭanta vārcene
       laraṅkaṇi nāṭaka makaḷi rāynutaṟ
       curumpucū ḻilampakat tōṟṟa mottatē.

   poruḷ : karumpu aṇi vaḷavayal - karumpai aṇinta vaḷattaiyuṭaiya
   kaḻaṉiyil; kāmar tāmarai varampu aṇaintu - aḻakiya tāmaraimalar cāyntu
   varampaic cēra (irukka); ataṉ nutalkiṭanta vār cenel - at tāmaraiyiṉ
   neṟṟiyilē kiṭanta nīṇṭa cenneṟ katir; araṅku aṇi nāṭakamakaḷir āynutal
   - araṅkilē aṇintuvanta nāṭaka makaḷiriṉ aḻakiya neṟṟiyilē; curumpucūḻ
   ilampakat tōṟṟam ottatu - vaṇṭukaḷ cūḻnta talaikkōlam eṉṉum aṇiyiṉ
   tōṟṟam pōṉṟatu.
   viḷakkam : ataṉ - attāmarai malariṉatu. ilampakam - talaikkōlam eṉṉum
   ōraṇikalam. vārcenel - eṉpuḻi nakaramey vikārattāṟ keṭṭatu. aṇaintu -
   aṇaiya : eccattiripu. curumpu tāmaraimalaraic cūḻa irukkum. avvāṟē
   talaikkōlattai cūḻak kūntal irukkum. varampukku araṅku uvamai. ( 31 )
   1443. vaṇṭuvāḻ koṭuntuṟaik kaṉṉi vāḷaimē
       ṉaṇṭuki ruṟṟeṉa naṭuṅki nāṇiṉāl
       viṇṭoḷit tūṇṭuṟan toṭukkum vīḻpuṉal
       koṇṭapūṅ kiṭaṅkaṇi nakaram kūṟuvām.

   poruḷ : vaṇṭuvāḻ koṭuntuṟaik kaṉṉi vāḷaimēl - vaṇṭukaḷ uṟaiyum vaḷainta
   tuṟaiyilē kaṉṉiyākiya vāḷaiyiṉ mēl; naṇṭu ukir uṟṟeṉa naṭuṅki - naṇṭiṉ
   nakampaṭṭatāka, ataṉāl naṭukkamuṟṟu; nāṇiṉāl viṇṭu oḷittu ūṇtuṟantu
   oṭuṅkam vīḻpuṉal - nāṇattiṉāl avviṭattaiviṭṭu uṇavē veṟuttu
   oṭuṅkiyirukkum āḻnta nīrai; koṇṭa pūṅkiṭaṅku aṇi nakaram kūṟuvām -
   taṉṉiṭattē koṇṭa akaḻicūḻnta nakarattai iṉi iyampuvōm.
   viḷakkam : oru kaṉṉi taṉmēlē ukir uṟṟataṉāl nāṇattiṉāl naṭuṅki,
   avviṭattiṉiṉṟum nīṅkic ceṉṟu oḷittu ūṇaittuṟantu ōṭuṅkumāṟu pōla eṉa
   vāḷaikku uvamai koḷka. variyakaṭ ṭalavaṉ vaḷḷukir uṟṟeṉak kaṉṉivāḷai
   uṇṇā toṭuṅkum taṇpaṇai eṉṟār kataiyiṉum (1 - 89 : 100 - 2.) ( 32 )
   1444. akaḻkiṭaṅ kantuki lārnta pāmpuri
       pukaḻtaku mēkalai nāyil pūṇmulai
       tikaḻmaṇik kōpuran tiṅkaḷ vāṇmukañ
       cikaḻikai neṭuṅkoṭi celvik keṉpavē.

   poruḷ : celvikku - matilākiya celvikku; akaḻkiṭaṅku amtukil - akaḻnta
   kiṭaṅku aḻakiya tukil; ārnta pāmpuri pukaḻtaku mēkalai - poruntiya
   pāmpuri pukaḻattakka mēkalai; nāyil pūṇmulai - ñāyil pūṇaṇinta mulai;
   tikaḻ maṇikkōpuram tiṅkaḷ vāṇmukam - viḷaṅkum maṇikkōpuram tiṅkaḷaṉaiya
   oḷirum mukam; neṭuṅkoṭi cikaḻikai - nīṇṭa kōṭi mayirmuṭi; eṉpa - eṉṟu
   colvār.
   viḷakkam : pattirap pāmpuri attakak kalāay eṉṟār kataiyiṉum (3 - 3 :
   17) pāmpuri : matiliṉ aṭiyē uḷḷa āḷōṭikaḷ (cīvaka. 1250; aṭikkuṟippu)
   nāyil : ñāyil: pōli. ñāyil - matiliṉ ōr uṟuppu; matilil iruppōr
   veḷiyārmēl ampeytu maṟaiyum cūṭṭu. ( 33 )
   1445. nāṭṭiya maṇivarai kaṭaintu nallamir
       tūṭṭiṉu mataṉaiviṭ ṭuṟaina riṉmaiyā
       līṭṭiya vaḷaniti yiṟaikoṇ mānakarc
       cūṭṭuvait taṉaiyatac cuṭarppo ṉiñciyē.

   poruḷ : ac cuṭarppoṉ iñci - anta oḷiyuṟum poṉmatil; nāṭṭiya maṇivarai
   kaṭaintu nal amirtu ūṭṭiṉum - mantaram eṉṟu peyar nāṭṭiya malaiyālē
   kaṭalaik kaṭaintu amirtattai ūṭṭiṉum; ataṉai viṭṭu uṟainar iṉmaiyāl -
   an nakarai viṭṭup pōyt taṅkavārillāmaiyāl; īṭṭiya vaḷaniti iṟaikoḷ
   mānakar - īṭṭappaṭṭa vaḷamuṟu celvam taṅkiya ap perunakaram; cūṭṭu
   vaittaṉaiyatu - nakaraṅkaṭkellām talaiyeṉṟu cūṭṭu vaittāl ottatu eṉka.
   viḷakkam : iṉi, a maṇivarai nāṭṭi - eṉap pirittuk kūṭṭuk kaṇṇaḻittu
   ammaṇi malaiyākiya mantarattai naṭṭu eṉiṉumām. itaṟku akaraccuṭṭup
   paṇṭaṟi cuṭṭu ākum. itaṟku niti, ākupeyar. cūṭṭu eṉṟatu ciṟappup
   paṭṭattiṟku aṭaiyāḷamākiya ōraṇikalaṉai. ( 34 )
   1446. eṟicuṟa viḷaiyava rēntu pūṅkoṭi
       maṟitirai varaipurai māṭa mākkalam
       peṟalarun tiruvaṉā ramutam pēroli
       yaṟaikaṭal vaḷanaka rāya teṉpavē.

   poruḷ : pēroli vaḷanakar - pēroliyai uṭaiya avvaḷamiku nakaram;
   iḷaiyavar eṟicuṟavu - vīrar eṟiyum cuṟā mīṉākavum; ēntu pūṅkoṭi
   maṟitirai - ēntiya pūṅkoṭi maṟi tiraiyākavum; māṭam mākkalam - māṭaṅkaḷ
   periya marakkalamākavum; peṟal arun tiruvaṉār amutam - kiṭaittaṟkariya
   tiruvaip pōṉṟa makaḷir amutamākavum; aṟaikaṭal āyatu eṉpa -
   āravāramuṭaiya kaṭalāyiṟ ṟeṉpa. nakar, cuṟavaiyum tiraiyaiyum
   marakkalaṅkaḷaiyum amutattaiyum uṭaiyatāyp pāṟkaṭalai ottatu eṉṟavāṟu.
   vīrar etirvārai eṟitaliṉ cuṟaviṉaiyum koṭi kāṟṟāl acaitaliṉ
   tiraiyiṉaiyum māṭam māntaraiyum carakkukkaḷaiyum koṇṭiruttaliṉ
   kalattiṉaiyum makaḷir taṅkātalar uyir taḷirppa muyaṅkaliṉ
   amiḻtattiṉaiyum uvamaiyākak kūṟiṉār. it toṭar vēṟupaṭa vanta
   uvamavicēṭamām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.(tol. uva. 32) ( 35 )
   vēṟu
   1447. matiyaka ṭuriñcuñ ceṉṉi
             māṭanīṇ maṟuku tōṟum
       potiyaviḻ mālai vīḻntu
             poṉceynaṉ kalaṉkaḷ cinti
       nitiyaṟai tiṟantu nōkki
             yaṉṉatōr nīrmai yeytip
       putiyavark kiyaṅka lākāp
             poṟpoṭu polinta taṉṟē.

   poruḷ : mati akaṭu uriñcum ceṉṉi māṭamnīḷ maṟuku tōṟum - tiṅkaḷiṉ
   naṭuvait tēykkum ucciyaiyuṭaiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya nīṇṭa terukkaḷtōṟum;
   poti aviḻ mālai vīḻntu - mayirmuṭi kulaitaliṉ muttumālai vīḻantu;
   poṉcey naṉkalaṉkaḷ cinti - poṉṉāl iyaṟṟiya pēraṇikaḷum cintutalālē;
   niti aṟai tiṟantu nōkki aṉṉatu ōr nīrmai eyti - nitiyaṟaiyait tiṟantu
   pārttāl ottatoru taṉmai peṟṟu; putiyavarkku iyaṅkal ākāp poṟpoṭu
   polintatu - accamuṇṭākkutaliṉ putiyavarkkuc cellalākāta aḻakoṭu
   viḷakkam uṟṟatu.
   viḷakkam : uriñcum - tēykkum. maṟuku - teru. nitiyaṟai - karuvūlam.
   putiyavar poruḷ kiṭakkumiṭattē pukutaṟku añcutal iyalpākaliṉ
   putiyavarkku iyaṅkalākāp poṟpu eṉṟār. itaṉāl annakarattut tiruvuṭaimai
   uṇarttappaṭṭatu. ( 36 )
   vēṟu
   1448. kēmamā purameṉuṅ kēṭi ṉallicaip
       pūmimēṟ ṟilakamvait taṉaiya poṉṉakart
       tāmamnī ṇeṭuṅkuṭait taraṇi kāvala
       ṉāmamvē ṉarapati tēva ṉeṉpavē.

   poruḷ : pūmimēl tikalam vaittaṉaiya - ulakiṟkut tilakam iṭṭāl otta;
   kēmamāpuram eṉum kēṭuil nal icaip poṉnakar - kēmamāpuram eṉum peyariya
   keṭutal illāta nalla pukaḻaiyuṭaiya poṉṉakarilē; tāmamnīḷ neṭuṅkuṭait
   taraṇi kāvalaṉ - mālaiyaṇinta nīṇṭa kuṭaiyai uṭaiya ulaka kāvalaṉ;
   nāmam vēl narapatitēvaṉ eṉpa - accamūṭṭum vēlēntiya narapatitēvaṉ eṉṉum
   peyaraiyuṭaiyōṉ eṉpārkaḷ.
   viḷakkam : nallicaiyai narapati tēvaṉukku ākkuvar nacciṉārkkiṉiyar. (
   37 )
   1449. annakark karacaṉē yaṉaiya vāṇṭakai
       meynnika rilātavaṉ vēta vāṇikaṉ
       kainnika ramaintavēṟ kamaḻun tāriṉāṉ
       mainnikar maḻaikkaṇār maruṭṭa vaikuvāṉ.

   poruḷ : an nakarkku aracaṉē aṉaiya āṇtakai - anta nakarattiṟku aracaṉē
   pōlum āṇtakaiyiṉāṉ; mey nikar ilātavaṉ - vaṭivam oppilātavaṉ;
   vētavāṇikaṉ - maṟaivaḻi oḻukum vaṇikaṉ; kainnikar amainta vēl kamaḻum
   tāriṉāṉ - kaikku nikarāka amainta vēlum maṇañceyum mālaiyum uṭaiyāṉ;
   mainnikar maḻaikkaṇār maruṭṭa vaikuvāṉ - maitīṭṭiya tammuḷ nikartta
   kuḷirnta kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷir mayakka avarkaḷiṉpattē taṅkuvāṉ.
   viḷakkam : ituvum aṭutta ceyyuḷum oru toṭar. aracaṉ : narapatitēvaṉ.
   āṇmait taṉmaiyil aracaṉaiyē ottavaṉ eṉṟavāṟu. āṟṟaluṭaiya kaiyum,
   ataṟkut takunta vēlum ivaṟṟāl eytiya veṟṟi mālaiyiṉaiyum uṭaiyōṉ
   eṉṟavāṟu. maḻaikkaṇār maruṭṭa vaikuvāṉ eṉṟatu avaṉuṭaiya vāḻkkaic
   ciṟappiṉai vitan tōtiyapaṭiyām. ( 38 )
   vēṟu
   1450. vārcilai vaṭippa vīṅki
             varaiyeṉat tiraṇṭa tōḷāṉ
       cōrpuya ṟolaitta vaṇkaic
             cupattiraṉ maṉaivi peṟṟa
       cīrnalam kaṭanta kēma
             cariyeṉat ticaika ḷellām
       pērnalam poṟitta peṇmaip
             peruviḷak kāki niṉṟāḷ.

   poruḷ : vārcilai vaṭippa vīṅki varaiyeṉat tiraṇṭa tōḷāṉ - nīṇṭa villaip
   payiṟṟutalāṟ paruttu malaipōlat tiraṇṭa tōḷaiyuṭaiyāṉ; cōr puyal
   tolaitta vaṇkaic cupattiraṉ - maḻaipeyyum mukilai ōṭṭiya vaṇmaiyuṭaiya
   kaiyiṉāṉ āṉa cupattiraṉ eṉṉum peyariṉāṉukku; maṉaivi peṟṟa - avaṉ
   maṉaivi nipputiyeṉpāḷ īṉṟa, cīr nalam kaṭanta kēmacariyeṉa (oru peṇ) -
   piṟamakaḷiriṉ ciṟanta aḻakai veṉṟa kēmacari eṉṟu; ticaikaḷ ellām
   pērnalam poṟitta peṇmaip peruviḷakku āki niṉṟāḷ - ticaikaḷil ellām
   peyariṉ nalattai eḻutiya peṇmaiyaiyuṭaiya peru viḷakku eṉa āki iruntāḷ.
   viḷakkam : āki yeṉavē maṅkaipparuvamuṭaiyāḷeṉpatu peṟṟām. kēmacari eṉa
   (oru peṇ) eṉa oru moḻi cērkka. (39)
   1451. mācilāḷ piṟanta ñāṉṟē
             mativalāṉ vitiyi ṉeṇṇik
       kācilāḷ kaṇṭa pōḻtē
             katumeṉa nāṇap paṭṭāṉ
       ṟūculā malku lāṭkut
             tuṇaivaṉām puṇarmi ṉeṉṟu
       pēciṉā ṉaṉṟu koṇṭu
             peruvirun tōmpu kiṉṟāṉ.

   poruḷ : mācu ilāḷ piṟanta ñāṉṟē - kuṟṟamilāta avaḷ piṟantapoḻutē;
   mativalāṉ vitiyiṉ eṇṇi - aṟivil vallavaṉāṉa kaṇi nūl muṟaiyāṉē ārāyntu;
   kācu ilāḷ kaṇṭapōḻtē katum eṉa nāṇappaṭṭāṉ - ivaḷ kaṇṭa poḻutē
   nāṇamuṟappaṭṭavaṉ; tūcu ulām alkulāṭkut tuṇaivaṉ ām - āṭaiyaṇinta
   alkulaiyuṭaiyāṭkuk kaṇavaṉāvāṉ; puṇarmiṉ eṉṟu pēciṉāṉ - avaṉukkuk
   koṭuṅkōḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ; aṉṟu koṇṭu peruviruntu ōmpukiṉṟāṉ - aṉṟu toṭṭuc
   cupattiraṉ taṉ makaḷ attakaiyāṉaik kāṇṭaṟkup peruviruntu iṭutalaik
   kaikkoṇṭuḷḷāṉ.
   viḷakkam : taṉ kaṇavaṉait tavira maṟṟōr avaṭku āṭavarāyt tōṉṟāreṉpatu
   tōṉṟap palaraiyum nōkkum avaḷai, mācilāḷ eṉṟum, kācilāḷ eṉṟum kūṟiṉār.
   mativallāṉ eṉṟatu kaṇivaṉai. viti - nūl kūṟum muṟai. kācilāḷ -
   kuṟṟamaṟṟavaḷ eṉṉum poruṭṭu; itu vāḷā avaḷ eṉṉuñ cuṭṭu māttiraiyāy
   niṉṟatu. peruviruntōmpukiṉṟāṉ eṉṟatu, attakaiyāṉaik kāṇum poruṭṭu
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. ( 40 )
   1452. tāḻtaru paimpoṉ mālai taṭamalart tāma mālai
       vīḻtaru maṇicey mālai yivaṟṟiṭai miṉṉi ṉiṉṟu
       cūḻvaḷait tōḷi cempoṟ ṟūṇaiyē cārntu nōkku
       mūḻpaṭu kāta lāṉai yorupiṭi nucuppi ṉāḷē.

   poruḷ : orupiṭi nucuppiṉāḷ cūḻvaḷait tōḷi - oru piṭiyil aṭaṅkum
   iṭaiyiṉāḷākiya, vaḷaicūḻnta tōḷiṉāḷ; tāḻtaru paimpoṉmālai - tūṅkappaṭṭa
   paimpoṉṉālāṉa mālai; taṭamalart tāmam mālai - periya malarkaḷāl
   toṭukkappaṭṭa mālai; vīḻtaru maṇicey mālai - viruppam ūṭṭum maṇikaḷāṟ
   ceyyappaṭṭa mālai; ivaṟṟiṭai - ākiya ivaṟṟiṉ iṭaiyilē; miṉṉiṉ niṉṟu -
   miṉpōla niṉṟu; cempoṉ tūṇaiyē cārntu - poṉṉālāṉa tūṇaip poruntiniṉṟu,
   ūḻpaṭu kātalāṉai nōkkum - ūḻtarukiṉṟa kaṇavaṉaip pārttuk koṇṭiruppāḷ.
   viḷakkam : tāṉ nōkkuḻic ciṟitu tōṉṟit taṉṉaip piṟar nōkkuḻik kaṇattilē
   tūṇiṉ maṟaintu viṭutal paṟṟi, miṉṉiṉ, tūṇaiyē cārntu nōkkum eṉṟār.
   tantai ceyyuḷ viruntiṭaiyē ivaḷ oru tūṇaic cārntu niṉṟu taṉakku ūḻiṉāl
   tarappaṭuñ kātalaṉai nōkkuvāḷ eṉka. ( 41 )
   1453. cēyiḻai kaṇava ṉākun tirumakaṉ ṟiṟattu nāḷu
       māyirat teṭṭu nērnta vāramu taṭici lūṭṭi
       yēyiṉa vakaiyi ṉālē yāṟiraṇ ṭellai yāṇṭu
       pōyiṉa veṉpa maṟṟap pūṅkoṭic cāya lāṭkē.

   poruḷ : cēyiḻai kaṇavaṉ ākum tirumakaṉ tiṟattu - kēmacariyiṉ
   kaṇavaṉākiya tirumakaṉaik kāṇutaṟku; nāḷum āyiratteṭṭu nērnta āramutu
   aṭicil ūṭṭi - vaikalum āyiratteṇmarukku ākkiya āramutu pōlum cōṟṟai
   ūṭṭa; ēyiṉa vakaiyiṉālē ap pūṅkoṭic cāyalāṭku - poruntiya vakaiyālē ap
   pūṅkoṭipōlum meṉmaiyāṭku; āṟiraṇṭu ellai āṇṭu pōyiṉa eṉpa - paṉṉiraṇṭu
   ākiya ellaiyaiyuṭaiya āṇṭukaḷ kaḻintaṉa eṉka.
   viḷakkam : cēyiḻai : aṉmoḻit tokai. amutaṭicil : uvamattokai. tirumakaṉ
   tiṟattu eṉpatu, eṉṟiṟattu avalaṅkoḷḷal eṉpatupōla (puṟanā. 253) poruṭṭu
   eṉṉum poruḷil vantatu. ūṭṭi - ūṭṭa : eccattiripu. ( 42 )
   1454. murukkitaḻ kulika mūṭṭi
             vaittaṉa muṟuvaṟ cevvāyt
       tirukkavi ṉiṟainta veṅkaṭ
             paṇaimulait tēmpey kōtaip
       purikkuḻaṟ poṉcey paimpūṭ
             puṉaiyiḻai kōla nōkkit
       tarikkilā turuki naiyun
             taṭamalark kōtai naṟṟāy.

   poruḷ : murukkitaḻ kulikam ūṭṭi vaitta aṉamuṟuval cevvāy -
   murukkamalariṉ itaḻai iṅkulikattaiyum ūṭṭi vaittāṟpōṉṟa,
   muṟuvalaiyuṭaiya civanta vāyaiyum; tirukkaviṉ niṟainta vemkaṇ
   paṇaimulai - tirumakaḷiṉ aḻaku niṟainta viruppam ūṭṭuṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya
   parutta mulaikaḷaiyum; tēṉ pey kōtai - tēṉ poruntiya malarmālaiyaiyum;
   purikkuḻal - neṟitta kūntalaiyum; poṉcey paimpūṇ - poṉṉālāṉa
   puttaṇiyaiyum uṭaiya; puṉaiyiḻai kōlam nōkki - kēmacariyiṉ kōla
   mutircciyaip pārttu; taṭamalark kōtai naṟṟāy - periya malarālāṉa
   mālaiyiṉāḷiṉa aṉṉai; tarikkilātu uruki naiyum - poṟāmal varuntuvāḷ.
   viḷakkam : iyalpākavē civanta murukka malariṉmēl iṅkulikattaiyum ūṭṭi
   vaittāṟpōṉṟu naṉicivanta vāy eṉpār, murukkitaḻ kulikam ūṭṭivaittaṉa
   cevvāy eṉṟār. puṉaiyiḻai : aṉmoḻit tokai; kēmacari. ittakaiya
   aḻakiṉāṭku iṉṉum kaṇavaṉ vāyttilaṉē eṉṟu naṟṟāy nōkkuntōṟum
   nainturukiṉāḷ eṉpatu karuttu. ( 43 )
   1455. māvaṭu maruṭṭu nōkkiṉ matimuka maḻaikkaṇ mācil
       pūvoṭu puraiyuñ cāyal puṉainalan taṉittu vaika
       vēvaṭu piṇaiyi ṉōkki yiṟaivaḷai kaḻala niṉṟa
       tāypaṭun tuyara mellān tārava ṉīkki ṉāṉē.

   poruḷ : matimukam māaṭu maruṭṭum nōkkiṉ maḻaikkaṇ - tiṅkaḷ pōlum
   mukattilē māṉai veṉṟu, kaṇṭārai mayakkum pārvaiyaiyuṭaiya kuḷirnta
   kaṇkaḷaiyum; pūvoṭu puraiyum cāyal - malaroṭu poruntum meṉmaiyiṉaiyum
   uṭaiya kēmacari; puṉainalam taṉittu vaika - oppaṉai ceyta ittakaiya
   aḻakuṭaṉ taṉiyē taṅkutalāl; ē aṭu piṇaiyiṉ nōkki - ampāl ēṟuṇṭa
   māṉpiṇaipōlap pārttu; iṟaivaḷai kaḻala niṉṟa - maṉkaivaḷai kaḻalumāṟu
   melintu niṉṟa; tāypaṭu tuyaram ellām - (kēmacariyiṉ) aṉṉaiyuṟun
   tuyarattaiyellām; tāravaṉ nīkkiṉāṉ - cupattiraṉ pōkkiṉāṉ.
   viḷakkam : māvaṭup piḷaviṉai otta kaṇ eṉiṉumām. tāravaṉ : cupattiraṉ.
   nīkkiṉāṉ eṉṟatu piṉvirumāṟu kūṟi nīkkiṉāṉ eṉpatu paṭa niṉṟatu. ē -
   ampu. piṇai - peṇmāṉ. iṟai - muṉkai. tāy : nipputi. ( 44 )
   1456. pōtuvāy tiṟanta pōtē
             pūmpoṟi vaṇṭu cērntāṅ
       kūtumē makaḷirk kotta
             pōkamu maṉṉa toṉṟē
       yātunī kavala vēṇṭā
             vāraḻa kuṭaiya nampi
       kātalāṉ ṟavattiṉ mikkāṉ
             kaṇṇuṟu nāḷai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : pōtu vāy tiṟantapōtē - malariṉ vāy nekiḻnta aḷavilē; pūm poṟi
   vaṇṭu cērntu āṅku ūtumē - aḻakiya puḷḷikaḷaiyuṭaiya vaṇṭu porunti
   nukarumaṉṟō?; makaḷirkku otta pōkamum aṉṉatu oṉṟē ākum - peṇkaḷukkup
   poruntiṉa nukarcciyum attakaiyatākiya oṉṟēyām; (ātaliṉ); ār aḻaku
   uṭaiya nampi kātalāṉ tavattiṉ mikkāṉ - ciṟanta aḻakuṭaiya nampiyum
   ivaḷāṟ kātalikkappaṭuvāṉum ākiya tavattiṟ ciṟantavaṉ; nāḷai kaṇṇuṟum -
   nāḷaikkē vantu etirppaṭuvāṉ; nī kavala vēṇṭā - iṉi nī ciṟitum varuntal
   vēṇṭā (eṉṟu āṟṟuvittāṉ).
   viḷakkam : ivaḷai nukartaṟkuriyōṉ tavattiṉ mikkōṉum āraḻakuṭaiyōṉum
   kātalāṉum nampiyumāka iruttal orutalai eṉpāṉ, āraḻakuṭaiya nampi
   kātalāṉ tavattiṉ mikkāṉ eṉṟāṉ. attakaiya tavam vīṇpōkātu eṉpāṉ nāḷaik
   kaṇṇuṟum eṉṟāṉ. āṅku : acaiccol. ūtumē : ē : viṉā. oṉṟē : ē : tēṟṟam. (
   45 )
   vēṟu
   1457. poṉṉilat teḻuntatōr poruvil pūṅkoṭi
       miṉṉuviṭ ṭerivatōr nalattaḷ vīṅkiruḷ
       piṉṉiviṭ ṭaṉakuḻaṟ peruṅkaṭ pētaiyūr
       tuṉṉiṉaṉ ṟoṭukaḻaṟ kuruci leṉpavē.

   poruḷ : toṭukaḻal kuricil - toṭutta kaḻalaiyuṭaiya cīvakaṉ; poṉ nilattu
   eḻuntatu ōr poruil pūṅkoṭi - poṉṉākiya nilattilē tōṉṟiyatāṉa ōr oppaṟṟa
   kāmavalliyaip pōl; miṉṉuviṭṭu erivatu ōr nalattaḷ - oḷiviṭṭu
   viḷaṅkuvatoru nalattiṉaḷākiya; vīṅku iruḷ piṉṉi viṭṭa aṉa kuḻal
   peruṅkaṇ pētaiyūr - mikka iruḷaip piṉṉiviṭṭāṟ pōṉṟa kuḻalaiyuṭaiya
   peruṅkaṇṇāḷām pētaiyiṉ ūrai; tuṉṉiṉaṉ - (cupattiraṉ taṉ maṉaiviyait
   tēṟṟuvittuk koṇṭirukkum avvaḷavilē) aṭaintaṉaṉ.
   viḷakkam : poṉṉilam - vāṉulakam. kāmavalli - kaṟpakamarattiṟpaṭarvatoru
   poṉṉiṟap pūṅkoṭi. pētai : kēmacari. kurucil - talaivaṉ : īṇṭuc cīvakaṉ.
   ( 46 )
   1458. mallikai maṇaṅkamaḻ mālai vārkuḻaṟ
       cilcuṇaṅ kiḷamulaic ciṟumi tantaiyuñ
       celvaṉait tirunakarc cēṭpaṭ ṭāṉarō
       palkatir maṇiyoḷi paranta pūṇiṉāṉ.

   poruḷ : palkatir maṇiyoḷi paranta pūṇiṉāṉ - pala katiraiyuṭaiya maṇikaḷ
   oḷirum paraviya pūṇiṉāṉ ākiya; mallikai maṇam kamam mālai vārkuḻal cil
   cuṇaṅku iḷamulaic ciṟumi tantaiyum - mallikai maṇam vīcum mālaiyiṉaiyum
   nīṇṭa kūntalaiyum cilavākiya tēmal paraviya iḷamulaiyiṉaiyum uṭaiya
   kēmacariyiṉ tantaiyum; celvaṉai - cīvakaṉai; tirunakarc cēṇ paṭṭāṉ -
   kēmamā purattilē etirppaṭṭāṉ.
   viḷakkam : ciṟumi tantaiyum pūṇiṉāṉumākiya cupattiraṉ eṉka. celvaṉ :
   cīvakaṉ. tirunakarc cēṭpaṭṭāṉ eṉṟatu, avaṉ varukaiyai uṇarntu
   taṉṉakarattiṉiṉṟum tolaiviṭattilēyē etir ceṉṟu kaṇṭu aḻaittu vantaṉaṉ
   eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   ( 47 )
   1459. teṉṟicai muḷaittatōr kōlac ceñcuṭa
       roṉṟimaṟ ṟuttaram varuva tottavaṇ
       maṉṟalkoṇ mārpiṉāṉ vanto rāṉiḻa
       ṉaṉṟuvan tiruntaṉa ṉātaṟ cintiyā.

   poruḷ : teṉticai muḷaittatu ōr kōlam ceñcuṭar - teṉ ticaiyilē
   muḷaittatākiya ōr oppaṉaiyuṟuñ civanta ñāyiṟu; uttaram oṉṟi varuvatu
   ottu - vaṭaticai nōkki nilattē porunti varuvatu pōla; maṉṟal koḷ
   mārpiṉāṉ vantu - maṇam koṇṭa mārpiṉāṉākiya cīvakaṉ vantu; or āl niḻal -
   ōr ālamarattiṉ niḻalilē; nātaṉ cintiyā naṉṟu uvantu iruntaṉaṉ -
   arukaṉait tiyāṉittavāṟu mikavum makiḻntiruntaṉaṉ.
   viḷakkam : ic ceyyuḷiṉkaṇ cupattiraṉ cīvakaṉai etirppaṭṭa iṭamum avaṉ
   avviṭattu iṟaivaṇakkañ ceytiruntatum kūṟukiṉṟār. nātaṉ - iṟaivaṉ.
   cintiyā - cintittu. naṉṟu - peritum. tiyāṉittal : namō arahantāṇam
   eṉṟukūṟi mantirattiyāṉañ ceytal. vēṟṟu nāṭṭiṉ cuvaikaḷai aṟintu
   nukaravēṇṭum eṉṟu cīvakaṉ kūṟiyataṟ kicainta cutañcaṇaṉ ivaṉukku ūḻ
   vakaiyāṉ uṟavu koṇṭu nukarcci eytum iṭaṅkaḷai nāṭi āṇṭuc cēṟaṟku vaḻi
   kūṟaliṉ, vaṭaticaiyiṟ pōtal uḷatāyiṟṟu. vicayamātēviyaik kaṇṭāṟ piṉpu
   irācamāpuram nōkkuvāṉ. ( 48 )
   1460. kuṭaikavit taṉaiyatu kōla māmuṭi
       yaṭiyiṇai yāmaiyiṉ vaṭivu koṇṭaṉa
       puṭaitiraḷ vilāvumvil vaḷainta poṟpiṉa
       kaṭikamaḻ tāmarai kaṇṇiṉ vaṇṇamē.

   poruḷ : kōlamāmuṭi kuṭaikavittaṉaiyatu - ivaṉukku aḻakiya perumaimikka
   talaiyum ucci ciṟitu uyarntu muṟaimaiyuṟat tāḻntu cuṟṟottaliṉ
   kuṭaippuṟattai yokkum; aṭiyiṇai āmaiyiṉ vaṭivu koṇṭaṉa - iraṇṭu
   puṟavaṭikaḷum āmaiyiṉ uruvattaik koṇṭuḷḷaṉa; puṭai tiraḷ vilāvum vil
   vaḷainta poṟpiṉa - pakkantiraṇṭa vilākkaḷum vil vaḷaintāṟ pōṉṟa
   aḻakiṉa; kaṇṇiṉ vaṇṇam kaṭikamaḻ tāmarai - kaṇṇiṉ taṉmai maṇaṅkamaḻum
   tāmarai malariṉ taṉmai.
   viḷakkam : itu mutal āṟupāṭṭukkaḷ cīvakaṉ uruvac ciṟappuk kūṟukiṉṟaṉa.
   ālamara nīḻalil irunta cīvakaṉaic cupattiraṉ kaṇṭu maṉattiṭai ivvāṟu
   cintikkiṟāṉ. kaṇṇiṉ vaṇṇam tāmarai vaṇṇam eṉa vaṇṇattait tāmaraiyōṭuṅ
   kūṭṭuka. ( 49 )
   1461. kuṟaṅkaṇi mayiloṭu kōla mārntaṉa
       piṟaṅkiya vuṟuppiṉmēṟ periya nōkkiṉa
       kaṟaṅkicai maṇimuḻā veruttaṅ kāṇṭaku
       maṟaṅkeḻu perumpuli vāyiṉ vaṇṇamē.

   poruḷ : kuṟaṅku aṇi maṇiroṭu kōlam ārntaṉa - tuṭaikaḷ aḻakiya mayiruṭaṉ
   aḻaku poruntiṉavāki; piṟaṅkiya uṟuppiṉ mēl periya nōkkiṉa - parutta
   uṟuppukkaḷaik kāṭṭilum ciṟappuṟum aḻakuṭaiyaṉa; eruttam kaṟaṅku icai
   maṇi muḻā - piṭari olikkum icaiyaiyuṭaiya aḻakiya muḻavai okkum; vāyiṉ
   vaṇṇam maṟam keḻu perumpuli - vāyiṉ aḻaku vīram poruntiya periya
   puliyiṉ vāyai okkum.
   viḷakkam : kōlam - aḻaku, nōkku - aḻaku; nōy ikantu nōkku viḷaṅka
   eṉavarum maturaikkāñciyiṉum aḵtapporuṭṭātal uṇarka. piṟaṅkutal -
   paruttal. kaṟaṅkicai: viṉaittokai. maṇi muḻā eṉṟatu kuṭamuḻaviṉai.
   puliyiṉ vāy ciṟuki vaḷaintiruttaliṉ uvamaiyāka eṭuttōtiṉar. vāyiṉ
   vaṇṇam pulivāy vaṇṇam eṉka. ( 50 )
   1462. varaiyakaṉ mārpiṭai variyu mūṉṟuḷa
       puraitapu poṉpurai nāvu muḷḷuṭait
       taruvarait tōḷkaḷu mamarar kōṉkaḷiṟ
       ṟuruvuko ṭaṭakkaiyi ṉuruvu koṇṭavē.

   poruḷ : varai akal mārpiṭai variyum mūṉṟu uḷa - malaiyaip pōṉṟu akaṉṟa
   mārpilē varikaḷum mūṉṟuḷḷaṉa; puraitapu poṉpurai nāvum muḷ uṭaittu -
   kuṟṟam aṟṟa poṉṉaip pōṉṟa nāvum caruccaraiyuṭaiyatāyirukkum; aruvarait
   tōḷkaḷum amarar kōṉ kaḷiṟṟu uruvukoḷ taṭakkaiyiṉ uruvu koṇṭa - ariya
   varaiyaṉaiya tōḷkaḷum vāṉavar kōṉuṭaiya airāvatattiṉ aḻaku koṇṭa
   tutikkaiyiṉ uruvattaik koṇṭaṉa.
   viḷakkam : akal mārpuvarai ammārpiṭai eṉa virittōti akaṉṟa mārpum
   malaiyai okkum ammārpiṉiṭattē eṉka.vari - kōṭu. ampakaṭṭu mārpiṟ
   cempoṟi vāṅkiya moyppiṉ eṉṟār tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉum. iṅṅaṉam mūṉṟu
   kōṭamaital uttama vilakkaṇam eṉpa. amararkōṉ : intiraṉ. uruviraṇṭaṉuḷ
   muṉṉatu aḻaku, ēṉaiyatu vaṭivam. ( 51 )
   1463. ilaṅkupoṉ ṉiṟuvarai yaṉaiya vēntaluk
       kalaṅkitaḻt tāmaraik koṭṭai yaṉṉa tāy
       valañcuḻin tamaivarak kuḻinta vāyppoṭu
       nalaṅkiḷar nāpiyu miṉitu nāṟumē.

   poruḷ : ilaṅku poṉ iṟuvarai aṉaiya ēntalukku - viḷaṅkum poṉṉākiya
   periya malaiyai otta talaivaṉukku; alaṅku itaḻt tāmaraik koṭṭai aṉṉatāy
   - viḷaṅkum itaḻaiyuṭaiya tāmaraip pokuṭṭup pōṉṟatāy; valam cuḻintu
   amaivarak kuḻinta vāyppoṭu - valamākac cuḻintu poruntutal varak kuḻinta
   iyalpōṭu; nalam kiḷar nāpiyum iṉitu nāṟum - aḻaku viḷaṅkum nāpiyum
   naṉṟākat tōṉṟum.
   viḷakkam : iṟuvarai - periya malai. poṉ iṟuvarai eṉṟatu,
   mērumalaiyiṉai. nāpi - unti. nāṟutal - tōṉṟatal. iṉitu eṉpuḻi iṉimaip
   paṇpu kaṭkiṉimaiyaik kuṟittu niṉṟatu. ( 52 )
   1464. taṭittiṟai tiraṇṭutam maḷaviṟ kēṟṟacūḻ
       keṭiṟṟaḻa kaḻippaṉa kiḷarpoṟ ṟōraiya
       kaṭippakai nuḻaivaṟak katirtta kaivira
       laṭuttamūk karumaṇi vayirat tōṭṭiyē.

   poruḷ : taṭittu iṟai tiraṇṭu kiḷar tōraiyataṭittu varikaḷ tiraṇṭu
   viḷaṅkum poṉṉiṟa mūṅkilarici aṉaiyavāy; kaṭippakai nuḻaivu aṟak
   katirtta kaiviral - veṇciṟu kaṭukum nuḻaiya iyalātavāṟu oḷiceyum
   kaiviralkaḷ; tam aḷaviṟku ēṟṟa - tam aḷaviṟkut takavāṉa; cūl keṭiṟṟu
   aḻaku aḻippaṉa - cūl koṇṭa keḷiṟṟu mīṉiṉ aḻakaik keṭuppaṉa; aṭutta
   mūkku arumaṇi vayirat tōṭṭi - mukattiṟkup poruntiya mūkkum vayirat
   tōṭṭiyai okkum.
   viḷakkam : iṟai - viraliluḷḷa kōṭukaḷ. ilakkaṇa nūliṟ kūṟappaṭṭa
   aḷaviṟku eṉka. keṭiṟu - keḷiṟu; oruvakai mīṉ. poṉ tōrai -
   poṉṉiṟamuṭaiya mūṅkil nel; kaṭippakai: aiyavi - veṇ ciṟu kaṭuku.
   kaṭippakaiyum nuḻaitaṟ kiyalātapaṭi iṭaiveḷiyaṟa iṇainta eṉpatu
   karuttu. katirttal - oḷiviṭutal. vayirattōṭṭi - vayira maṇiyāṟ ceyta
   tōṭṭi (aṅkucam.) tōraiya eṉṉum kuṟippu viṉaimuṟṟu viṉaiyeccamāy,
   katirtta eṉṉum peyareccattaik koṇṭu atu kai viral eṉpataik koṇṭatu. (
   53 )
   1465. vārntilaṅ keyiṟaṇi pavaḻa māṇṭavā
       yārntapū vaṅkaiyu maṭiyun tāmarai
       tērntaṉaṉ ṟirumakaḷ kaṇava ṉāmeṉat
       tīrntaṉaṉ collaḷaiit tērkkoṇ ṭēṟiṉāṉ.

   poruḷ : vārntu ilaṅku eyiṟu aṇivāy pavaḻam - nīṇṭu viḷaṅkukiṉṟa,
   paṟkaḷaiyuṭaiya vāy pavaḻattai okkum; aṅkaiyum aṭiyum ārnta tāmaraippū
   - akaṅkaiyum uḷḷaṭiyum poruntiya tāmaraip pūvai okkum; (ātalāl)
   tirumakaḷ kaṇavaṉ ām eṉat tērntaṉaṉ - ivaṉ tirumālāvāṉ eṉṟu taṉṉilē
   ārāyntāṉ; col aḷai it tīrntaṉaṉ - cīvakaṉōṭu kalantu uraiyāṭit tirumāl
   allaṉ eṉṟa teḷintāṉ; tēr koṇṭu ēḷiṉāṉ - piṉṉart tērilē avaṉai amarttik
   koṇṭu tāṉum ēṟiṉāṉ.
   viḷakkam : māṇṭa vāy - māṭcimaiyuṭaiya vāy. paṟkaḷāl aṇiyappaṭṭa vāy
   eṉka. aḷaii - kalantu aḷaii eṉpatu tīrntaṉaṉ eṉpataṟkuk kuṟippētuvāy
   niṉṟatu. ivaṉē eṉ tirumakaḷ kaṇavaṉām eṉṟum oru poruḷ tōṟṟi
   niṉṟatu.cīvakaṉuṭaiya tōṟṟam inta āṟu ceyyuṭkaḷilum talaitaṭumāṟak
   kūṟiṟṟāyiṉum talaimutal aṭivarai muṟaiyē koḷka. (54)
   1466. tēriva rūrntaṉar cella viṟṟalaik
       kūrukir viṭuttatōr kōla mālaiyaip
       pēricai vīṇaiyiṟ cūṭṭip peṇkoṭik
       kārikai yulakuṇar kaṭavuṭ pāṭumē.

   poruḷ : ivar tēr ūrntaṉar cella - ivarkaḷ tērūrntu ceṉṟu
   koṇṭirukkumpōtu; iltalai - cupattiraṉ vīṭṭilē; kūr ukir viṭuttatu ōr
   kōlam mālaiyai - kūriya nakattāl valiya malarttip puṉainta oru
   ceṅkaḻunīr mālaiyai; pēr icai vīṇaiyil cūṭṭi - nallicaiyai eḻuppum
   vīṇaiyilē cūṭṭi; ulaku uṇar kaṭavuḷ - ulaku uṇarnta kaṭavuḷai; peṇ
   koṭik kārikai pāṭum - peṇ koṭiyākiya kārikai pāṭuvāḷ.
   viḷakkam : ūrntaṉar: muṟṟeccam. taṇkayat tamaṉṟa oṇpūṅkuvaḷai
   arumpalait tiyaṟṟiya curumpār kaṇṇi eṉṟum (akanā. 180) kālamaṉṟiyum
   kaiyiṉeritta kaḻunīrk kuvaḷai (peruṅ. 1-35 : 1834) eṉṟum piṟacāṉṟōr
   kūṟutal nōkki mālai eṉṟatu ceṅkaḻunīr mālai eṉappaṭṭatu. kārikai :
   kēmacari; ākupeyar. ulaku - uyarntōr.( 55 )
   vēṟu
   1467. vīṅkōta vaṇṇaṉ viraitatumpu pūmpiṇṭit
       tēṅkōta mukkuṭaikkīḻt tēvar perumāṉait
       tēvar perumāṉait tēṉār malarcitaṟi
       nāvi ṉaviṟṟātār vīṭṭulaka naṇṇārē.

   poruḷ : vīṅku ōta vaṇṇaṉ - poṅkum kaṭal niṟattavaṉākiya; virai tatumpu
   pūmpiṇṭit tēṅku ōtam mukkuṭaikkīḻt tēvar perumāṉai - maṇam kamaḻum
   malarppiṇṭiyiṉ aṭiyilē taṅkiya kuḷircciyai uṭaiya mukkuṭaiyiṉ kīḻ
   eḻuntaruḷiya vāṉavar talaivaṉai; tēvar perumāṉai -; tēṉ ār malar citaṟi
   - vaṇṭukaḷ poruntiya malarkaḷai yiṭṭu; nāviṉ naviṟṟātār vīṭṭu ulakam
   naṇṇār - nāviṉāṟ kūṟātār vīṭṭulakai aṭaiyār.
   viḷakkam : eṉavē, naviṟṟuvōr vīṭṭulakam naṇṇuvar eṉpatāyiṟṟu.
   aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl
   piṟavāḻi nīntal aritu (kuṟaḷ. 8)
   eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. mukkuṭai : cantirātittam, nittiya viṉōtam,
   cakalapācaṉam eṉpaṉa. ōtavaṇṇam : nēminātar. ( 56 )
   1468. aṭalvaṇṇa vaimpoṟiyu maṭṭuyarntōr kōmāṉ
       kaṭal vaṇṇaṉ mukkuṭaikkīḻk kāciṉ ṟuṇarntāṉ
       kāciṉ ṟuṇarntāṉ kamala malaraṭiyai
       māciṉṟip pāṭātār vāṉulaka naṇṇārē.

   poruḷ : aṭal vaṇṇa aimpoṟiyum aṭṭu uyarntār kōmāṉ - uyirai varuttum
   iyalpaiyuṭaiya aimpoṟikaḷaiyum veṉṟu mēmpaṭṭa muṉivarkaḷ talaivaṉ;
   kaṭal vaṇṇaṉ - kaṭal niṟattāṉ; mukkuṭaik kīḻk kācu iṉṟu uṇarntāṉ -
   mukkuṭaiyiṉ kīḻ amarnta kuṟṟamillātu uṇarntavaṉ; kāciṉṟuṇarntāṉ kamala
   malaraṭiyai - apperumāṉuṭaiya tāmarai malarpōlum aṭiyai; mācu iṉṟip
   pāṭātār vāṉ ulakam naṇṇārē - kuṟṟamiṉṟip pāṭātavar viṇṇulakai
   aṭaiyamāṭṭār.
   viḷakkam : kācu - aiyantiripu. mācu - kāmavekuḷi mayakkam. vāṉulakam -
   vīṭu. poṟivāyilaintavintāṉ eṉpatu paṟṟi aimpoṟiyum aṭṭu uyarntōr kōmāṉ
   eṉṟār. poṟi - mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉpaṉa. avaṟṟai aṭalāvatu
   tattamakkuriya pulaṉkaḷil cellātu aṭakkutal. ( 57 )
   1469. pūttoḻiyāp piṇṭikkīḻp poṅkōta vaṇṇaṉai
       nāttaḻumpa vēttātār vīṭṭulaka naṇṇārē
       vīṭṭulaka naṇṇār viṉaikkaḷva rāṟalaippa
       vōṭṭiṭupa veṇkuṇaṉuṅ kōṭpaṭ ṭuyirāvē.

   poruḷ : pūttu oḻiyāp piṇṭik kīḻp poṅku ōtavaṇṇaṉai - malarntu māṟāta
   piṇṭiyiṉ kīḻ eḻuntaruḷiya poṅkuṅ kaṭal vaṇṇaṉai; nāttaḻumpa ēttātār
   vīṭṭulakam naṇṇār - nāvāṉatu taḻumpu uṟappōṟṟātār vīṭṭaiyaṭaiyār;
   vīṭṭulakam naṇṇār - avvāṟu vīṭṭaiyār; viṉaik kaḷvar āṟu alaippa -
   tīviṉaiyākiya kaḷvar vaḻipaṟittalālē; eṇ kuṇaṉum kōṭpaṭṭu uyirā
   ōṭṭiṭupa - eṇ kuṇaṅkaḷum kaḷvarāṟ paṟṟappaṭṭup perumūcceṟintu ōṭiṭuvar.
   viḷakkam : ōṭiṭupa eṉpatu ōṭṭiṭupa eṉa vikārappaṭṭatu. eṇkuṇam,
   varampilā aṟivu mutaliya paṇpukaḷ. arukaṉai vaṇaṅkātārkku nukarap
   peṟāmaiyāl uḷatām paṟṟu oḻiviṉṟāy varuvataṉṟi, nukarcci eytip paṟṟaṟṟu
   vīṭu peṟutal kūṭātāy irunta teṉpatu karuttu. muṉṉar vaṇaṅkāmaiyiṉ tāṉum
   ivvaruttam uṟṟēṉ eṉṟāḷ. ivai paṭarkkaiyātaliṟ poruḷ vēṟupaṭṭu vanta
   tēvapāṇik koccaka orupōku. ( 58 )
   vēṟu
   1470. muttumiḻu munnīr maṇivaṇṇaṉ mūṉṟulakum
       pattimaiyāṟ pāṭap paṭuvāṉṟāḷ pāṭakkēṭ
       ṭottarampai yaṉṉā ḷuvantivaḷo ṭoppāṉōr
       vittakaṉai yiṉṉē peṟuka veṉavuraittāḷ.

   poruḷ : muttu umiḻum munnīr maṇivaṇṇaṉ - muttukkaḷaik koḻikkum kaṭal
   nīr pōṉṟa nīlavaṇṇaṉum; mūṉṟu ulakum pattimaiyāl pāṭappaṭuvāṉ tāḷ pāṭak
   kēṭṭu - mūṉṟulakum aṉpiṉāṟ pāṭappaṭuvōṉumākiya arukaṉ tāḷaik kēmacari
   pāṭak kēṭṭu; arampai aṉṉāḷ ottu uvantu - arampaiyaip pōṉṟa nipputi taṉ
   karuttum taṉ makaḷ karuttum ottaliṉ makiḻntu; ivaḷoṭu oppāṉ ōr
   vittakaṉai - ivaḷaḻakukku ēṟṟavaṉākiya oru vittakaṉai; iṉṉē peṟuka eṉa
   uraittāḷ - ippōtē ivaḷ aṭaiyavēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉai paraviṉāḷ.
   viḷakkam : munnīr vaṇṇaṉ maṇivaṇṇaṉ eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka munnīr -
   mūṉṟu nīraiyuṭaiyatu allatu mūṉṟu toḻilaiyuṭaiyatu eṉṉum poruḷpaṭṭuk
   kaṭalukkāyiṟṟu. vittakaṉ - caturappāṭuṭaiyavaṉ. iṉṉē - ippoḻutē.
   uraittāḷ eṉpatu vēṇṭipparaviṉaḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu. ( 59 )
   vēṟu
   1471. nilantiṉak kiṭantaṉa nitiyan nīṇakarp
       pulampaṟap polivoṭu pukka kālaiyē
       yilaṅkupūṅ koṭiyaṉa vēḻai nōkkamu
       mulaṅkoṭō ḷuṟuvali nōkku mottavē.

   poruḷ : nilam tiṉak kiṭanta aṉa niti - maṇ tiṉṉumāṟu kiṭanta
   celvattaiyuṭaiya; annīḷ nakar - ap periya maṉaiyilē; pulampu aṟap
   polivoṭu pukka kālai - am maṉaiyiluḷḷōriṉ varuttam nīṅka aḻakuṟac
   cīvakaṉ pukuntapōtu; ulamkoḷ tōḷ uṟuvali nōkkum - kaṟṟūṇ pōṉṟa
   tōḷaiyuṭaiya mikuvaliyuṭaiya cīvakaṉ pārvaiyum; ilaṅku pūṅkoṭi aṉa ēḻai
   nōkkamum - viḷaṅkum pūṅkoṭi pōṉṟa kēmacariyiṉ pārvaiyum; otta -
   oṉṟupaṭap poruntiṉa.
   viḷakkam : nilattiṉak kiṭantaṉa nitiyam eṉṟatu aḻiviṉṟi mikkuk kiṭakkum
   nitiyam eṉpatupaṭa niṉṟatu. aḵkā viyalpiṟṟāya celvam taṅkik kiṭattaṟkuk
   kāraṇaṅ kūṟuvār nacciṉārkkiṉiyar aṟattāl tēṭiṉa poruḷ eṉṟu nuṇṇitiṉ
   uraittaṉar. nitiyan nīḷnakar eṉpuḻi makaravīṟu keṭāmal nakara vīṟāyt
   tirintu niṉṟatu. peṇṭiriṉ meṉmaip paṇpu kuṟitta ēḻai eṉṉum collāl
   kēmacariyaiyum āṭavariṉ vaṉmaiyaik kuṟitta uṟuvali eṉṉuñ collāl
   cīvakaṉaiyuṅ kūṟiya nayamuṇarka. avaḷaip pūṅkoṭi eṉṟum avaṉai
   ulaṅkoḷtōḷ uṭaiyaṉ eṉṟalum uṇarka. uṟuvali : aṉmoḻittokai : cīvakaṉ. (
   60 )
   vēṟu
   1472. kaṇṇuṟak kāḷaiyaik kāṇṭaluṅ kaivaḷai
       maṇṇuṟat tōyntaṭi vīḻntaṉa māmaiyu
       muṇṇiṟai nāṇu muṭaintaṉa vēṭkaiyu
       moṇṇiṟat tīviḷait tāḷuruk kuṟṟāḷ.

   poruḷ : kāḷaiyaik kaṇuṟak kāṇṭalum - kāḷaiyai aṅṅaṉam avaḷ etirppaṭak
   kaṇṭāḷāka; kaivaḷai maṇuṟattōyntu aṭi vīḻntaṉa - kaiyil irunta vaḷaikaḷ
   maṇuṟap poruntik kālaṭiyilē vīḻntaṉa; māmaiyum uḷniṟai nāṇum uṭaintaṉa
   - māmaiyum uḷḷirunta niṟaiyum nāṇum kēṭṭaṉa; vēṭkaiyum oḷniṟat tī
   viṉaittāḷ urukku uṟṟāḷ - avāvaiyum oḷirum tīyeṉa viḷaivittuk koṇṭāḷ;
   tāṉum at tīyālē urukkuṇṭāḷ.
   viḷakkam : uṇṇiṟaiyum nāṇam : viṉaittokai.( 61 )
   1473. vākkaṇaṅ kārmaṇi vīṇaival lāṟkava
       ṇōkkaṇaṅ kāymaṉa nōyceya nontavaṉ
       vīkkaṇaṅ kārmulai vēyneṭun tōḷiyor
       tākkaṇaṅ kōmaka ḷōṉet tāḻntāṉ.

   poruḷ : vākku aṇaṅku ār maṇi vīṇai vallāṟku - tiruttamuṟṟa teyvattaṉmai
   niṟainta aḻakiya yāḻ valla cīvakaṉukku; avaḷ nōkku aṇaṅkāy maṉanōy ceya
   - avaḷ nōkkam varuttamāy maṉattai nōy ceytalālē; avaṉ nontu - avaṉ
   varunti; vīkku aṇaṅku ār mulai vēy neṭuntōḷi - kacciṉāl iṟukkappaṭṭu
   varuttam niṟainta mulaiyiṉaiyum vēy pōṉṟa nīṇṭa tōḷiṉaiyum uṭaiyāḷ; ōr
   tākku aṇaṅkō makaḷō eṉat tāḻntāṉ - tākki varuttum oru teyva makaḷō
   māṉiṭa makaḷō eṉa aiyuṟṟuk kuṟaintāṉ.
   viḷakkam : vākku - tiruttam. vākkaṇaṅku eṉṟu koṇṭu nāmakaḷ eṉiṉumām.
   iṉi, aṇaṅku eṉṟaṟku vīṇaikkuriya mātaṅki eṉṉum teyvam eṉiṉumām. itu
   nacciṉārkkiṉiyar koḷkai. cīvaka 550 ām ceyyuḷaiyum uraiyaiyum kāṇka.
   tākku aṇaṅku : tirumakaḷ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 62 )
   1474. nalvaḷat tāmarai nāṇiya vāṇmukak
       kolvaḷar vēṟkaṇi ṉāḷkuḻain tāḷeṉac
       colvaḷart tārava ṭōḻiyar cōrkuḻaṉ
       malvaḷar mārpaṉai vantu vaḷaintār.

   poruḷ : nalvaḷam tāmarai nāṇiya vāṇmukam - nalla vaḷamikum tāmarai
   malar veḷkiya oḷiyuṟum mukattilē; kolvaḷar vēṟkaṇiṉāḷ kuḻaintāḷ eṉa -
   kollun toḻiliṟkiṭanta vēlaippōṉṟa kaṇṇāḷ varuntiṉāḷ eṉṟu; cōrkuḻal avaḷ
   tōḻiyar col vaḷarttār - cōrnta kuḻalaiyuṭaiya kēmacariyiṉ tōḻikaḷ
   collaip parappiyavarāy; malvaḷar mārpaṉai vantu vaḷaintār - mallilē
   mēmpaṭṭa mārpiṉṉām cīvakaṉai vantu cūḻntaṉar.
   viḷakkam : cōrkuḻal avaḷ eṉak kūṭṭuka. ( 63 )
   1475. niṉaipparu nīṇiṟai nipputi cērntāṅ
       kiṉattiṭai yēṟaṉai yāṉeḻi ṉōkkip
       puṉakkoṭi poṟpoṭu puṇṇiya nampi
       vaṉappiṉai yēkaṇṭu vāṭka ṇakaṉṟāḷ.

   poruḷ : niṉaippa aru nīḷ niṟai nipputi āṅku cērntu - niṉaippil aṭaṅkāta
   peruṅ kaṟpiṉaḷākiya nipputi āṅku vantu; iṉattiṭai ēṟaṉaiyāṉ eḻil nōkki
   - āviṉ tiraḷiṭaiyē niṟkiṉṟa ēṟupōṉṟa cīvakaṉiṉ aḻakaip pārttu;
   puṉakkoṭi poṟpoṭu puṇṇiya nampi vaṉappiṉaiyē kaṇṭu - puṉattiṟ koṭipōṉṟa
   kēmacariyiṉ aḻakuṭaṉ cīvakaṉiṉ aḻakaiyumē oppiṭṭup pārttu; vāḷkaṇ
   akaṉṟāḷ - vāḷaṉaiya kaṇkaḷ uṭampellām peṟṟāṟ pōlāṉāḷ.
   viḷakkam : ēṟaṉaiyāṉ eḻil puṉakkoṭi poṟpoṭu nōkki eṉa muṉṉark kūṭṭip,
   piṉṉar, puṇṇiya nampi vaṉappiṉaiyē pārttu vāṭkaṇ akaṉṟāḷ eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. nipputi : nispruti eṉpataṉ tiripu eṉpar. vāṭkaṇṇāḷ
   mīṇṭupōṉāḷ eṉṟum uraikkalām. makaḷir kūṭṭattiṉiṭaiyē niṉṟamai karuti
   iṉattiṭai ēṟaṉaiyāṉ eṉṟār. ( 64 )
   1476. vaḷḷalai vācaney pūci maṇikkuṭat
       teḷḷa ṉīrcorin tāṭṭiṉar tēmpukai
       yuḷḷuṟa vuṇṭa kaliṅka muṭuttapiṉ
       kaḷḷaviḻ kaṇṇi kalatto ṭaṇintār.

   poruḷ : vaḷḷalai vāca neypūci - cīvakaṉai maṇamuṟum neyyaip pūci.
   maṇikkuṭam teḷ aṟal nīr corintu āṭṭiṉar - maṇikkuṭattiliruntu teḷḷiya
   aṟalaiyuṭaiya nīraip peytu āṭṭiṉar; tēm pukai uḷuṟa uṇṭa kaliṅkam
   uṭutta piṉ - piṟaku, iṉiya pukaiyait taṉṉiṭam koṇṭa āṭaiyai avaṉ
   uṭuttiya piṉṉar; kaḷ aviḻ kaṇṇi kalattoṭu aṇintār - (makaḷir avaṉukkut)
   tēṉ coriyum kaṇṇiyaiyum pūṇkaḷaiyum aṇivittaṉar.
   viḷakkam : tāṉē valiyavantu kēmacarikkut taṉṉaiyē vaḻaṅkiṉamai karuti
   vaḷḷalai eṉṟār. kaliṅkam - kaliṅka nāṭṭil neyyappaṭṭatōr āṭaiyaik
   kuṟittup piṉṉar ēṉaiya āṭaikkum potuvāy niṉṟatoru col. kaṇṇi - talaiyiṟ
   cūṭṭumālai. kalattoṭu - āparaṇattuṭaṉ. ( 65 )
   1477. maṅkala veḷḷai vaḻittumut tīrttapiṉ
       koṅkalar kōtaiyar koṇṭaka meyti
       yaṅkatirp poṟkalat tāramir tēntiṉar
       ceṅkayaṟ kaṇṇiyar cīri ṉayiṉṟāṉ.

   poruḷ : maṅkala veḷḷai vaḻittu muttu īrttapiṉ - (uṇṇumiṭattaic)
   cantaṉattāl meḻuki muttālē kōlam iṭṭapiṟaku; koṅku alar kōtaiyar
   ceṅkayaṟ kaṇṇiyar koṇṭu akam eyti - tēṉaiyuṭaiya malark kōtaiyarākiya
   kayaṟkaṇṇiyar avaṉai aḻaittuc ceṉṟu uṭpukuntu; amkatirp poṟkalattu ār
   amirtu ēntiṉar - aḻakiya oḷimikum poṟkalattilē ciṟanta aṭicilai
   ēntiṉar; cīriṉ ayiṉṟāṉ - avaṉum avar pukaḻcciyuṭaṉ uṇṭāṉ.
   viḷakkam : veḷḷai - cantaṉattil oruvakai. itu veṇṇiṟamuṭaimaiyiṉ
   maṅkalap poruḷākavum matikkappaṭum. muttum maṅkalaṅkarutik
   kūṟappaṭṭatu. ( 66 )
   1478. pattiyiṟ kuyiṟṟiya paimpoṟ ṟiṇṇaimēṟ
       cittirat taviciṉuṭ celvaṉ cīrpeṟa
       nittila maṇiyuṟaḻ karaka nīriṉā
       lattuṟai viṭuttaṉa ṉalarnta tāriṉāṉ.

   poruḷ : pattiyil kuyiṟṟiya paimpoṉ tiṇṇaimēl cittirat taviciṉuḷ -
   pattiyākac ceyyappaṭṭa pacumpoṉ tiṇṇaiyiṉ mēl ōviyat toḻil koṇṭa
   irukkaiyilē; alarnta tāriṉāṉ celvaṉ - malarnta mālaiyāṉ ākiya cīvakaṉ
   (amarntu); nittila maṇi uṟaḻ karaka nīriṉāl - muttākiya maṇiyaippōṉṟa
   karakattiliruntu vārtta nīraikkoṇṭu; cīrpeṟa attuṟai viṭuttaṉaṉ -
   oḻuṅkākap pūcutaṟkuriya toḻilkaḷaiyellām muṭittuviṭṭāṉ.
   viḷakkam : tiṇṇaimēl iṭappaṭṭa taviciṉuḷ iruntu eṉka. attuṟai -
   uṇṇutalākiya attuṟai eṉka. karakam : keṇṭikai. ( 67 )
   1479. iḷintakāy kamaḻtirai vāca mīṇṭiyōr
       paḷiṅkupōḻn tarukupoṉ patitta pattiyiṉ
       viḷimpumut taḻuttiya yavaṉak kaiviṉait
       teḷintapoṉ ṉaṭaippaiyuṭ pāku ceṉṟavē.

   poruḷ : ōr paḷiṅku pōḻntu - oru muḻup paḷiṅkai aṟuttu; aruku poṉ
   patitta pattiyiṉ - ataṉ pakkattē poṉṉiṭappaṭṭa pattiyilē; viḷimpu muttu
   aḻuttiya - viḷimpil muttukkaḷai aḻuttiya; yavaṉak kaiviṉait teḷinta poṉ
   aṭaippaiyuḷ - yavaṉat taccar kaiviṉaiyuṭaiya teḷinta poṉ aṭaippaiyilē;
   iḷinta kāy kamaḻ tiraivācam pāku īṇṭic ceṉṟa - iṇuṅkiṉa kāyum
   maṇaṅkamaḻ veṟṟilaiyum mukavācamum taṉippākum ceṉṟaṉa.
   viḷakkam : iṇuṅkutal - paṟittal. kāy - pākku. tirai - veṟṟilai. pavaṉam
   - annāṭṭuk kammiyarkku ākupeyar. aṭaippai - veṟṟilai mutaliyaṉa
   iṭṭuvaikkum pai. oru paḷiṅkaiyaṟuttap poṉṉai viḷimpiṟ patitta
   aṭaippaiyil iṇuṅkiṉa kāyum veṟṟilaiyum pārvaikkuc ceṉṟaṉa eṉṟum,
   yavaṉak kaiviṉaipeṟṟa muttaḻuttiya poṉṉaṭaippaiyilē pākkum veṟṟilaiyum
   mukavācamum īṇṭit tiṉṟaṟkuc ceṉṟaṉa eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar uraippār.
   oṉṟāka uraippārumuḷareṉṟār. ( 68 )
   1480. pācilai curuṭṭupu kaṟittup palliṉait
       tēcikam paṭattuṭait tumiḻntu tēṅkamaḻ
       vācamvāyk koṇṭaṉaṉ maṇicey kuṇṭalam
       vīcivil vilaṅkiviṭ ṭumiḻa veṉpavē.

   poruḷ : maṇicey kuṇṭalam vīci vil vilaṅki viṭṭu umiḻa - maṇiyāṟ ceyta
   kuṇṭalam oḷiyaik kuṟukkiṭṭu umiḻumpaṭi; pācilai curuṭṭupu kaṟittu -
   veṟṟilaiyaic curuṭṭik kaṟittu; palliṉait tēcikam paṭattuṭaittu umiḻntu
   - (ataṉ kuṟaiyālē) oḷiyuṇṭākap pallaittuṭaittu ataṉai umiḻntu; tēṉkamaḻ
   vācam vāykkoṇṭaṉaṉ - iṉimai kamaḻum veṟṟilai mutaliya mukavācattai
   uṭkoṇṭāṉ.
   viḷakkam : veṟṟilaiyai muṉṉiṭṭup piṉ piḷavai mellutal vēṇṭum eṉpatu oru
   viti. kaṟittu - meṉṟu; ikkālattē kaṭittu eṉa vaḻaṅkuvar. melluṅkāṟ
   kuṇṭalam acaital iyalpātaluṇarka. tēcu - tēcikam eṉat tirintatu. ( 69 )
   1481. paṇṇulāṅ kiḷavitaṉ paravai yēntalkul
       vaṇṇamē kalaiyivai vāynta pūntuki
       luṇṇilāyp pacuṅkati rumiḻva pāviyēṉ
       kaṇṇaiyu maṉattaiyuṅ kaḷaṅkoṇ ṭiṭṭavē.

   poruḷ : paṇulām kiḷavitaṉ paravai ēntu alkul vaṇṇamēkalai ivai -
   paṇṇotta kiḷaviyāḷuṭaiya parappuṭaiya ēntiya alkulum vaṇṇamuṟum
   mēkalaiyum ākiya ivai; vāynta pūntukil uḷ nilāyp pacuṅkatir umiḻva -
   poruntiya aḻakiya tukiliṉ uḷḷē nilaipeṟṟu niṉṟu puttoḷi umiḻvaṉa;
   pāviyēṉ kaṇṇaiyum maṉattaiyum kaḷam koṇṭiṭṭa - pāviyēṉuṭaiya kaṇṇaiyum
   maṉattaiyum tamakku iruppiṭamākak koṇṭuviṭṭaṉa.
   viḷakkam : ulām : uvamapporuṭṭu. kiḷavi : kēmacari. parappuṭaiyatāy
   ēntiya alkul eṉka. alkul mutaliyaṉa pūntukiluḷ iruppaṉavākavum eṉ
   kaṇṇiṉum maṉattiṉum iruntaṉa, iḵtoru putumai eṉṟu viyantapaṭiyām.itu
   mutal kalaittokai (cīvaka - 1488) varai cīvakaṉ kēmacariyai niṉaittu
   varuntutal kūṟappaṭum. ( 70 )
   1482. kaṭikamaḻ kuḻaliṉāṟ kaṭṭi meyyelā
       naṭuvoci nōṉcilaip puruvat tāṟpuṭait
       taṭumalar neṭuṅkaṇā lāvi pōḻntiṭāk
       koṭiyava ḷiḷamulai kollun kollumē.

   poruḷ : meyyelām kaṭikamaḻ kuḻaliṉāl kaṭṭi - eṉ meyyaiyellām
   maṇamkamaḻum taṉ kuḻaliṉālē kaṭṭi; naṭu oci nōṉcilaip puruvattāl
   puṭaittu - naṭu vaḷainta valiyavillākiya taṉ puruvatatālē aṭittu; aṭum
   malar neṭuṅkaṇāl āvi pōḻntiṭā - varuttum malaraṉaiya nīṇṭa kaṇkaḷāl
   uyiraip piḷantiṭṭu; koṭiyavaḷ iḷamulai kollum - koṭiyavaḷuṭaiya
   iḷamulaikaḷākiya yāṉai eṉṉaik kollum kollum.
   viḷakkam : mulai tāṉ varuttaluṭaimaiyiṉ tāṉum viṉaimutalām. puruvattāṟ
   puṭaittuk kaṇṇāl āvipōḻntiṭāta koṭiyavaḷ taṉ kuḻalālē kaṭṭa
   mulaikollumeṉa muṭippar nacciṉārkkiṉiyar. ivaiyelām varuttukiṉṟaṉavē
   yātaliṉ puruvattaiyuṅ kaṇṇaiyun tīṅku ceyyātaṉavākak kuṟippiṭutaliṟ
   pōtiya payaṉiṉṟām. pōḻntiṭā - pōḻntiṭṭu : ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu
   viṉaiyeccam. ( 71 )
   1483. kaṭiyaṉa kacciṉāṟ kaṭṭap paṭṭaṉa
       koṭiyaṉa kuṅkumaṅ koṭṭap paṭṭaṉa
       vaṭinilam parantumut taṇinta vemmulai
       yiṭainilañ cekuppaṉa veṉṉai yeṉceyā.

   poruḷ : kaṭiyaṉa - iyalpāka maṇamuṭaiyaṉavāy; kacciṉāl kaṭṭappaṭṭaṉa -
   kacciṉāṟ kaṭṭappaṭṭaṉavāy; koṭiyaṉa - eḻutu koṭi uṭaiyaṉavāy; kuṅkumam
   koṭṭappaṭṭaṉa - kuṅkumam iṭappaṭṭaṉavāy; aṭinilam parantu muttu aṇinta
   vemmulai - aṭiyiṭam parantu muttukkaḷai aṇinta viruppūṭṭum mulaikaḷ;
   iṭai nilam cekuppaṉa - tammaic cumantirukkiṉṟa iṭaiyākiya iṭattaik
   keṭuppaṉa; eṉṉai eṉ ceyā - yāṉ akappaṭṭāl ettuṉpattaiyum ceyyum allavō!
   viḷakkam : ulakil toḻilāṟ kaṭiyavarkaḷ kaṭṭuṇṇappaṭuvareṉṟum, maṉam
   koṭiyavarkaḷ oṉṟāṟ puṭaiyuṇṇap paṭuvareṉṟum oru poruḷ tōṉṟiṟṟu eṉpār
   nacciṉārkkiṉiyar.tammait tāṅkuvatākiya iṭaiyiṉaiyē cekuppaṉa;
   ētilaṉākiya eṉṉai eṉ ceyā! etuvuñceyyum eṉpatu karuttu. ( 72 )
   1484. kariyavuḷ veṟiyaṉa kaṭṭap paṭṭaṉa
       purivoṭu puṟattiṭap paṭṭa pūṅkuḻal
       teriyiṉmaṟ ṟeṉceyā ceyya nīṇṭaṉa
       periyakaṇ pōlavum pētu ceyyumē.

   poruḷ : kariya - karuniṟamuṭaiyaṉavāy; uḷ veṟiyaṉa - uḷḷē
   maṇamuṭaiyaṉavāy; kaṭṭappaṭṭaṉa - kaṭṭi muṭikkappaṭṭaṉavāy; purivoṭu
   puṟattu iṭappaṭṭa pūṅkuḻal - kaṭai kuḻaitaluṭaṉ eruttattē kiṭattappaṭṭa
   pūṅkuḻalkaḷ; ceyya nīṇṭaṉa - ceyyaṉavāy nīṇṭirukkiṉṟaṉavākiya; periya
   kaṇpōlavum pētu ceyyum - periya kaṇkaḷaippōlavum varuttam purikiṉṟaṉa;
   teriyiṉ eṉ ceyā - ārāyiṉ ellāñ ceyya vallaṉa.
   viḷakkam : ceyyaṉavum nīṇṭaṉavum periyaṉavum ākiya kaṇkaḷ tam
   nalliyalpiṟku māṟākat tīṅku ceykiṉṟaṉa; iṅṅaṉamākak kariyaṉavum
   veṟiyaṉavum puṟattē taḷḷappaṭṭaṉavumākiya tīyaviyalpuṭaiya aimpāl
   akkaṇpōṟ ṟīṅku ceytal viyappō? ārāyiṉ avai etuvum añcāmaṟ ceyyum eṉpatu
   karuttu. itaṉkaṇ ciṟappup poruḷaiyē uvamaiyākki iraṇṭaṉ tīmaiyaiyum
   viḷakkutal uṇarka. koṭiyaṉavāy, uḷḷē kaḷḷiṉ mayakkuṭaiyaṉavāyk
   kaṭṭuṇṇappaṭṭaṉavāy eppōtum tirukutaluṭaṉē tammiṭattiṉiṉṟum kīḻppōntu
   kiṭakkumpaṭi puṟattiṭappaṭṭaṉavāy eṉṟum oru poruḷ tōṉṟiṟṟu. uḷveṟiyaṉa
   - uḷḷē oṉṟumillataṉavāy eṉiṉum ām. ( 73 )
   1485. kātaṉmai kaṇṇuḷē yaṭakkik kaṇṇeṉun
       tūtiṉāṟ ṟuṇiporu ḷuṇarttit tāṉṟamark
       kētiṉmai paṭakkaran tiṭṭa vāṭkaṇōk
       kōtanī ramutamu mulakum viṟkumē.

   poruḷ : kātaṉmai kaṇṇuḷē aṭakki - taṉ vēṭkaiyaiyellām taṉ kaṇṇuḷḷē
   kiṭatti; kaṇ eṉum tūtiṉāl tuṇiporuḷ uṇartti - ak kaṇṇeṉkiṉṟa tūtālē tāṉ
   eṇṇiya poruḷai eṉakku aṟivittu; tāṉ tamarkku ētiṉmaipaṭak karantiṭṭa -
   tāṉ taṉ cuṟṟattārkku vēṭkai yākiya kāraṇam tōṉṟātavāṟu maṟaittiṭṭa; vāḷ
   kaṇ nōkku - kēmacariyiṉ nōkkam; ōtanīr amutamum ulakum viṟkum - kaṭalil
   tōṉṟiya amutattaiyum ulakaiyum taṉakku vilaiyākak koḷḷum.
   viḷakkam : kātaṉmai : kātaṟṟaṉmai. kaṇṇeṉṉum tūtu eṉṟatu tāṉōkkākkāṟ
   ṟaṉṉai nōkkum kaḷavu nōkkattai. iḵtavaḷ uṭampāṭṭait taṉakkuṇarttutaliṉ
   tūtu eṉappaṭṭatu. tamar aṟiyāmaip poruṭṭu eṉṉai ētiṉmaipaṭavum nōkkum.
   nōkku eṉka.
   ētilār pōlap potunōkku nōkkutal
       kātalār kaṇṇē uḷa. (kuṟaḷ. 1099)

   icceyyuḷ tēvariṉ oppaṟṟa pulamaikkōr eṭuttukkāṭṭākum. kaṇṇuḷē
   eṉpataṟkut taṉṉuḷē eṉpatūum pāṭam. (74)
   vēṟu
   1486. mikukoṭā muttañ cūṭṭi mīḷimai tīrttu miṉṉu
       nakukoṭā maṇika ṇalla teḷittukkoṇ ṭeḻuti naṉpoṉ
       mukapaṭām vaippa vāṭceṟ ṟaḻaṉṟukaṇ karinta mullait
       tokukaṭāṅ kōtai veyya tuṇaimaṇi mulaika ṭāmē.

   poruḷ : mullait toku kaḷtām kōtai veyya tuṇaimaṇi mulaikaḷ tām -
   mullaimalariṉ tiraṇṭa tēṉparakkum mālaiyaiyuṭaiya iṇaiyākiya,
   maṇiyaṇinta veyyaṉavākiya mulaikaḷtām; koṭā miku mīḷimai tīrttu -
   oḻintavaṟṟiṟkuk koṭāta mikukiṉṟa valimaiyait tīrttu; muttam cūṭṭi -
   muttukkaḷai aṇintu; miṉṉum nakukoṭā maṇikaḷ nalla teḷittuk koṇṭu eḻuti
   - miṉṉum tammai yikaḻāta maṇikaḷil nallaṉavaṟṟaik karaittukkoṇṭeḻuti;
   naṉpoṉ mukapaṭām vaippa - nalla poṟkaccākiya mukapaṭāttaiyum vaippa;
   (ivviṭaiyīṭṭālē veḷiyē niṉṟu kollamuṭiyāmal, uḷḷē niṉṟu); āḷ ceṟṟu -
   āḷaic ceṟuttu; aḻaṉṟu - nōkki uḷḷam aḻaṉṟu; kaṇ karinta - kaṇ karukiṉa.
   viḷakkam : oḻintavai - immulaikaḷ oḻinta ēṉaiyuṟuppukaḷ.
   ēṉaiyuṟuppukkaḷiṉum mikku varuttukiṉṟamaiyāl koṭā miku - mīḷimai eṉṟār.
   nakukoṭā - nakutaṟku iṭaṅkoṭāta eṉiṉumām. cūṭṭutalālum eḻututalālum
   mukapaṭām vaittalālum mīḷimai tīrttu maṟaittalāṉ veḷiyē niṉṟu
   kollamāṭṭāmal uḷḷēyiruntē aḻaṉṟu kaṇkarintaṉa eṉpatu karuttu. mīḷimai -
   koṅkaiyiṉ vali : paṉṉīrāṇṭum ceṉṟu mulai mutirtaliṉ kaṇ karukiṉa eṉṟār.
   ( 75 )
   1487. tēṉkaṟi kaṟṟa kūḻaic ceṇpaka mālai vēṟka
       ṇūṉkaṟi kaṟṟa kāla
       ṉoṇmaṇit taṭakkai vaivēl
       kūṉpiṟai nutalōr kūṟṟaṅ kuvimulai namaṉkaip pācam
       yāṉpiṟa ṉaḷiyaṉ vāḻvā ṉācaippaṭ ṭirukkiṉ ṟēṉē.

   poruḷ : tēṉkaṟi kaṟṟa kūḻaic ceṇpakamālai vēṟkaṇ - vaṇṭukaḷ uṇṇak kaṟṟa
   kūntalaiyuṭaiya kēmacariyiṉ kaṇkaḷ; ūṉkaṟi kaṟṟa kālaṉ taṭakkai oṇmaṇi
   vaivēl - ūṉait tiṉṉak kaṟṟa, kālaṉuṭaiya periya kaiyiluḷḷa oḷḷiya
   maṇiyiḻaitta kūriya vēlākum; kūṉ piṟai nutal ōr kūṟṟam - vaḷainta piṟai
   aṉaiya puruvam oppaṟṟa kālaṉēyākum; kuvimulai namaṉkaip pācam - kuvinta
   mulaikaḷ namaṉ kaiyil uḷḷa pācam; vāḻvāṉ ācaippaṭṭirukkiṉṟēṉē -
   (iṅṅaṉamākavum) uyir vāḻa ācaikoṇṭuḷḷēṉē ātaliṉ; yāṉ piṟaṉ aḷiyaṉ - yāṉ
   makkaḷiṭaiyuḷḷē ṉallēṉ; iraṅkattakkēṉ.
   viḷakkam : ceṇpakamālai eṉṟatu kēmacari eṉṉum peyar māttiraiyāy
   niṉṟatu. vēṟkaṇ eṉpuḻi aṭai moḻi uvamaṅkuṟiyāmal vāḷā niṉṟatu. iṉik
   kuvimulai eṉpataṉaip peyarākkik kuvimulaiyiṉ kūḻaic ceṇpakamālai
   kaippācam, kaṇ kai vēl eṉiṉumām. irukkiṉṟēṉē : ē : tēṟṟam. kūṟṟam,
   namaṉ eṉpaṉa cuṭṭuppeyar. iṉi, kālaṉ kūṟṟattiṟku ēval ceypavaṉumām. (
   76 )
   vēṟu
   1488. tiruviṟkuṅ kaṟpakat teriyaṉ mālaiyā
       ruruviṟkōr viḷakkamā moṇpoṟ pūṅkoṭi
       murukaṟku manaṅkaṟku meṉakku moycaṭai
       yoruvaṟkum pakaittiyā lorutti vaṇṇamē.

   poruḷ : kaṟpakatteriyal mālaiyār uruviṟku ōr viḷakkamām oṇpoṉ pūṅkoṭi -
   kaṟpattil teritalaiyuṭaiya mālai poruntiyatōr uruviṟku viḷakkamām
   poṟpūṅkoṭi; tiruviṟkum murukaṟkum anaṅkaṟkum eṉakkum moycaṭai oruvaṟkum
   - tirumakaḷukkum murukaṉukkum kāmaṉukkum eṉakkum neruṅkiya
   caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉukkum; pakaitti - pakaiyāka irukkiṉṟāḷ; orutti
   vaṇṇam - oruttiyiṉ vaṭiviruntapaṭi eṉṉai!
   viḷakkam : tirumakaḷiṉ aḻakaiyum, murukaṉ vēlaiyum, kāmaṉ villaiyum,
   cīvakaṉ aṟivaiyum, iṟaivaṉ piṟaiyaiyum vāṅkiyatāṟpakai yeṉṟāṉ. vēl
   kaṇṇukkum, vil puruvattiṟkum, piṟai neṟṟikkum uvamaiyāyiṉa. tiruviṟkōr
   eṉpatūum pāṭam. iṉi pūṅkoṭi orutti tiru. murukaṉ, kāmaṉ, iṟaivaṉ
   ākiyōṟku vaṭiviṉālēyē pakaittiyāyiṉāḷ; eṉakku uyirkkē pakaittiyāyiṉāḷ
   eṉṟumām. tiruviṟkum kaṟpakatteriyalākiya mālaiyaṇiyum intirāṇi mutaliya
   vāṉava makaḷirkkum aḻakiṟkoru viḷakkamāka amainta kēmacari eṉiṉum
   poruntum. pūṅkoṭi : kēmacari. iṟaivaṉ - civaperumāṉ. pakaitti -
   pakaimai yuṭaivaḷ. ( 77 )
   1489. kalaittokai nalampala kaṭanta kāḷaitā
       ṉalattakai yavaṇala niṉaippa nāykaṉu
       malaittokai matantavaḻ yāṉai maṉṉava
       ṉilattavark kaṟivuṟa neṟiyiṟ ceppiṉāṉ.

   poruḷ : kalaittokai nalampala kaṭanta kāḷaitāṉ - kalaittokutikaḷiṉ
   nalam palavaṟṟaiyum aṟinta cīvakaṉ tāṉ; nalattakaiyavaḷ nalam niṉaippa
   - taṉmēl aṉpiṉ takaimaiyaiyuṭaiyavaḷ aḻakiṉai ivvāṟu niṉaittiruppa;
   nāykaṉum - cupattiraṉum; malaittokai matam tavaḻ yāṉai maṉṉavaṉ
   nilattavarkku - malaikaḷiṉ tiraḷ pōṉṟa matamporuntiya yāṉaikaḷaiyuṭaiya
   aracaṉukkum taṉ cuṟṟattavarkkum; aṟivuṟa neṟiyiṟ ceppiṉāṉ - teriyumāṟu
   muṟaippaṭi aṟivittāṉ.
   viḷakkam : aracaṉ ceṟintiruttaliṉ avaṉukku maṇattiṉai aṟivittāṉ.
   kēmacari varuttam kaṇṇuṟa nalvaḷa (cīvaka. 1472, 1474) eṉpaṉavaṟṟiṟ
   kūṟiṉār. aracaṉun tāṉum neruṅkiya kēṇmaiyuṭaiyar ātaliṉ avaṉukkum
   ēṉaiyōkkum aṟivittāṉ eṉpatu karuttu. maṉṉavaṉ eṉpuḻi nāṉkaṉurupōṭu
   ummaiyum nilattavarkku eṉpuḻi ummaiyum ceyyuḷ vikārattāṟ ṟokkaṉa. ( 78
   )
   1490. iṭiyumi ḻeṟitirai muḻakkiṟ palliyaṅ
       koṭiyaṇi viyaṉakark kuḻumi yārtteḻak
       kaṭimaṇa miyaṟṟiṉār kaṭavu ṇāḷiṉāl
       vaṭimalark kōtaiyai maintaṟ keṉpavē.

   poruḷ : koṭi aṇi viyaṉ nakar - koṭi aṇinta peru nakaril; kaṭavuḷ
   nāḷiṉāl - nallanāḷilē; maintaṟku vaṭimalark kōtaiyai - cīvakaṉukkuk
   kēmacariyai; iṭi umiḻ eṟi tirai muḻakkil - iṭiyumiḻ oliyum vīcum
   alaikaṭal muḻakkumpōla; paliyam kuḻumi ārttu eḻa - pala tirumaṇa
   iyaṅkaḷ tiraṇṭolikka; kaṭimaṇam iyaṟṟiṉār - tirumaṇam purivittaṉar.
   viḷakkam : iṭiyumiḻ muḻakkuppōlavum tiraimuḻakkup pōlavum palliyam
   ārtteḻa eṉka. palliyam - palavākiya icaikkaruvikaḷ. kaṭavuḷ nāḷ -
   kaṭavuṭṭaṉmaiyuṭaiya naṉṉāḷ. ( 79 )
   1491. maṇikkuṭa maḻuttivait taṉaiya tōḷiṉāṉ
       kaṇikkiṭaṅ koṭānalaṅ katirtta kārikai
       yaṇikkiṭa ṉāyi varivai taṉṉoṭum
       piṇittiṭai viṭātavaṉ peṟṟa viṉpamē.

   poruḷ : maṇikkuṭam aḻuttivaitta aṉaiya tōḷiṉāṉ - maṇiyāṟ ceyta kuṭattai
   aḻuttivaittāṟ pōṉṟa tōḷaiyuṭaiya cīvakaṉiṉ; kaṇikku iṭam koṭānalam -
   vaṭiviṟkuk kūṟiya nūl vallāṟkum pukaḻa iṭaṅkoṭāta nalattai; aṇikku iṭaṉ
   ākiya arivai katirtta kārikai taṉṉoṭum - aṇikaṭku iṭampeṟṟa kēmacariyiṉ
   oḷirum aḻakuṭaṉē ; piṇittu - avarkaḷ piṇittalāl; avaṉ peṟṟa iṉpam
   iṭaiviṭātu - avaṉ nukarnta iṉpam nīṅkātāyiṟṟu.
   viḷakkam : kaṇi - kaṇivaṉ, katirttal - oḷirtal. kārikai - aḻaku.
   piṇittu eṉṟa ceyteṉeccattai piṇippa eṉac ceyaveṉeccamākki
   ētupporuṭṭākkuka. ( 80 )
   1492. pūntukil porutirai pommal vemmulai
       yēntiya maṇivarai yirakka nīrttaraṅ
       kāyntavaṉ ṟōḷiṇai nāka mākavait
       tīntatak kaṭalavaṟ kamuta meṉpavē.

   poruḷ : pūntukil porutirai - aḻakiya āṭai maṟi tarum alaiyāka; pommal
   vemmulai ēntiya maṇivarai - periya viruppūṭṭum mulai ēntiya malaiyāka;
   irakkam nīrttaraṅku - taṉ aruḷ nīriṉ acaivāka; āynta vaṉtōḷ iṇai nākam
   āka - ārāynta valiya iru tōḷkaḷum pāmpāka; vaittu - vaittu; akkaṭal
   avaṟku amutam īntatu - akkāmakkaṭal avaṉukku amutattaik koṭuttatu.
   viḷakkam : varai - mantaram. aruḷ nekiḻtaluṇmaiyiṉ nīriṉ acaivu eṉṟār.
   nākam - vācuki. kaṭal - pāṟkaṭal. avaṉ kaṭaitaliṉ eṉa oru col
   varuvittukkoḷka. ivaṟṟāl muyakkamum itaḻparukalum kūṟiṉār. avaṉ kāṭṭa
   avaḷ kāṇṭaliṉ avaṟku eṉa avaṉmēl ēṟṟiṉār. ( 81 )
   1493. cantaṉac cēṟṟiṭait tāma vārkuḻaṟ
       paintoṭi paṭāmulai kuḷippap pāytaliṉ
       maintaṉa tārkulain tuṭaiya vāytiṟan
       tañcilam paṇiyalkuṟ kalaiyo ṭārttavē.

   poruḷ : maintaṉa tār cantaṉac cēṟṟiṭaik kuḻaintu uṭaiya - cīvakaṉuṭaiya
   tār avaṉ mārpilē cantaṉac cēṟṟiṉ iṭaiyē kuḻaintu uṭaiyumpaṭi;
   tāmavārkuḻal paintoṭi paṭāmulai kuḷippap pāytaliṉ - malarmālaiyaṇinta
   neṭiya kūntalaiyum paciya toṭiyaiyum uṭaiya kēmacariyiṉ taḷarāta
   mulaikaḷ muḻukumāṟu pāytalāl; vāytiṟantu amcilampu alkul aṇi kalaiyoṭu
   ārtta - vāyviṭṭu aḻakiya cilampum, alkulil aṇinta mēkalaiyum ārttaṉa.
   viḷakkam : icceyyuḷ kēmacariyiṉ muyakkaṅ kūṟiṟṟu. tār kuḻaintuṭaiya
   eṉpataṟkut tūcippaṭai uṭaiya eṉṟum oru poruḷ tōṉṟiṟṟu; yāṉai pāytaliṉ
   tūcippaṭai cēṟṟilē uṭaintatu eṉṟum, ataṟkuc cilar ārttaṉareṉṉum oru
   poruḷ tōṉṟiṟṟu eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar nuṇṇitiṟ kūṟiṉar. kāmakkaṭal,
   aḻakiya uṭaiyākiya alaimōtavum, kēmacariyiṉ mulaiyākiya malaiyiṟ
   cīvakaṉ tōḷkaḷākiya pāmpuk kayiṟu pūṭṭiyiḻuttuk kaṭaiyumpōtu avaṉukku
   iṉpamākiya amutattaik koṭuttatu eṉka. tār - tūcippaṭai. ( 82 )
   vēṟu
   1494. kōtaiyuṅ kuḻalum poṅkak kuvimulaik kuḻaṅkaṉ mālaip
       pōtukap porutu pūṇum porukaṭaṉ muttu mūḻkak
       kātaluṅ kaḷippu mikkuk kaṅkulum pakalum viḷḷār
       cātalum piṟappu millāt taṉmaipeṟ ṟavarka ḷottār.

   poruḷ : kōtaiyum kuḻalum poṅka - avaḷ taṉṉuṭaiya malar mālaiyum
   kūntalum poṅka; kuvimulaik kuḻaṅkal mālaippōtu uka - kuvinta mulaimēl
   aṇinta maṇamuṟu mālaiyiṟ pūkkaḷ cinta; pūṇum porukaṭal muttum porutu
   mūḻka - aṇikalaṉum kaṭal muttum piṇaṅki oṉṟil oṉṟu mūḻkap (puṇartaliṉ),
   kātalum kaḷippum mikkuk kaṅkulum pakalum viḷḷār - kātalaiyum
   kaḷippaiyum mikakkoṇṭu iravum pakalum piriyārāy; cātalum piṟappum illāt
   taṉmai peṟṟavarkaḷ ottār - iṟappum piṟappum aṟṟa
   taṉmaiyuṭaiyavāṉavaraip pōṉṟaṉar.
   viḷakkam : muṉṉar (80) akkaṭal amutam īntateṉṟār īṇṭum avvamutiṉai
   nukarntu mūvāmaiyuñ cāvāmaiyum peṟṟa attēvarkaḷai ottār eṉṟamai uṇarka.
   kuḻaṅkal : maṇam. ( 83 )
   1495. puṉaimalart tāri ṉāṉum pōtaṇi kompa ṉāḷu
       naṉaimalark kāvu mantaṇ vāliyu nalla vāṭic
       cuṉaimalark kuvaḷai kuṟṟuc cūḻmalark kaṇṇi cūṭṭi
       viṉainala nukarntu celvār vitiyiṉāṉ mikka nīrār.

   poruḷ : vitiyiṉāl mikka nīrār - ūḻiṉāl aṉpu mikkārākiya ; puṉai malart
   tāriṉāṉum pōtu aṇi kompu aṉāḷum - oppaṉai ceyta malarmālaiyāṉum
   malaraṇinta kompu pōṉṟavaḷum; nalla naṉai malarkkāvum am taṇvāviyum āṭi
   - aḻakiya kuḷirnta malarppoḻililum aḻakiya kuḷirnta kuḷattilum āṭi;
   cuṉaimalark kuvaḷai kuṟṟu - cuṉaiyiluḷḷa kuvaḷai malarkaḷaip paṟittu;
   cūḻ malark kaṇṇi cūṭṭi - malar cūḻnta kaṇṇi puṉaintu; viṉainalam
   nukarntu celvār - puṇarccit toḻiliṉ aḻakai nukarntu pōntaṉar.
   viḷakkam : tāriṉāṉum kompaṉāḷum āṭiyum kuṟṟum cūṭṭiyum nukarntu celvār
   eṉa ummai virittōtuka. iṅṅaṉam māntar nukartaṟkukkāraṇam muṟpiṟappilē
   ceytanal viṉaiyē eṉpār vitiyiṉāṉ mikkār eṉṟum viṉainalam nukarntu
   celvār eṉṟum vitantōtiṉār. ( 84 )
   1496. poḻintuku kātal pūṇṭu pullukai viṭātu cellak
       kaḻintaṉa viraṇṭu tiṅkaḷ kāḷaiyu maṟṟōr nāḷāṟ
       piḻintukoḷ vaṉaiya peṇmaip peyvaḷait tōḷi taṉṉō
       ṭaḻintuvī ḻaruvik kuṉṟi lāymalark kāvu pukkāṉ.

   poruḷ : poḻintu uku kātal pūṇṭu - niṟaintu puṟantōṉṟukiṉṟa kātalaip
   pūṇṭu; pullukai viṭātu cella - ivvāṟu muyaṅkalaik kaiviṭātu pōtara;
   iraṇṭu tiṅkaḷ kaḻintaṉa - iraṇṭu tiṅkaḷ kaṭantaṉa; maṟṟōr nāḷāl -
   piṟitoru nāḷilē; piḻintu koḷvu aṉaiya peṇmaip peyvaḷaittōḷi taṉṉōṭu
   kāḷaiyum - vaṭittukkoṇṭāṟ pōlum peṇmaiyiṉaiyuṭaiya, vaḷaiyalaṇinta
   tōḷiyuṭaṉ cīvakaṉum; aḻintu vīḻ aruvik kuṉṟil āy malark kāvu pukkāṉ -
   peruki vīḻkiṉṟa aruviyaiyuṭaiya aḻakiya malar niṟainta poḻiliṟ
   pukuntāṉ.
   viḷakkam : uvakai akattē nirampiyavaḻi meyppāṭākap puṟattārkkam
   pulappaṭutaluṇmaiyiṉ poḻintuku kātal eṉṟār. pūṇṭu - mēṟkoṇṭu. pullukai
   - taḻuvutal. nāḷāl - nāḷil. ciṟanta peṇmai nalattiṉum
   piḻinteṭuttukkoṇṭa peṇmai nalattaiyuṭaiyāḷ eṉka. tōḷi : kēmacari. ( 85
   )
   1497. kāñcaṉak kamuku kāypoṟ kaṉikkulai vāḻai cūḻntu
       pūñciṉai nākan tīmpū marakkarup pūrac cōlai
       māñciṉai mayilka ḷāṭac caṇpaka malarkaḷ cintun
       tīñcuṉai yaruvik kuṉṟañ cīrpeṟa vēṟi ṉāṉē.

   poruḷ : kāñcaṉak kāyk kamuku - poṉṉiṟak kāykaḷaiyuṭaiya kamukum; poṉ
   kaṉikkulai vāḻai - poṉ pōlum kaṉikaḷaiyuṭaiya kulai poruntiya vāḻaiyum;
   cūḻntu - cūḻappeṟṟu; pūñciṉai nākam tīmpū maram karuppūrac cōlai -
   taṉṉiṭattē malark kiḷaikaḷaiyuṭaiya cura puṉṉai maramum tīmpū maramum
   poruntiya karuppūrac cōlaiyilē; māñciṉai mayilkaḷ āṭa - māmarak
   kiḷaikaḷilē mayilkaḷ āṭa; caṇpaka malarkaḷ cintum - caṇpakap pūkkaḷ
   cintukiṉṟa; tīñcuṉai aruvik kuṉṟam - iṉiya cuṉaiyaiyuṭaiya kuṉṟilē;
   cīrpeṟa ēṟiṉāṉ - ciṟappuṟa ēṟiṉāṉ.
   viḷakkam : kāñcaṉam - poṉ; kamukaṅkāykku niṟam paṟṟi vantatu. poṉkaṉi -
   poṉpōlum niṟamuṭaiya paḻam. tīmpū maram : oruvakai maram (cīvaka. 1267,
   1901). ( 86 )
   1498. tiṉaiviḷai cāraṟ cevvāyc ciṟukiḷi māta rōppap
       puṉaivaḷait tōḷi collaik kiḷiyeṉak kiḷḷai pōkā
       naṉaiviṉai kōtai nāṇip poṉṉari mālai yōccak
       kaṉaikaḻaṟ kuruci ṉaṇṇik kavarkiḷi yōppi ṉāṉē.

   poruḷ : tiṉaiviḷai cāral - (ammalaiyil) tiṉai viḷainta puṉattilē;
   cevvāyc ciṟu kiḷi mātar oppa - civanta vāyaiyuṭaiya ciṟiya kiḷḷaikaḷaik
   kēmacari ōṭṭa; puṉai vaḷaittōḷi collaik kiḷiyeṉak kiḷḷai pōkā - aḻakiya
   vaḷaittōḷiyiṉ moḻiyaik kiḷimoḻiyeṉa uṭkoṇṭu kiḷḷai pōkāvāka; naṉaiviḷai
   kōtai nāṇip poṉṉarimālai ōcca - (ataṟku) tēṉviḷaiyum kōtaiyāḷ nāṇuṟṟup
   poṉṉari mālaiyāl turappap (piṉṉum pōkāvāka); kaṉaikaḻaṟ kurucil naṇṇik
   kavarkiḷi ōppiṉāṉ - (avaḷ karuttai muṭittaṟku) olikkuṅ kaḻalaṇinta
   cīvakaṉ ceṉṟu tiṉaiyaik kavarum akkiḷikaḷai ōṭṭiṉāṉ.
   viḷakkam : appuṉaivaḷait tōḷiyiṉ collai eṉka. kōtai : kēmacari. kuricil
   : cīvakaṉ. kavarkiḷi : viṉaittokai; tiṉaik katiraik kavarkiṉṟa kiḷi
   eṉka. opputal - oṭṭutal. kēmacari coṟkēṭṭuk kiḷi pōkātatu kaṇṭu
   cīvakaṉē ak kiḷikaḷai yōṭṭiṉāṉ eṉpatu. ( 87 )
   1499. kontaḻal vēṟka ṇāleṉṉāvikūṭ ṭuṇṭa kompē
       centaḻai yalaṅka lēntic cīṟaṭi parava vantē
       ṉuyntiṉip paṇicey vēṉō vuṭam poḻit tēku vēṉō
       paintaḻai yalkuṟ pāvāy paṇiyeṉap paravi ṉāṉē.

   poruḷ : kontu aḻalvēṟkaṇāl eṉ āvi kūṭṭuṇṭa kompē - eriyum aḻalaiyuṭaiya
   vēlaṉaiya kaṇkaḷiṉāl eṉ uyiraik koḷḷai koṇṭa malarkkompē!; centaḻai
   alaṅkal ēntic cīṟaṭi parava vantēṉ- cevviya taḻaiyaiyum mālaiyaiyum
   ēnti niṉ ciṟṟaṭikaḷai vaṇaṅka vantēṉ; iṉi uyntu paṇiceyvēṉō - iṉi
   uyiruṭaṉ iruntu niṉ ēval ceyyakkaṭavēṉō?; uṭampu oḻittu ēkuvēṉō -
   iṟantu paṭak kaṭavēṉō?; paintaḻai alkul pāvāy - paciya taḻaikaḷai
   yuṭutta alkulaiyuṭaiya pāvaiyē!; paṇiyeṉap paraviṉāṉ - (iraṇṭil
   oṉṟiṉai) aruḷicceyka eṉṟu pukaḻntāṉ.
   viḷakkam : tukilum mēkalaiyuñ cīrpeṟap puṉaiyuṅ kālattum paintaḻai
   puṉaital paḻaimaiyiṉ kuṟappuppōlum. cīvakaṉ kiḷiyai oṭṭap pirintāṉāka,
   avaḷ appirivaip poṟātu ūṭiṉāḷ. eṉavē, pulavi tīrkkavēṇṭiyatāyiṟṟu.
   kompu : ākupeyar; viḷiyēṟṟatu. niṉṉuṭaiya vāyuṭaiya teṉṉuṭaiya
   vāḻveṉpāṉ paṇi eṉṟāṉ. ( 88 )
   1500. vīṇaiyuñ kuḻalum pālu mamutamuṅ karumpun tēṉum
       pāṇiyāḻ kaṉiyum veṉṟa paiṅkiḷi maḻalait tīñcol
       vāṇika makaḷir tāmē vāṇikam valla reṉṉāp
       pūṇmulai potirppap pullip puṉainalam paruki ṉāṉē.

   poruḷ : vīṇaiyum kuḻalum pālum amutamum karumpuntēṉum pāṇi yāḻ kaṉiyum
   veṉṟa - vīṇai kuḻal yāḻ pāl amutam karumpu tēṉ icaiyuṟum yāḻ kaṉi ākiya
   ivaṟṟaiyelām veṉṟa; paiṅkiḷi maḻalait tīñcol - kiḷiyiṉ maḻalaiyaṉaiya
   iṉmoḻiyuṭaiya; vāṇika makaḷir tām vāṇikam vallar eṉṉā - vaṇikap peṇkaḷ
   mutal keṭa ūtiyañ ceyyār eṉṟu viyantu; pūṇmulai potirppap pullip
   puṉainalam parukiṉāṉ - avaḷuṭaiya pūṇaṇinta mulaikaḷ vimmat taḻuvip
   puṉaivuṟṟa aḻakiṉaip parukiṉāṉ.
   viḷakkam : ivaṉ iṟantu paṭuvēṉō eṉṟataṉaik kēṭṭuk kuṟumuṟuvalkoṇṭu oru
   moḻi koṭuppavē. ūṭal nīṅkiyatākaliṉ, ac collai maḻalait tīñcol eṉṟu
   makiḻntāṉ. am moḻi kūṟalākāmaiyiṉ āciriyar kūṟiṟṟilar eṉpa. mutal - taṉ
   uyir. ūtiyam - ūṭal. vīṇaiyum yāḻum eṉa vēṟu koṇṭuraippatum uṇṭu
   eṉpataik, kuḻalum vīṇaiyum yāḻumeṉṟiṉaiyaṉa kuḻaiya (kampa. ūr tēṭu.6)
   eṉpataṉālum aṟika. ( 89 )
   1501. tiṅkaḷaṅ kuḻavi cevvā
             ṉiṭaikkiṭan timaippa tēpōṟ
       kuṅkuma mārpiṟ pūṇṭa
             maṅkaiyō ṭirunta pōḻtōr
       vāḷoḷit taṭaṅka ṇīlam
             maṇivaṇṭu kaṇṭu coṉṉāṉ
       kaṅkuṟā ṉīṅka luṟṟuk
             kamaḻmala raṇinta tārāṉ.

   poruḷ : tiṅkaḷ am kuḻavi cevvāṉiṭaik kiṭantu imaippatē pōl - piṟait
   tiṅkaḷ cevvāṉilē kiṭantu viḷaṅkuvatupōla; kuṅkumam mārpil pūṇṭa
   kuḷirkatir ārammiṉṉa - taṉatu kuṅkumam aṇinta mārpilē pūṇṭa taṇṇiya
   katir vīcum muttumālai miṉṉumpaṭi; maṅkaiyōṭu irunta pōḻtu - taṉittuk
   kēmacariyuṭaṉ irunta poḻutil; kamaḻ malar aṇinta tārāṉ - maṇamalar
   puṉainta toṭaiyiṉāṉ; ōr maṇi vaṇṭu kaṇṭu - oru kariya vaṇṭaip pārttu;
   kaṅkul tāṉ nīṅkal uṟṟu - iravu piriyak karuti; coṉṉāṉ - oru moḻi
   kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : itaṉkaṇ cīvakaṉ kēmacarikkut tāṉ piriyak karutiyiruppataṉaik
   kuṟippāl uṇarttukiṉṟāṉ. ( 90 )
   1502. maṇivaṇṭim mātar kōtai
             matuvuṇa vanta pōḻtaṅ
       kiṇaivaṇṭaṅ kiṟantu pāṭiṉ
             ṟirukkumē yiraṅka liṉṟāyt
       tuṇaivaṇṭu tuñci ṉīyun
             tuñcuvai yeṉṟu niṉkaṭ
       paṇikoṇṭa tiṉmai yāṟṟāṉ
             parivoṭu mirukku maṉṟē.

   poruḷ : maṇi vaṇṭu - kariya vaṇṭē!; im mātar kōtai matuuṇa vanta pōḻtu
   - nī im mātariṉ malarmālaiyilē tēṉaip paruka vantapōtu; aṅku iṇai vaṇṭu
   aṅku iṟantupāṭu iṉṟu iraṅkal iṉṟāy irukkumē - aṅkuḷḷa niṉ peṭai vaṇṭu
   aṅkēyē iṟavāmalum varuttam iṉṟiyum irukkumō?; tuṇai vaṇṭu tuñciṉ nīyum
   tuñcuvai eṉṟu - niṉ peṭai iṟappiṉ nīyum iṟantupaṭuvāyeṉṟu uṭkoṇṭu;
   niṉkaṇ paṇikoṇṭatu iṉmaiyāl tāṉ - uṉṉiṭattu uriyatoru toḻilai
   mutalilēyē taṉṉiṭattuk koḷḷāmaiyāl; parivoṭum tāṉ irukkum aṉṟē -
   iṟantupaṭāmal aṉpuṭaṉē tāṉ āṟṟiyirukkum allavō? (eṉṟāṉ)
   viḷakkam : tuṇaivaṇṭu tuñciṉ nīyun tuñcuvai eṉṟu eṉṟatu eṉ poruṭṭē nī
   āṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉṉum kuṟippuṭaiyatu. maṇivaṇṭu : aṇmaiviḷi.
   irukkumē : ē : viṉā. paṇi yeṉṟatu, makaḷir iruntu illaṟattai
   nikaḻttutaṟku vēṇṭuvaṉa tēṭivarutal āṭavarkkup paṇiyātalai.( 91 )
   1503. kuḻaviyāyp piṟantu veyyōṉ
             kumaraṉāy kuṟuki yippāl
       viḻaivutīr kiḻava ṉāki
             viḻukkati rulantu vīḻa
       maḻalaivaṇ ṭuḻala nakka
             mallikai yalaṅkal cūṭṭik
       kuḻalpurai kiḷavi yōṭuṅ
             koḻumpukai yamaḷi cērntāṉ.

   poruḷ : veyyōṉ kuḻaviyāyp piṟantu - katiravaṉ kālaiyiṟ kuḻaviyākat
   tōṉṟi; kumaraṉāy muṟuki - naṇpakaliṟ kumaraṉākiya vemmai mikuntu; ippāl
   viḻaivu tīr kiḻavaṉ āki - mālaiyil ācai nīṅkiya mutiyavaṉāki;
   viḻukkatir ulantu vīḻa - ciṟanta katirkaḷ keṭṭu mēṟṟicaiyilē viḻutaliṉ;
   maḻalai vaṇṭu uḻala nakka mallikai alaṅkal cūṭṭi - (cīvakaṉ) muralum
   vaṇṭu uḻalumpaṭi alarnta mallikai mālaiyaic cūṭṭi; kuḻal purai
   kiḷaviyōṭu koḻum pukai amaḷi cērntāṉ - kuḻalicai pōṉṟa moḻiyāḷōṭu
   vaḷaviya akiṟpukai yūṭṭappaṭṭa amaḷiyai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : mēlaic ceyyuḷil iṉpanilaiyāmaiyaikkaṇṭa tiruttakkamuṉivar
   iṉampaṟṟit tam maṉattē mukiḻtta yākkai nilaiyāmaiyiṉai ñāyiṟṟiṉpāl
   vaittu ulakōrkku nuṇṇitiṉ uṇarttutal uṇarka. kiḷaviyōṭum : um icai
   niṟai.
   ( 92 )
   1504. tiruttuyil peṟṟa mārpaṉ
             ṟiruntutā ruḻakka viṉpa
       varuttamuṟ ṟacainta kōtai
             vāḷoḷit taṭaṅka ṇīlam
       poruttalum poṉṉa ṉāḷaip
             puṟakkaṇit teḻuntu pōkip
       paruccuṭarp pavaḻa nōṉṟāḻp
             paṉmaṇik katavu cērntāṉ.

   poruḷ : tirut tuyil peṟṟa mārpaṉ - tirumakaḷ tuñcum mārpaṉāṉa
   cīvakaṉatu; tiruntu tār uḻakka - aḻakiya tār kalakkutalālē; iṉpa
   varuttam uṟṟu acainta kōtai - iṉpattāṟ piṟanta varuttattai uṟṟu iḷaitta
   kōtaiyāḷ; vāḷ oḷit taṭaṅkaṇ nīlam poruttalum - ciṟanta oḷiyuṟum
   peruṅkaṇkaḷākiya nīlattaik kuvitta aḷavilē; poṉṉaṉāḷaip puṟakkaṇittu
   eḻuntupōki - avaṉ tiruvaṉaiyāḷai nīṅkak karuti eḻuntu ceṉṟu ; paruc
   cuṭarp pavaḻam nōṉ tāḻ - pēroḷi yuṟum pavaḻattālākiya valiya
   tāḻaiyuṭaiya; pal maṇik katavu cērntāṉ - palavakai maṇikaḷiḻaitta
   katavai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : tirumakaḷ eppoḻutum taṅkum mārpaṉ eṉpār tiruttuyil mārpaṉ
   eṉṟār. nilam poruttal eṉṟatu imai kūṭutalai. poṉ : tirumakaḷ. ( 93 )
   1505. alliyuṭ pāvai yaṉṉā ḷaṟivuṟā vakaiyi ṉoṟṟi
       mellavē tiṟantu nīkki miṉṉuviṭ ṭilaṅku paimpūṭ
       kolciṉa maṭaṅka laṉṉāṉ koḻuniti māṭa nīntip
       palkatirp pariti pōlap pāyiru ḷēki ṉāṉē.

   poruḷ : alliyuḷ pāvai aṉṉāḷ aṟivuṟā vakaiyiṉ oṟṟi - tāmarai malaril
   tiruvaip pōṉṟavaḷ tāṉ katavaittiṟappatai aṟiyā vakaiyilē katavait
   taḷḷi; mellavē tiṟantu nīkki - mellat tāḻ tiṟantu piṉṉar muṟṟun
   tiṟantu; koḻuniti māṭam nīnti - vaḷamiku celvamuṭaiya māṭattaik
   kaṭantu; palkatirp paritipōla - pala katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu pōla;
   miṉṉuviṭṭu ilaṅku paimpūṇ kol ciṉa maṭaṅkal aṉṉāṉ - oḷivīci viḷaṅkum
   puttaṇiyaiyuṭaiya kollum cīṟṟamuṟum ciṅkam pōṉṟavaṉāṉa cīvakaṉ; pāy
   iruḷ ēkiṉāṉ - paraviya iruḷilē ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : alliyuṭpāvai : tirumakaḷ. alli : tāmarai malarkku ākupeyar.
   oṟṟutal - taḷḷutal. ( 94 )
   1506. tāḷuṭait taṭaṅkoḷ cevvit
             tāmaraip pōtu pōlum
       vāḷuṭai mukatti ṉāṭaṉ
             varumulait taṭattiṉ vaiki
       nāḷiṉum peruku kiṉṟa
             nakaimati yaṉaiya kātaṟ
       kēḷvaṉaik kaṉaviṟ kāṇāḷ
             kiḷarmaṇip pūṇi ṉāḷē.

   poruḷ : kiḷarmaṇip pūṇiṉāḷ - viḷaṅkum maṇikaḷ iḻaitta
   kalaṉaṇintavaḷākiya; taṭamkoḷ cevvit tāḷuṭait tāmaraip pōtu pōlum
   vāḷuṭai mukattiṉāḷ - kuḷattilē taṅkiya cevviyuṭaiya, taṇṭaiyuṭaiya
   tāmarai malarpōla viḷaṅkum mukattiṉāḷ; taṉ varumulait taṭattiṉ vaiki -
   taṉ vaḷarum mulaikaḷiṉmēl taṅki; nāḷiṉum perukukiṉṟa nakaimati aṉaiya
   kātal kēḷvaṉai - nāṭōṟum vaḷarkiṉṟa piṟaimati pōṉṟa kātalaiyuṭaiya
   kaṇavaṉai; kaṉavil kāṇāḷ - kaṉavilē kāṇātavaḷāṉāḷ.
   viḷakkam : icceyyuṭku nacciṉārkkiṉiyar kaṉāk kāṇkiṉṟavaḷ avaṉ pōkak
   kaṇṭāḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷa kuṟippu naṉku viḷaṅkavillai. tuyilkiṉṟapoḻutu
   nāḷtōṟuṅ kaṉavilē taṉṟōḷ mēl kēḷvaṉaik kāṇumiyalpuṭaiya kēmacari aṉṟu
   kaṉaviṉ kaṇ avvāṟu kāṇātavaḷāyiṉaḷ eṉpatu nūlāciriyar karuttātal kūṭum
   eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. avvāṟu kāṇātavaḷ eṉavē kaṉavil avaṉ pōkak kaṇṭāḷ
   eṉpatu kuṟippākum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭaṉar pōlum. nakai - oḷi.
   mati - cantiraṉ. mati eṉpatu īṇṭup piṟaiyaiyuṇarttiṟṟu, piṟaiyāṉatu
   nāḷukkunāḷ vaḷarvatu pōla vaḷarkiṉṟa kātal eṉa uvamaikkup poruttam
   kūṟavēṇṭiyiruppatāl. ( 95 )
   1507. arantiṉap piṟanta paimpo
             ṉarumpiya mulaiyi ṉāḷaik
       karantavaṉ kaṅku ṉīṅkak
             katirvaḷai yaṇaṅku meṉṟōḷ
       varantaru teyva maṉṉāḷ
             vaikiru ḷaṉanta ṟēṟip
       parantelāt ticaiyu nōkkip
             paiyavē parivu koṇṭāḷ.

   poruḷ : aram tiṉap piṟanta paimpoṉ arumpiya mulaiyiṉāḷai - arattāl
   arāvutalāl uṇṭāṉa putiya poṉṉeṉac cuṇaṅku poruntiya mulaiyāḷai;
   karantavaṉ kaṅkul nīṅka - nīṅkiya cīvakaṉ aṅṅaṉam iruḷilē pōkāniṟka;
   katirvaḷai aṇaṅkum meṉtōḷ varamtaru teyvam aṉṉāḷ - oḷirum
   vaḷaiyaṇivatāl meliyum meṉmaiyāṉa tōḷaiyuṭaiya, varamaḷikkun teyvattaip
   pōṉṟavaḷ; vaiku iruḷ aṉantal tēṟi - taṅkiya iruḷilē tāṉ kaṇṭa kaṉavālē
   tuyil mayakkam nīṅki viḻittu; parantu elātticaiyum nōkki - ellāt
   ticaiyiṉum paravip pārttu; paiyavē parivu koṇṭāḷ - muṟaipaṭa varuttam
   koṇṭāḷ.
   viḷakkam : īṇṭum taṉkēḷvaṉaik kaṉaviṉum kāṇap peṟāmaiyāṉē viḻittu
   eṉṉalum poruntum. poṉ eṉṟatu arāvappaṭṭa poṟcuṇṇattai; itu tēmalukku
   uvamai. kaṇavaṟku niṉaittaṉa koṭuttaliṉ varantaru teyvam. ( 96 )
   1508. tirumaṇi kuyiṉṟa cempoṟ
             ṟiruntupūṅ kompa ṉāṭaṉ
       karumaṇip pāvai yaṉṉāṉ
             karantuḻik kāṇṭal cellā
       ḷerimaṇi viḷakka māṭat
             tiruḷaṟu kāṟu mōṭi
       yarumaṇi yiḻantōr nāka
             malamaru kiṉṟa tottāḷ.

   poruḷ : tirumaṇi kuyiṉṟa cempoṉ tiruntu pūṅkompaṉāḷ - aḻakiya
   maṇikaḷaip patitta tiruntiya poṟpūṅkompu pōṉṟavaḷ; taṉ karumaṇip pāvai
   aṉṉāṉ - taṉ viḻiyiluḷḷa karumaṇiyiṉ pāvaipōṉṟa kaṇavaṉ; karantuḻik
   kāṇṭal cellāḷ - maṟainta iṭattaik kāṇāḷāy; erimaṇiviḷakkam māṭattu iruḷ
   aṟukāṟum ōṭi - eriyum maṇi viḷakkiṉ oḷi māṭattil uḷḷavaraiyil ōṭi;
   arumaṇiyiḻantu ōr nākam alamarukiṉṟatu ottāḷ - oru nākappāmpu taṉ
   paṭattiluḷḷa kaṇṇākiya ariya maṇiyai iḻantu varuntuvataṉai ottāḷ.
   viḷakkam : viḷakkattāl māṭattil iruḷ aṟṟa iṭamaḷavum eṉka. eṉavē
   oḷiparaviya aḷavil eṉpatāyiṟṟu. ōṭi eṉṟatu, avaḷ maṉanilaiyaik
   kāṭṭukiṉṟatu. maṇi cīvakaṉukku uvamai. alamarutal - maṉaccuḻaṟṟi
   eytutal. ( 97 )
   vēṟu
   1509. yāṇṭai yāyaiya vañciṉe ṉāruyi
       rīṇṭu ṭampoḻit tēka valikkumā
       ṉīṇṭa tōḷava ṉēniṟai yāṉilēṉ
       ṟīṇṭu vanteṉat tēṉiṉ miḻaṟṟiṉāḷ.

   poruḷ : aiya - aiyaṉē!; yāṇṭaiyāy - nī eṅku irukkiṉṟāy?; añciṉeṉ - yāṉ
   taṉittirukka añcukiṟēṉ; nīṇṭa tōḷavaṉē - nīṇṭa tōḷkaḷaiyuṭaiyavaṉē!;
   īṇṭu uṭampu oḻittu āruyir ēka valikkum - ippōtē uṭampaiviṭṭuc ciṟanta
   uyir nīṅkat tuṇikiṉṟatu; yāṉ niṟai ilēṉ - (ātaliṉ) niṟaiyaḻintēṉ; tīṇṭu
   vantu eṉa - (iṉi) tīṇṭuka vantu eṉṟu; tēṉiṉ miḻaṟṟiṉāḷ - tēṉaip pōla
   miḻaṟṟiṉāḷ.
   viḷakkam : muṉpum oḷintu viḷaiyāṭum vaḻakkamiruttaliṉ, ippōtu atuvāka
   eṇṇi, yāṇṭaiyāy eṉṟum, añciṉēṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. nīṇṭatōḷ : uttama
   ilakkaṇam. tīṇṭu vantu eṉpatu , kaṇṭēṉ cītaiyai eṉpatupōla niṉṟatu.
   (98)
   1510. kaṉikoḷ kāmaṅ kalantuyi roṉṟali
       ṉiṉiyar maṅkaiya reṉpatu kūṟuvāy
       paṉikoṇ māmati pōṟpacap pūrayāṉ
       ṟaṉiya ḷāvatu takkatu vōcolāy.

   poruḷ : kaṉikoḷ kāmam kalantu uyir oṉṟaliṉ - kaṉivuṭaiya kāmam tammiṟ
   porunti uyir oṉṟupaṭumpōtu; maṅkaiyar iṉiyar eṉpatu kūṟuvāy - maṅkaiyar
   iṉiyarāyiruppar (allāta iṭattu iṉiyarallar) eṉṟu muṉṉar nī kūṟuvāy;
   paṉikoḷ māmatipōl yāṉ pacappu ūra - paṉi mūṭiya muḻumatipōla yāṉ
   pacappumikumpaṭi; taṉiyaḷ āvatutakkatuvō colāy - (nām oṉṟi vāḻum
   innāḷilē) taṉiyaḷāvatu niṉakkut takutiyō? kūṟuvāy.
   viḷakkam : kaṉikoḷ kāmam - mutirnta kāmam. emmiyalpiṉai naṉku
   aṟintuvaittum iṅṅaṉam emmait taṉikka viṭuvatu niṉakkuttakumō eṉṟavāṟu.
   ( 99 )
   1511. kaḻalu neñcoṭu kaivaḷai cōrumāṟ
       cuḻaluṅ kaṇkaḷuñ cūṭuṟu poṉṉeṉa
       vaḻalu mēṉiyu māṟṟale ṉaiyavō
       niḻali ṉīpparuṅ kātalu nīttiyō.

   poruḷ : aiyavō - aiyaṉē!; kaḻalum neñcoṭu kaivaḷai cōrum - pōkiṉṟa
   neñcuṭaṉ kaivaḷaiyum pōkā niṉṟatu; kaṇkaḷum cuḻalum - kaṇkaḷum paravip
   paravi nōkkum; cūṭu uṟu poṉ eṉa mēṉiyum aḻalum - urukum poṉpōla meyyum
   aḻalkiṉṟatu; āṟṟaleṉ - ātaliṉ āṟṟakillēṉ; niḻaliṉ nīpparuṅ kātalum
   nīttiyō - niḻalaippōla nīttaṟkariya kātalaiyum nīttaṉaiyō?
   viḷakkam : aiyavō : ō : irakkam. nīttiyō : ō : viṉā. ( 100 )
   1512. tiruntu mallikait tēṅkamaḻ mālaiyāṉ
       purintu cūṭiṉum pūṅkoṭi nuṇṇiṭai
       varuntu māṉmaṭa vāyeṉum vañcanī
       karinti yāṉaiyak kāṇṭalum vallaiyō.

   poruḷ : tiruntum mallikait tēmkamaḻ mālai yāṉ purintu cūṭiṉum -
   tiruntiya mallikai malarkaḷālākiya maṇaṅkamaḻum mālaiyai nāṉ
   virumpiyaṇintālum; maṭavāy pūṅkoṭi nuṇ iṭai varuntum eṉum vañca -
   pētaiyē! malarkkoṭi yaṉaiya niṉ melliṭai varuntum eṉkiṟa vañcaṉē!; yāṉ
   karintu naiyak kāṇṭalum vallaiyō - yāṉ karuki varuntak kaṇṭiruttaṟkum
   nī vallaiyō?
   viḷakkam : vallaiyō : ō : viṉā. yāṉ karintu naitaṟku ētuvākiṟa ceyalaic
   ceyyat tuṇinta nī muṉṉar maṭavāy nuṇṇiṭai varuntum eṉṟatu vañcakamoḻiyē
   eṉpatu aṟintēṉ eṉṟavāṟu. vallaiyō - vaṉmaiyuṭaiyaiyō. ( 101 )
   1513. toṇṭai vāyiva ṭoyyil vaṉamulai
       kaṇṭu tēvar kaṉipaveṉ ṟēttuvāy
       vaṇṭu kūṟiya vaṇṇa maṟintilēṉ
       viṇṭu tēṉṟuḷik kumvirait tāriṉāy.

   poruḷ : tēṉviṇṭu tuḷikkum virait tāriṉāy - tēṉ pitirvuṟṟut tuḷikkum
   maṇamālaiyāy!; ivaḷ toṇṭaivāy toyyil vaṉamulai kaṇṭu - ivaḷuṭaiya
   toṇṭaivāyaiyum toyyil eḻutiya aḻakiya mulaiyaiyum kaṇṭu; tēvar kaṉipa
   eṉṟu ēttuvāy - vāṉavarum uḷam nekiḻvar eṉṟu muṉṉilaip puṟamoḻiyākap
   pukaḻmoḻi kūṟukiṉṟavaṉē!; vaṇṭu kūṟiyavaṇṇam aṟintilēṉ - nī vaṇṭaip
   pārttuk kūṟiya taṉmaiyai yāṉ aṟikilēṉ; (aṟintiruntāl niṉṉaip
   piriyaviṭēṉ.)
   viḷakkam : tēvar eṉpataṟku ayaṉār eṉṟum, avar, ulakaip paṭaikkum nāmē
   ulakai aḻikkum ōruruvaiyum paṭaittōmē eṉṟu varuntuvar eṉṟum, tēvar
   oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi eṉṟum, teyvamakaḷir eṉṟu koṇṭu vāyaiyum
   mulaiyaiyuṅkaṇṭu avarkaḷ varuntuvār eṉiṉum ām eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar
   kūṟuvar. tēvar eṉpuḻi, ciṟappummai ceyyuḷ vikārattāl tokkatu. vaṇṭu -
   vaṇṭiṟku. peṇṇākaliṉ eṉpētaimaiyāl ataṉaiyāṉ aṟintilēṉ eṉṟiraṅkiyavāṟu.
   vaṇṭu kūṟiyavaṇṇam eṉṟatu vaṇṭiṟkuk kūṟumāṟṟāl kuṟippākap
   pirivuṇarttiyataṉai. aṟintilēṉ eṉṟatu aṟivaṉēl niṉṉaip piriyaviṭṭirēṉ
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. ( 102 )
   vēṟu
   1514. mulaivait tataṭat tiṭaimuḷ kaluṟiṟ
       ṟalaivait tunilat taṭitai varuvāy
       cilaivit takaṉē teruḷē ṉaruḷā
       yulaivit taṉaiyeṉ ṉuyirkā valaṉē.

   poruḷ : cilai vittakaṉē - vil vallōṉē!; uyir kāvalaṉē - eṉ uyirukkuk
   kāvalaṉē!; mulaivaitta taṭattiṭai muḷkaluṟiṉ - eṉ mulaikaḷiṭaiyē nī
   ūṭal tīrttuk kūṭa niṉaippiṉ; nilattut talaivaittu aṭi taivaruvāy -
   nilattilē niṉ talaiyaip porutti eṉ aṭikaḷait taṭavuvāy; ulaivittaṉai eṉ
   teruḷēṉ - ippōtu calippittaṉai ēṉō? kāraṇam teḷikiṉṟilēṉ; aruḷāy -
   teḷiyak kūṟuvāy.
   viḷakkam : vēliyē payirai mēyntāṟ pōṉṟu uyirkāvalaṉākiya nīyē
   ulaivittaṉai eṉṉum nayam uṇarka. vaitta nilam eṉpatu pāṭamāyiṉ kālai
   vāṅkiṉāl an nilattil aṭiccuvaṭṭait taṭavuvāy eṉka. muḷkal - muyaṅkutal.
   mulai vaitta taṭam : yām piṟanta iṭamum ciṟitu kiṭakkavēṇṭumeṉṟu
   mulaitāṉ aruḷ paṇṇivaitta taṭam. itu cīvakaṉ kūṟiya kūṟṟai ivaḷkoṇṭu
   kūṟiyatu. eñcuṟṟam eṉṟiraṅkā tākamellāṅ kavarntiruntu (cīvaka. 2502)
   eṉpar mēlum. iruvarum muṉṉar uṟātiruttal iṉmaiyiṉ, uṟiṉ eṉavē muṉpu
   ūṭal tīrttuk kūṭaniṉaikkiṉ eṉpatu peṟṟām. niṉ vaṇakkam ellām
   vilvaṇakkam pōlat tīṅku taruvaṉa vāyiṟṟeṉpatu tōṉṟa cilaivittakaṉē
   eṉṟāḷ. evaṉ eṉṉum viṉā eṉ eṉa niṉṟatu. ( 103 )
   1515. kaṭaṉit tilamvait takatirm mulaiyi
       ṉiṭaṉet tuṇaiyat tuṇaiyum meḻuti
       yuṭaṉot tuṟaivā ṉuḻaivā ralaṉēṉ
       maṭaṉot tuḷateṉ ṉuyirvāḻ vatuvē.

   poruḷ : kaṭal nittilam vaitta katirm mulaiyiṉ - kaṭal muttumālai
   puṉainta oḷirum mulaikaḷiṉālē; iṭaṉ ettuṇai attuṇaiyum eḻuti -taṉ
   mārpiṉ iṭam evvaḷavu uṇṭō avvaḷavum yāṉ eḻuta; uṭaṉ ottu uṟaivāṉ
   uḻaivāralaṉēl - eṉṉuṭaṉ ottu uṟaikiṉṟavaṉ iṉi eṉṉiṭattilē vārāṉāyiṉ; eṉ
   uyir vāḻvatu maṭaṉ ottu uḷatu - eṉ uyir vāḻum nilaimai muṟpaṭṭa
   aṟiyāmaiyai okkum
   viḷakkam : eḻuti - eḻuta. iṉi, mulaiyeṅkum toyyil eḻuti uṟaivāṉ
   eṉṟumām. muṟpaṭṭa aṟiyāmai - vaṇṭiṟkuk kūṟiyatai aṟiyātiruntamai.
   ottuḷatu: oru col. katirmmulai; virikkum vaḻi virittal. iṭaṉ, maṭaṉ,
   eṉpavaṟṟil makarattiṟku ṉakaram pōli. ( 104 )
   1516. peṟumaṉ piṉaḷeṉ patupē ciṉalā
       laṟumaṉ piṉaḷeṉ ṟaṟaivā rilaiyā
       liṟumeṉ poṭiṉain tunaivēṟ karuḷi
       naṟumeṉ kamaḻtā ravaṉē naṇukāy.

   poruḷ : naṟu meṉkamaḻ tāravaṉē - naṟiya melliya maṇaṅkamaḻum tāriṉaṉē!;
   peṟum aṉpiṉaḷ eṉpatu pēciṉ alāl -(nī eṉṉuṭaṉ uṟainta nilaikaṇṭu) ivaḷ
   nāṭōṟum peṟum aṉpuṭaiyāḷ eṉṟu (eṉ cuṟṟattār) pēciṉataṉṟi; aṟum aṉpiṉaḷ
   eṉṟu aṟaivār ilai - tēyum aṉpiṉaḷ eṉṟu ceppiṉārillai; iṟum eṉpoṭu
   iṉaintu naivēṟku aruḷi naṇukāy - urukum eṉpōṭu varunti naiyum eṉakku
   iṉṉum aruḷi varuvāy.
   viḷakkam : peṟum aṉpiṉaḷ aṟum aṉpiṉaḷ ittoṭarkaḷai aṉpu peṟṟavaḷ, aṉpu
   aṟṟavaḷ eṉṟu vikuti pirittukkūṭṭuka. naivēṉ + ku = naivēṟku itu
   taṉmaiyorumai viṉaiyālaṇaiyum peyar. ku urupu ēṟṟatu. ( 105 )
   1517. nuṉacī ṟaṭinō vanaṭan tucelē
       leṉatā viyakat tuṟaivā yeṉunī
       puṉaitā ravaṉē poyurait taṉaiyāl
       viṉaiyē ṉoḻiyat taṉiyē kiṉaiyē.

   poruḷ : puṉai tāravaṉē - aṇinta mālaiyāy!; viṉaiyēṉ oḻiyat taṉi ēkiṉai
   - tīviṉaiyēṉ iṅkiruppa nī taṉiyē ēkiṉāy (ātaliṉa); nuṉa cīṟaṭi nōva
   naṭantu celēl - niṉṉuṭaiya ciṟṟaṭi nōva naṭantu cellātē; eṉatu āvi
   akattu uṟaivāy - eṉṉuṭaiya uyirakattē vāḻvāy!; eṉum nī poy uraittaṉai -
   eṉṟu kūṟum nī poyyuraittaṉai.
   viḷakkam : aṭinōvap poṟāta nī yāṉ ivvaḷavum nōtalaip poṟuppāyō.
   poṟāyaṉṟē; eṉavē, nī kūṟiyatu poyyē eṉpatu karuttu. ( 106 )
   1518. parumut tuṟaiyum paṇaivem mulainiṉ
       ṟirumut takalan tiḷaiyā tamaiyā
       verimoyt taṉalu mikalvē leripuṇ
       marumat taṉalum vakaicey taṉaiyē.

   poruḷ : parumuttu uṟaiyum paṇai vemmulai - (aiya, muṉṉar nī ivai pariya
   muttuvaṭam taṅkutaṟku iṭamāṉa paruttamulai eṉṟu pārāṭṭiṉai aṉṟō)
   ammulaikaḷē ippōtum pariya muttukkaḷai otta kaṇṇīrt tuḷikaḷ uṟaitaṟ
   kiṭamāṉa veppamuṭaiyaṉa āyiṉa kaṇṭāy; niṉ tirumuttu akalam tiḷaiyātu
   amaiyā - iṉi avaitāṉum aḻakiya muttaṇinta niṉatu mārpiṭattil muyaṅkiṉāl
   uyvaṉavallatu muyaṅkāviṭiṉ uyyā; erimoyttu aṉalum ikal vēl - ivvāṟṟāl
   nī tī moyttataṉāl kāyntatoru vēl; eripuṇ marumattu aṉalum vakai
   ceytaṉai - tīppaṭṭa paḻam puṇṇaiyuṭaiya mārpilē pukuntu cuṭuvataṉai
   otta oru tuṉpattiṉai uṇṭākkiviṭṭaṉai.
   viḷakkam : parumuttu uṟaiyum paṇaivemmulai eṉa avaṉ muṉ kūṟiyatai avaḷ
   ippōtu koṇṭu kūṟukiṟāḷ. muttu - muttuvaṭam: kaṇṇīr, paṇai - parumai;
   vemmai - viruppam; kāmattīyāl vetumputal. muṉṉar muyaṅkip pirinta
   pirivu puṇṇiṟkum, ippōtu muṉṉiṉṟu muyakkaṅkoṭāta nilai vēliṟkum uvamai.
   ittuṇaiyum etirpeytu parital uṭampum uyirum vāṭiyak kaṇṇum (tol.
   poruḷiyal- 9) eṉṉum cūttira vitiyāl mulaiyai iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. ( 107 )
   1519. puṉamā mayilē poḻilē puṉalē
       vaṉamār vaḻaiyē varaiyē tiraiyē
       yiṉamā maṇicū ḻeripū ṇavaṉait
       tuṉayāṉ peṟukō toḻutē ṉuraiyīr.

   poruḷ : puṉa māmayilē - tiṉaippuṉattil vāḻum mayilē!; poḻilē - kāvē!;
   puṉalē - nīr nilaiyē!; vaṉam ār vaḻaiyē - aḻaku poruntiya
   curapuṉṉaiyē!; varaiyē - malaiyē! tiraiyē - kaṭalē!; toḻutēṉ - yāṉ
   nummai vaṇaṅkiṉēṉ; iṉa māmaṇi cūḻ eri pūṇavaṉai yāṉ tuṉap peṟukō -
   palavakai maṇikaḷ cūḻnta oḷiviṭum pūṇavaṉāṉa eṉ kaṇavaṉai yāṉ cērap
   peṟuvēṉō? uraiyīr - (peṟuvēṉeṉil) avaṉirukkumiṭattaik kūṟuvīrāka.
   viḷakkam : mayil āyiraṅ kaṇṇuṭaittup poḻil niḻaluṭaittu puṉal
   taṇmaiyuṭaittu vaḻai niḻaluṭaittu varai taṉmaiyuṭaittu tirai
   taṇmaiyuṭaittu ātalāl aruṭpaṇpuṭaiyīr toḻu tēṉ uraiyīr eṉṟāḷ eṉka. tuṉa
   - tuṉṉa. (108)
   1520. koṭuveñ cilaivāyk kaṇaiyiṟ koṭitāy
       naṭunā ḷiraviṉ ṉavaitāṉ mikumā
       ṉeṭuveṇ ṇilaviṉ ṉimirtēr pariyā
       taṭumāl vaḻiniṉ ṟaṟaṉē yaruḷāy.

   poruḷ : koṭu veñcilai vāyk kaṇaiyiṟ koṭitāy - vaḷainta koṭiya
   villiliruntu varum ampiṉuṅ koṭiyatāy; iraviṉ naṭunāḷ navaitāṉ mikum -
   naḷḷiravu ceyyum varuttantāṉ mikā niṉṟatu; neṭu veṇṇilaviṉ nimirtēr
   pariyātu aṭum -neṭiya veḷḷiya nilaviṉaiyuṭaiya tiṅkaḷ iraṅkāmal
   varuttum; aṟaṉē vaḻiniṉṟu aruḷāy - aṟakkaṭavuḷē! ittuṇait tuṉpattiṟkum
   eṉakkut tuṇaiyāka niṉṟu aruḷvāyāka.
   viḷakkam : nilaviṉ nimirtēr eṉṟār, vaṭṭattāl tēruruḷpōliruttaliṉ.
   iraviṉ navai kaṇaiyiṉ navaiyiṉuṅ koṭitāy mikum eṉka. tēr : ākupeyar.
   tēruruḷ; itu tiṅkaḷ vaṭṭattiṟku uvama ākupeyar. tiṅkaḷ uruvaṅ
   kuḷirntiruntum uḷḷattil aruḷiṉṟi aṭum eṉṟavāṟu. iṉi ivvāṟu aṭutal aṟaṉō
   eṉṟum ivvaḻi niṉṟu talaivaṉē nīyum aruḷkiṉṟilai eṉṟum kūṟiṉaḷ eṉiṉumām.
   ( 109 )
   1521. kayalā livaiyeṉ ṟukaviḻn tukiṭan
       tayalē ṉaṟiyā maiyurait tatelā
       miyalā tatuvō viṉiyēṟ kiṉiyī
       ruyalā vatukaṇ malarkā ḷuraiyīr.

   poruḷ : kaṇ malarkāḷ - kaṇmalarkaḷē!; ivai kayal eṉṟu - (avaṉ) ikkaṇkaḷ
   kayalāyiruntaṉa eṉṟu nummaip pukaḻumpōtu; kaviḻntu kiṭantu - (ataṟku
   nīr) aṉpuṟṟukkiṭakka; ayalēṉ aṟiyāmai uraittatelām iyalātatuvō -
   ayalēṉākiya nāṉ aṟiyāmal numakku avaṉ kūṟiyatellām pirivaiyō?; iṉiyēṟku
   iṉiyīr - iṉiyēṉākiya eṉakku iṉiyarāyiruntīr!; uyalāvatu uraiyīr - iṉi
   uyyalām vaḻiyai uraippīrāka!
   viḷakkam : kiṭantu - kiṭakka : eccattiripu; meymmaṟakkac ceytu taṉṉuṭaṉ
   kūṭiyirāmaiyiṉ, ayalēṉ eṉṟāḷ. uraittataṉai avaṉ ceyta toḻil eṉṟu koḷka;
   poṉṉuraittatu eṉṟāṟpōla. atu colliṟṟellām eṉṟāṟ pōlavum niṉṟatu. iṉiyīr
   ikaḻccik kuṟippu. kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai yeṉṟu nummiṭam nāṉ
   iṉiyēṉāka iruntēṉ eṉṉuṅkaruttuṭaṉ, iṉiyēṟku eṉṟāḷ. nummai avaṉ pulāl
   nāṟukiṉṟa kaya leṉap pukaḻap pōkku uṭaṉpaṭṭīr, yāṉ, kaṇmalarkāḷ! eṉap
   pukaḻāniṉṟēṉ. uyyumvaḻi uraippīr eṉṉuṅ karuttuṭaṉ, kaṇmalarkāḷ! eṉṟāḷ.
   ( 110 )
   1522. neṟinīr vaḷaiyu niḻaṉit tilamum
       poṟinī rapuṉain teḻutip pukaḻum
       veṟitā ravaṉev vaḻiyē kiṉaṉī
       raṟivī ruraiyī ramartō ḷiṇaikāḷ.

   poruḷ : amar tōḷiṇaikāḷ - avaṉ niṉaivai amarnta tōḷiṇaikaḷē!; neṟinīr
   vaḷaiyum niḻal nittilamum - kaṭaṟ caṅkavaḷaiyaiyum oḷiyaiyuṭaiya
   muttukkaḷaiyum; poṟinīrapuṉaintu - poṟittāṟpōlum taṉmaiyavākap
   puṉaintu; eḻuti - tōḷiṟ karumpaiyum mulaikaḷil toyyiṟkoṭi
   mutaliyavaṟṟaiyum varaintu; pukaḻum veṟitāravaṉ evvaḻiyēkiṉaṉ - nummaip
   pukaḻnturaikkum maṇaṅkamaḻ mālaiyāṉ evvaḻic ceṉṟaṉaṉ?; nīr aṟivīr
   uraiyīr - (muyakkattai nekiḻntu pōkaviṭṭa) nīr avaṉ pōṉa iṭamum aṟivīr;
   nummai yiṉṉum yāṉ pukaḻtaṟku av vaḻiyaik kūṟuvīrāka.
   viḷakkam : eṉṉiṭattiṉuṅ kāṭṭil numpāṟ pēraṉpuṭaiyaṉ eṉpāḷ eḻutip
   pukaḻum tāravaṉ eṉṟum, aṅṅaṉamākaliṉ avaṉ numakkuṇarttāmal piriyāṉ
   ātaliṉ nīr aṟivīr eṉṟum kūṟiṉaḷ eṉka. ( 111 )
   1523. iḻutār cuṭarvē liḷaiyā ṉakalat
       tuḻutī ruṭaṉvem mulaikāḷ vayirat
       toḻuvāy viṭaiyait toṭarkiṟ ṟilireṉ
       ṟaḻutā ṭaṭamā kavaṇaṅ kiḻaiyē.

   poruḷ : vem mulaikāḷ - koṭiya koṅkaikaḷē!; iḻutu ār cuṭar vēl iḷaiyāṉ
   akalattu uḻutīr - neypūciya oḷi vēlavaṉ mārpilē uḻuta nīr; uṭaṉ vayirat
   toḻuvāy viṭaiyait toṭarkiṟṟilir eṉṟu - av vuḻaviṉ payaṉai muṟṟappeṟṟu
   viṭumaḷavum pōkātapaṭi avaṉai vayirat toḻuvāyp piṇittilīr, (numakkum
   aḵtu aritāyiṟṟu; iṉiyāṉ ceyvatu eṉ) eṉṟu; aṇaṅku iḻai taṭamāka aḻutāḷ -
   aḻakiya aṇiyāḷ kaṇṇīr oru kuḷamākumpaṭi aḻutāḷ.
   viḷakkam : uḻutīr viṭaiyait toṭarkiṟṟilīr eṉṟum oruporuḷ tōṉṟiṟṟu.
   viṭai, kāḷai : cīvakaṉ; uvama ākupeyar. viṭai - viṭutal (eṉṟu oru
   poruḷ,) toḻu - māṭṭukkoṭṭil. kaṇṇīr taṭamāka eṉa orucol peyka.
   aṇaṅkiḻai : aṉmoḻi; kēmacari. ōriṭattum paṟṟiṉṟi yiruttaliṉ viṭai;
   muṟittaṟkākāmaiyiṉ vayirattoḻu eṉṟāḷ. ( 112 )
   1524. takaivā ṭiyataṉ ṉiḻalkaṇ ṇukunīr
       vakaivā ṭivarun tiyaḻu vatukaṇ
       ṭakaiyē lamartō ḻiyaḻē lavarō
       pakaiyā pavareṉ ṟaṉaḷpāṉ moḻiyē.

   poruḷ : pālmoḻi - iṉiya moḻiyāḷākiya kēmacari; kaṇ ukunīr takaivāṭiya
   taṉ niḻal - tāṉ aḻuta kaṇṇīrilē tōṟṟiya taṉ aḻaku keṭṭa niḻal; vakai
   vāṭi varunti aḻuvatu kaṇṭu - vakai vāṭi varunti aḻuvataṉaip pārttu;
   amar tōḻi akaiyēl aḻēl - eṉakku aṉpamarnta tōḻiyē! nī varuntātē!
   aḻuvatuñ ceyyātē!; avar pakaiyāpavarō eṉṟaṉaḷ - avar iṟutiyil namakkup
   pakai yāvarō? eṉṟu āṟṟivittaṉaḷ.
   viḷakkam : avarō : ō : etirmaṟai. niḻal, paḷiṅkiṟṟōṉṟiya
   niḻaleṉṟalumām. pāṉmoḻi : aṉmoḻi; kēmacari. takai - aḻaku, vakai - tāṉ
   varuntumāṟu. akaital - varuntutal. ( 113 )
   1525. veṟimā laikaḷvīḻn tunilam putaiyap
       poṟimā laipuṉai niḻalkā ṇalaḷāy
       neṟinā ṭiyapō yiṉaṇī ṭiṉaḷkaṇ
       ṭeṟivāl vaḷaikoṇ ṭuvarum miṉiyē.

   poruḷ : veṟimālaikaḷ vīḻntu nilam putaiya - taṉ muṭiyil aṇinta
   maṇamuṟum mālaikaḷ vīḻntu kaṇṇīraiyuṭaiya nilam maṟaitaliṉ; poṟi
   mālaipuṉai niḻal kāṇalaḷāy - ūḻai iyalpākavuṭaiya kēmacari, an
   niḻalākiya tōḻiyaik kāṇatavaḷāy, eṟi vāl vaḷai - oḷivīcum veḷvaḷaiyāḷ;
   neṟi nāṭiya pōyiṉaḷ nīṭiṉaḷ - avaṉ pōṉavaḻiyait tēṭutaṟkup pōyiṉāḷ,
   nīṭṭikkavuñ ceytāḷ; iṉi koṇṭuvarum - iṉi avaṉaik kaṇṭu aḻaittu varuvāḷ.
   viḷakkam : eṟi vāl vaḷai eṉpataṟku aṟukkappaṭum veḷvaḷai eṉṟum
   uraikkalām. avaḷ avaṉaik kaṇṭu vaḷai koṇṭuvaruvāḷ eṉṟum eṉavē
   avaṉaittāṉ koṇṭu varum eṉṟāḷām eṉṟum uraippar nacciṉārkkiṉiyar. ( 114 )
   1526. maṭamā mayilē kuyilē maḻalai
       naṭaimā ṇaṉamē nalamār kiḷiyē
       yuṭaṉā ṭumeṉai yaṉaiyeṉ ṟurukāt
       toṭaiyāḻ maḻalai moḻicōrn taṉaḷē.

   poruḷ : toṭai yāḻ maḻalai moḻi - iṉiya narampiṉaiyuṭaiya yāḻpōlum
   maḻalaimoḻiyāṉ; maṭamā mayilē - iḷamai poruntiya mayilē!; kuyilē -
   kuyilē!; maḻalai naṭai māṇ aṉamē - iḷamaiporuntiya naṭaiyiṉāl mēmpaṭṭa
   aṉṉamē!; nalam ār kiḷiyē - aḻaku poruntiya kiḷiyē!; uṭaṉ āṭum eṉ
   aiyaṉai eṉṟu - eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭum eṉ talaivaṉai eṉṟuraittu,
   (avvaḷavilē); urukāc cōrntaṉaḷ - uruki avaṟṟiṟkuk kūṟuṅ kāriyattai
   maṟantāḷ.
   viḷakkam : aiyaṉai eṉpataṟkut tēṭumiṉ eṉṉum viṉai varuvikka eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. mayil cāyalāṉum kuyil icaiyāṉum aṉṉam naṭaiyāṉum kiḷi
   collāṉum taṉṉōṭu uṟavuṭaiyaṉavātalāl aiyaṉai uṭaṉē ceṉṟu tēṭumiṉ eṉṟu
   kūṟic cōrntāḷ eṉiṉumām. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum urai māṟupaṭṭatu
   eṉiṉum mikavum iṉimaiyuṭaiyatām. mutalaṭiyil maḻalai eṉpatu iḷamaiyai
   yuṇarttiyatu. kaṭaiyaṭiyil uḷḷa maḻalai eṉpatu tiruntāta eṉṉum
   poruḷaiyuṇarttiṟṟu. urukā eṉpatu ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.
   uruki eṉṟu poruḷpaṭum. toṭai -toṭukkappaṭṭatu narampu. ( 115 )
   vēṟu
   1527. malluṟai yalaṅkaṉ mārpaṉ
             piriveṉu meriyuḷ vīḻntu
       kalluṟai nāku vēyttōṭ
             katirmaṇi muṟuvaṟ cevvāy
       villuṟai puruva mātar
             ventaṉaḷ kiṭappa miṉṟō
       yilluṟai teyva nōkki
             yiraṅkiniṉ ṟuraikku maṉṟē.

   poruḷ : kaluṟai nāku vēyttōḷ - malaiyiṭattē niṉṟa iḷaiya vēypōlum
   tōḷaiyum; katirmaṇi muṟuval cevvāy - oḷiporuntiya muttaṉaiya
   paṟkaḷaiyuṭaiya cevvāyaiyum; viluṟai puruvam mātar - villaippōṉṟa
   puruvattaiyum uṭaiya kēmacari; mal uṟai alaṅkal mārpaṉ pirivu eṉum
   eriyuḷ vīḻntu - maṟṟoḻil poruntiya, mālaiyaṇinta cīvakaṉuṭaiya
   pirivākiya tīyil vīḻntu; ventaṉaḷ kiṭappa - ventu kiṭakkumpōtu; miṉ tōy
   il uṟai teyvam nōkki - oḷiporuntiya av vīṭṭil vāḻum teyvam pārttu;
   iraṅki niṉṟu uraikkum - irakkattuṭaṉ niṉṟu kūṟum.
   viḷakkam : itumutal mūṉṟu ceyyuḷ illuṟai teyvaṅ kūṟiya irakka moḻikaḷ.
   mal - oruvakaip pōrttoḻil. iḵtu attoḻil vaṉmaiyaik kuṟittu niṉṟatu.
   nākuvēy - iḷamaiyuṭaiya mūṅkil. katir maṇi eṉṟatu īṇṭu muttiṉai.
   ventaṉaḷ : muṟṟeccam. ( 116 )
   1528. puṇṇavām pulavu vāṭkaip
             polaṉkaḻaṟ puṉainta paintār
       kaṇṇavām vaṉappi ṉāṉaik
             kāmaṉē kaṇṭa pōḻtum
       paṇṇavām pavaḷac cevvāyp
             paṭāmulaip paravai yalkuṟ
       peṇṇavā niṟku meṉṟāṟ
             piṇaiyaṉāṭ kuyta luṇṭō.

   poruḷ : puṇ avām pulavu vāḷ kai - puṇṇai virumpum pulāl kamaḻum
   vāḷēntiya kaiyaiyum; polaṉ kaḻal - poṟkaḻalaiyum; puṉainta paintār -
   toṭutta putiya mālaiyaiyum uṭaiya; kaṇ avām vaṉappiṉāṉai - kaṇ virumpum
   aḻakuṭaiyāṉai; kāmaṉē kaṇṭa pōḻtum - kāmaṉē pārttiṭṭālum akkāmaṉukku;
   paṇ avām pavaḷac cevvāy - paṇ virumpum moḻiyaiyuṭaiya pavaḷam aṉaiya
   cevvāyaiyum; paṭāmulai - taḷarāta mulaiyaiyum; paravai alkul - paraviya
   alkulaiyum uṭaiya; peṇ avā niṟkum eṉṟāl - peṇmaiyai aṭaiya virumpum
   ācai uḷḷattulē niṟkum eṉṟāl; piṇai aṉāṭku uytal uṇṭō - ivaṭkum
   piḻaittaluḷatō?
   viḷakkam : peṇṇavāy eṉpatūum pāṭam. kāmaṉē : ē : pirinilai. akkāmaṉ
   peṇmaittaṉmai eyti ivaṉai nukartaṟku virumpuvaṉ; attakaiya
   pēraḻakiṉōṉai eytiya ivaḷ piriviṉai eṅṅaṉam āṟṟuvaḷ eṉṟu
   iraṅkiyapaṭiyām. āṭavar peṇmaiyai avāvu tōḷiṉāy eṉpatu kamparāmāyaṇam:
   (tāṭakai - 24). ( 117 )
   1529. kaṭattiṭaik kavaḷan tēṉey
             kaṉiyaittōyt tiṉiya tuṟṟat
       taṭakkaiyāṟ koṭuttup pullun
             tavaḻmatak kaḷiṟu nīṅkiṉ
       maṭappiṭik kuyta luṇṭō
             vālaṭik kuñci cūṭṭuṅ
       koṭaikkaiyāṉ pirinta piṉṟaik
             kōtaiyāṭ kuyta luṇṭō.

   poruḷ : tēṉ ney kaṉiyait tōyttu iṉiya kavaḷam tuṟṟa - tēṉākiya neyyaik
   kaṉiyil tōyttalālē iṉiyavākiya kavaḷattait tiṉṉumpaṭi; taṭakkaiyāl
   koṭuttup pullum tavaḻ matak kaḷiṟu nīṅkiṉ - periya kaiyiṉāl ūṭṭit
   taḻuvum matam poruntiya kaḷiṟu nīṅkiṉāl; kaṭattiṭai maṭappiṭikku uytal
   uṇṭō - kāṭṭilē iḷampiṭikku vāḻvu uṇṭō?; (atupōla) vālaṭik kuñci cūṭṭum
   koṭaik kaiyāṉ pirinta piṉṟai - ivaḷuṭaiya tūya aṭiyilē taṉ muṭiyai
   vaittu ūṭal tīrttuk kūṭum vaṇkaiyāṉ nīṅkiṉa piṟaku; kōtaiyāṭku uytal
   uṇṭō - kōtaiyai uṭaiya ivaḷukku vāḻum iyalpu uṇṭō?
   viḷakkam : kaṭam - kāṭu. tēṉey - paṇput tokai. iṉiya, pala vaṟicol.
   tuṟṟal - uṇṇal. matantavaḻ kaḷiṟu eṉa māṟuka. kuñci - kuṭumi,
   talaimayir. ūṭalai nīkkuvataṟkuk kaṇavaṉ maṉaiviyiṉ kālil vīḻntu
   vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatu ilakkiya marapu. ( 118 )
   1530. muyaṅkiṉāṉ coṉṉa vaṇṭāy
             mukiḻmulait teyvañ cēra
       vuyaṅkuvā ḷuṇarntu kēḷvaṟ
             kūṉamum pirivu mañci
       yiyaṅkuvā ṉiṉṟa vāvi
             tāṅkiṉa ḷeṉpa pōlum
       vayaṅkupoṉ ṉīṉṟa nīla
             māmaṇi mulaiyi ṉāḷē.

   poruḷ : muyaṅkiṉāṉ coṉṉa vaṇṭāy mukiḻmulait teyvam cēra - (taṉṉait
   taḻuviya) kaṇavaṉ kūṟiya vaṇṭiṉ vaṭivāy mukiḻtta mulaiyai uṭaiya
   illuṟai teyvam avaḷ etiril vanta aḷavilē; uyaṅkuvāḷ -
   varuntikkoṇṭirunta; vayaṅku poṉ īṉṟa nīla māmaṇi mulaiyiṉāḷ - viḷaṅku
   poṉ aṉaiya tēmalaiyuṭaiya, nīlaniṟa maṇik kaṇkaḷaiyuṭaiya mulaiyiṉāḷ;
   uṇarntu - (vaṇṭai nōkkit taṉ kaṇavaṉ kūṟiyatai) uṇarntu; kēḷvaṟku
   ūṉamum pirivum añci - taṉ kaṇavaṉukkup paḻiyum iṟantupaṭutalum nērum
   eṉa añci; iyaṅkuvāṉ niṉṟa āvi tāṅkiṉaḷ - pōtaṟku oruppaṭṭu niṉṟa
   uyiraip pōkāmal tāṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : eṉpa, pōlum : acaikaḷ. avaṉ, tuṇaivaṇṭu tuñcil nīyum
   tuñcuvai eṉṟataṉai niṉaittu āṟṟiṉāḷ. avaḷ nilaikaṇṭu iraṅkiya teyvam,
   niṉ iṟantupāṭu niṉ kēḷvataṟku ūṉamum pirivumāmeṉṟu kūṟuvatupōla vaṇṭāy
   vantu taṉ teyvattaṉmaiyāl avaṉ kūṟiyatai niṉaippittatu. ( 119 )
   1531. vaṅcavāyk kāmaṉ coṉṉa
             maṇiniṟa vaṇṭu kāṇīr
       tuñcuvēṉ ṟuyaran tīrat
             toḻutaku teyva māvīr
       mañcutōy cempoṉ māṭat
             teṉmaṉai taṉṉu ḷeṉṟāḷ
       pañcimēṉ mitikkum pōtum
             paṉikkuñcī ṟaṭiyi ṉāḷē.

   poruḷ : pañcimēl mitikkumpōtum paṉikkum cīṟaṭiyiṉāḷ - pañciyiṉmēl
   mitittālum varuntukiṉṟa ciṟṟaṭiyāḷ; vañcavāyk kāmaṉ coṉṉa maṇiniṟa
   vaṇṭukāḷ - vañcikkum vāyaiyuṭaiya kāmaṉ kūṟiya nīlaniṟa vaṇṭukaḷē! -nīr
   - nīvir; tuñcuvēṉ tuyaram tīra - iṟantupaṭuvēṉatu tuyaram. nīṅkumpaṭi;
   mañcu tōy cem poṉ māṭattu - mukil paṭiyum poṉmāṭattilē; eṉ maṉai
   taṉṉuḷ; - eṉ maṉaiyilē; toḻutaku teyvam āvīr - toḻattakunta
   teyvamāvīrkaḷ.
   viḷakkam : tuṇai vaṇṭaiyum karuttuṭ koṇṭu, vaṇṭukāḷ eṉṟāḷ. nummāl
   iṟantupāṭu nīṅkiṉēṉ. iṉi, iraṅkāta nummaik kaṇṭu, irakkamun tīrumpaṭi
   illuṟai teyvamāy iruppīr eṉṟāḷ; irukkumē yiraṅkaliṉṟāy (cīvaka. 1502)
   eṉṟāṉātaliṉ, itu teyvattaṉmaiyāṟ kūṟuvittatu teyvam. ( 120 )
   1532. nonteṭuk kalātu vīṅkum
             vaṉamulai nucuppiṟ ṟēyntōr
       panteṭuk kalāta naṅkai
             pālkaṭai veṇṇeyp pāvai
       ventuṭaṉ veyiluṟ ṟāṅku
             melintuka viḷaṅkum veḷḷi
       vantuvā ṉiṭṭa cuṭṭi
             vaṉappoṭu muḷaitta taṉṟē.

   poruḷ : vīṅkum vaṉamulai eṭukkalātu nontu tēynta nucuppiṉ - parukkum
   taṉ aḻakiya mulaiyaic cumakkamuṭiyāmal varuntit tēynta iṭaiyiṉālē; ōr
   pantu eṭukkalāta naṅkai - oru pantaiyum ēntamuṭiyāta kēmacari; pāl
   kaṭai veṇṇeyp pāvai veyil uṟṟu uṭaṉ ventāṅku - pāl kaṭainteṭutta
   veṇṇeyāl āṉa pāvai veyilil uṟṟu uṭaṉē ventāṟpōla; melintu uka - melintu
   keṭāniṟka; vāṉ iṭṭa cuṭṭi vaṉappoṭu - vāṉukku iṭṭa cuṭṭi pōṉṟa
   aḻakuṭaṉ; veḷḷi vantu muḷaittatu - veḷḷi vantu tōṉṟiyatu.
   viḷakkam : iṉi, nucuppuppōl tēyntu eṉṟumām. tēynta nucuppāṟ
   panteṭukkalāta naṅkaiyeṉa avaḷiyalpu kūṟiṉār. tēynta ōr : tēyntōr :
   tokuttal vikāram. iṉi tēyntu eṉap pirittu, varuntum eṉa oru col
   varuvittu muṭippar nacciṉārkkiṉiyar, iṟantupāṭu nīṅki varuntiṉāḷ eṉka.
   ( 121 )
   1533. erinuti yuṟṟa māvi ṉiḷantaḷir pōṉṟu māḻkip
       purinaram picaiyiṟ ṟaḷḷip puṉkaṇuṟ ṟaḻuta lālē
       yarikuraṟ koṇṭa pūca lakattavark kicaippa vīṇṭit
       tiruviri kōtai naṟṟāy nipputi cērntu coṉṉāḷ.

   poruḷ : eri nuti uṟṟa māviṉ iḷantaḷir pōṉṟu māḻki - eriyiṉ nuṉiyiṟ
   poruntiya māviṉ iḷantaḷirpōla mayaṅki; purinarampu icaiyiṉ taḷḷip
   puṉkaṇ uṟṟu aḻutalālē - taṉ miṭaṟṟai muṟukkiya narampōcaiyiṉiṉṟum nīkki
   varuttam uṟṟu aḻutataṉāl; arikural koṇṭa pūcal akattavarkku icaippa -
   aritteḻum kural koṇṭa ōcai illiluḷḷārkku aṟivikka; īṇṭi - avarkaḷ
   tiraṇṭu vantapōtu; tiruviri kōtai naṟṟāy nipputi cērntu coṉṉāḷ - aḻaku
   malarnta mālaiyaiyuṭaiya kēmacariyiṉ naṟṟāyāṉa nipputi āṅku vantu
   kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : yāḻ narampicai pōṉṟu avaṭkiyalpāka amaintuḷḷa kural
   tuṉpattāl māṟi arikural āyiṟṟeṉpatu karuttu. arikural - aritteḻum
   kural. arikkū ṭiṉṉiyam eṉṟār maturaik kāñciyiṉum, (612) īṇṭi eṉṉum
   ceyteṉeccattaic ceyaveṉeccamākkuka. ( 122 )
   1534. viḻuttiṇaip piṟantu veyya
             vēṭkaivē rarintu meynniṉ
       ṟiḻukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi
             yeytiya tavattiṉ vantu
       vaḻukkuta liṉṟi viṇṇōṉ
             vaccira nutiyi ṉiṭṭa
       veḻuttaṉāṉ ṟanta viṉpa
             miṉṉunī peṟuti yeṉṟāḷ.

   poruḷ : viḻuttiṇaip piṟantu - uyarnta kuṭiyilē piṟantu; veyya vēṭkai
   vēr arintu - koṭiya piṟappiṉ vērai aṟuttu; meyn niṉṟu - uṇmai neṟiyilē
   niṉṟu; iḻukkam oṉṟāṉum iṉṟi - tavaṟu evvāṟṟāṉum illāmal; eytiya
   tavattiṉ vantu - namakkuk kiṭaitta tavappayaṉāka vantu; viṇṇōṉ vaccira
   nutiyiṉ iṭṭa eḻuttaṉāṉ - ayaṉ vaccirattiṉ nuṉiyālē iṭṭa eḻuttaip
   pōṉṟavaṉ; tanta iṉpam - niṉak kaḷitta iṉpattai; vaḻukkutal iṉṟi nī
   iṉṉum peṟuti eṉṟāḷ - tavaṟutal illāmal nī mēlum eytuvai eṉṟāḷ.
   viḷakkam : viḻuttiṇai - uyarnta kuṭi. vēṭkai, īṇṭu ākupeyarāṟ
   piṟappiṉai uṇartti niṉṟatu. vaccirattiṉ nuṉiyiṟ poṟikkappaṭṭa eḻuttu
   aḻiyāmai paṟṟi vaccira nutiyiṉ iṭṭa eḻuttaṉṉāṉ eṉṟāḷ eṉiṉumām. muṉṉum
   tavappayaṉāka vē ivaṉai eytiṉai; at tavappayaṉ keṭā viyalpiṟṟākaliṉ
   mīṇṭum nī avaṉai eytul orutalai eṉpatu karuttu. (123 )
   1535. piṟaṅkiṉa keṭuṅkaḷ yāvum
             puṇarntavar pirivar pēci
       ṉiṟaṅkiṉa vīḻu mēlā
             yōṅkiya veṇṇil yōṉip
       piṟantavar cāvar cettār
             piṟappavē yeṉṉa nōkkik
       kaṟaṅkicai vaṇṭu pāṭuṅ
             kōtainī kavala leṉṟāḷ.

   poruḷ : kaṟaṅku icai vaṇṭupāṭum kōtai - olikkum icaiyuṭaṉ vaṇṭukaḷ
   muralum malar mālaiyāy!; piṟaṅkiṉakaḷ yāvum keṭum - mikka vaṉappukkaḷ
   yāvum orukāṟ keṭum; puṇarntavar pirivar - kūṭiyavar pirivar; pēciṉ -
   ārāyntāl; mēlāy ōṅkiya iṟaṅkiya vīḻum - mēlāka vaḷarntaṉa tāḻntu vīḻum;
   eṇṇil yōṉip piṟantavar cāvar - kaṇakkaṟṟa piṟavikaḷiṟ piṟantavar
   iṟappar; cettār piṟappavē eṉṉa nōkki - iṟantavar piṟappar eṉṟu iṉpamun
   tuṉpamum māṟimāṟi varumeṉa ārāyntu; nī kavalal eṉṟāḷ - nī
   kavalaippaṭuvatai viṭuka eṉṟuraittāḷ.
   viḷakkam : puṇarntavar pirivar eṉpataip pirintavar puṇarvar eṉa māṟṟi
   iṟutiyil tantu, aṅṅaṉaṅ keṭṭālum, pirintavarkaḷ ellōrum puṇarvarē yeṉṟu
   pārttu nī kavalātē eṉṟu muṭippar nacciṉārkkiṉiyar. mēlum nī
   ivvulakiyaṟkaiyiṉai uṇarntu āṟṟiyiruttalum vēṇṭum eṉṟitaṉāl
   āṟṟuvikkiṉṟaṉaḷ eṉka. piṟaṅkiṉakaḷ yāvum eṉa iyaikka. kaḷ : vikutimēl
   vikuti. ( 124 )
   1536. eritalaik koṇṭa kāmat
             tiṉpanīrp puḷḷi yaṟṟāṟ
       piriviṉkaṭ piṟanta tuṉpam
             peruṅkaṭa laṉaiya toṉṟā
       lurukinain tuṭampu nīṅki
             ṉimmayō ṭummai yiṉṟi
       yirutalaip payaṉu meytā
             reṉṟuyāṅ kēṭṭu maṉṟē.

   poruḷ : eritalaikkoṇṭa kāmattu iṉpam nīrppuḷḷi aṟṟu - tīyait taṉṉiṭattē
   koṇṭa kāmattilē puṇarcci yāṟpeṟum iṉpam nīrt tuḷiyai ottirukkum;
   piriviṉkaṇ piṟanta tuṉpam peruṅkaṭal aṉaiyatu oṉṟu - pirivāṟ piṟanta
   tuṉpam periya kaṭalai oppatoṉṟākum; uruki naintu uṭampu nīṅkiṉ
   immaiyōṭu ummai iṉṟi irutalaip payaṉum eytār - (ātaliṉ) ip pirivālē
   uruki varunti uṭampu nīṅkumāyiṉ immaiyiṉum maṟumaiyiṉum ceytu koḷḷum
   naṉmaiyum illāmal iraṇṭiṭattum peṟum payaṉaiyum peṟār; eṉṟu yām kēṭṭum
   aṉṟē - eṉṟu uṇarntār kūṟakkēṭṭiruppōm allavō? (ātaliṉ pirivāl
   varuntātē.)
   viḷakkam : nīrppuḷḷi iṉpattiṉ ciṟumaikkum peruṅkaṭal tuṉpattiṉ
   perumaikkum uvamaiyākak kūṟappaṭṭaṉa. uruku naital kāraṇamāka
   iṟantupaṭiṉ eṉṟavāṟu. irutalai - avvimmai maṟumaiyākiya īriṭattum.
   kēṭṭum : taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu. ātaliṉ varuntātēkoḷ eṉpatu kuṟippu.
   ( 125 )
   1537. maṉṉunīr mokku ḷokku māṉiṭa riḷamai yiṉpa
       miṉṉiṉot tiṟakkuñ celvam veyiluṟu paṉiyi ṉīṅku
       miṉṉicai yiraṅku nalyā ḻiḷiyiṉu miṉiya collā
       yaṉṉatāl viṉaiyi ṉākka maḻuṅkuva teṉṉai yeṉṟāḷ.

   poruḷ : iṉ icai iraṅkum nalyāḻ iḷiyiṉum iṉiya collāy - iṉiya
   icaiyolikku nalla yāḻiṉatu iḷiyeṉṉum narampiṉum iṉiya moḻiyiṉāy!;
   māṉiṭar iḷamai maṉṉum nīr mokkuḷ okkum - makkaḷiṉ iḷamai mikavum
   nīrkkumiḻiyai okkum; iṉpam miṉṉiṉ ottu iṟakkum - avar iṉpamō
   miṉṉaippōṉṟu tōṉṟi nīṅkum; celvam veyiluṟu paṉiyiṉ nīṅkum -
   avarkaḷuṭaiya celvamum veyilaik kaṇṭa paṉipōl aḻiyum.; viṉaiyiṉ ākkam
   aṉṉatu - (ātaliṉ) tīviṉaiyiṉ ākkam avvāṟu valiyuṭaittu; aḻuṅkuvatu
   eṉṉai eṉṟāḷ - itaṟku varuntip peṟuvatu eṉṉai yeṉṟu āṟṟuvittāḷ.
   viḷakkam : maṉṉum - mikavum eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. nīr maṉṉum mokkuḷ
   eṉa māṟi nīriṭattē nilaipeṟṟa mokkuḷ eṉiṉumām. aṉṉatu - attakaiya
   vaṉmaiyuṭaiyatu. nipputi taṉ mutumaikkēṟṟaṉa kūṟi āṟṟuvittal
   aṟintiṉpuṟuka. iḷi - yāḻiṭattu oru narampu. ( 126 )
   1538. pañciṟai koṇṭa paimpoṟ
             kalaipuṟañ cūḻntu vaittu
       nañciṟai koṇṭa nākap
             paṭampaḻit takaṉṟa valkul
       veñciṟaip paḷḷi yāka
             viḻumulait taṭattu vaikat
       tañciṟaip paṭukka lātār
             tampari voḻika veṉṟāḷ.

   poruḷ : pañcu iṟaikoṇṭa paimpoṉkalai puṟam cūḻntu vaittu - tukil
   taṅkiya putiya poṉmēkalaiyaip puṟattē cūḻavaittu; nañcu iṟaikoṇṭa nākap
   paṭam paḻittu akaṉṟa alkul - nañcu taṅkiya araviṉ paṭattaip paḻittup
   paranta alkulai; veñciṟaip paḷḷiyāka - vevviya ciṟaiyiṭamākak koṇṭu;
   viḻumulait taṭattuvaika - ciṟanta mulaittaṭattilē taṅkumāṟu; tam
   ciṟaippaṭukkalātār - tam ciṟaiyilē kaṇavarai akappaṭukka aṟiyāta
   makaḷir; tam parivu oḻika eṉṟāḷ - piriviṉkaṇ tām varuntuvatai viṭuka
   eṉṟāḷ.
   viḷakkam : itu kēmacari taṉṉilē kūṟi āṟṟiyatu. tāyk kūṟṟeṉpāru muḷar.
   pañcu : ākupeyar; āṭai eṉka. kalai - mēkalai eṉṉumōraṇi kalaṉ.
   iṟaikoṇṭa - taṅkiya. itaṉaik kēmacari kūṟṟākak koḷḷalē ciṟappu. ( 127 )
   1539. vācamik kuṭaiya tārāṉ vaṇṭiṉuk kuraitta māṟṟap
       pācattā lākkap paṭṭa vāviya ḷalla tellām
       pēciṉār piṇaiyaṉ mālai picaintiṭap paṭṭa tottā
       ṭūculām paravai yalkuṟ ṟūmaṇip pāvai yaṉṉāḷ.

   poruḷ : tūcu ulām paravai alkul tūmaṇip pāvai aṉṉāḷ - āṭai taṅkiya
   paraviya alkulaiyuṭaiya tū maṇip pāvaiyaip pōṉṟavaḷ; vācam mikkuṭaiya
   tārāṉ vaṇṭiṉukku uraitta māṟṟap pācattāl - maṇam mikavuṭaiya mālaiyāṉ
   vaṇṭukkuk kūṟiya moḻiyākiya kayiṟṟālē; ākkappaṭṭa āviyaḷ - kaṭṭuṇṭa
   uyiroṉṟaiyumē uṭaiyāḷ; allatu ellām pēciṉa ōr piṇaiyal mālai
   picaintiṭappaṭṭatu ottāḷ - avvuyiroḻiya uṭampu muḻuvatum nām
   colliṟpicaintu pōkaṭṭatoru kaṭṭu talaiyuṭaiya mālaiyai ōttāḷ.
   viḷakkam : vaṇṭiṉukkuraitta māṟṟam eṉṟatu, tuṇai vaṇṭu tuñciṉ nīyun
   tuñcuvai eṉṟataṉai (91). pācam - kayiṟu. pācam eṉṟataṟkēṟpa, ākkappaṭṭa
   āvi eṉṟataṟkuk kaṭṭappaṭṭa uyir eṉṉalē ciṟappu. tū - tūya. ( 128 )
   1540. paiyara viḻuṅkap paṭṭa
             pacuṅkatir matiya mottu
       meyyeri tuyariṉ mūḻka
             vitirvitirt turuki naiyu
       maiyiruṅ kuḻali ṉāṭaṉ
             maintaṉai valaiyiṟ cūḻntu
       kaiyarik koṇṭuṅ kāṇāḷ
             kāḷaiyuṅ kāliṟ ceṉṟāṉ.

   poruḷ : paiyara viḻuṅkappaṭṭa pacuṅkatir matiyam ottu - paṭattaiyuṭaiya
   pāmpiṉāl viḻuṅkappaṭṭa paiṅkatiraiyuṭaiya tiṅkaḷaippōṉṟu pacantu; mey
   eri tuyariṉ mūḻka vitirvitirttu uruki naiyum - uṭampu eriyun
   tuyarattilē mūḻkumpaṭi naṭunaṭuṅki neñcuruki varuntukiṉṟa; mai iruṅ
   kuḻaliṉāḷ taṉ maintaṉai - kariya nīṇṭa kuḻalāḷ taṉ kaṇavaṉai; valaiyiṉ
   cūḻntu kaiyarik koṇṭum kāṇāḷ - valaipōlē cūḻntukoṇṭu arittal koṇṭu
   tēṭiyum kaṇṭilaḷ; kāḷaiyum kāliṉ ceṉṟāṉ - avaṉum kālālē naṭantu pōṉāṉ.
   viḷakkam : kuḻaliṉāḷ : kēmacari. taṉ maintaṉai eṉṟatu taṉ kaṇavaṉai
   eṉṟavāṟu. niṉakkivaṉ makaṉāt tōṉṟiyatūum eṉa maṇimēkalaiyil (21 : 29)
   kaṇavaṉai makaṉ eṉaluṅ kāṇka. arā : ara eṉa āṉata vikāram. kāliṉ -
   kāṟṟuppō leṉṟumām. ( 129 )
   1541. kāḻakac cēṟṟuṭ ṭīmpāl
             katirmaṇik kuṭatti ṉēnti
       vīḻtarac coriva tēpōl
             viḷaṅkoḷit tiṅkaṭ puttēḷ
       cūḻiruṭ ṭoḻuti mūḻkat
             tīṅkatir corintu nallār
       māḻaikoṇ mukattiṟ ṟōṉṟi
             vaḷaikaṭaṉ muḷaitta taṉṟē.

   poruḷ : kāḻakac cēṟṟuḷ vīḻtara - karuñcēṟṟilē viḻumpaṭi; katirmaṇik
   kuṭattiṉ tī pāl ēntic corivatē pōl - oḷiviṭum maṇikkuṭattilē iṉiya
   pālai ēntic corivataippōla; viḷaṅkum oḷittiṅkaḷ puttēḷ - viḷaṅkum
   oḷiyuṟum tiṅkaḷākiya teyvam; tī katir cūḻ iruḷ toḻuti mūḻkac corintu -
   iṉiya katiraic cūḻnta iruḷ tiraḷilē muḻukumpaṭi peytu; nallār māḻaikoḷ
   mukattiṉ tōṉṟi - makaḷiruṭaiya pacattalkoṇṭa mukampōlē tōṉṟi;
   vaḷaikaṭal muḷaittatu - vaḷainta kaṭalilē tōṉṟiyatu.
   viḷakkam : kāḻakam - karumai. karuñcēṟu : iruḷiṟkum pāl nilaviṟkum
   uvamai. oḷi vīḻtalēyaṉṟi iruḷ akalāmaiyiṉ cēṟṟiṟ peyta pāl eṉa uvamai
   kūṟiṉar. puttēḷ - kaṭavuḷ. toḻuti - tiraḷ. vaḷaikaṭal : viṉaittokai.
   māḻai - poṉ. viṭiyaṟ kālatteḻunta nilavu iruḷaikkeṭuttal ākāmaiyiṉ
   iṅṅaṉam kūṟiṉār. ( 130 )
   1542. ēṟaṉāṟ kiruḷai nīṅkak kaiviḷak kēnti yāṅku
       vīṟuyar matiyan tōṉṟa viraivoṭu pōya piṉṟai
       māṟilāp paruti vaṭṭam varutirai muḷaitta vāṅka
       ṇāṟuce loruvaṟ kaṇṇa laṇikala maruḷa luṟṟāṉ.

   poruḷ : ēṟaṉāṟku iruḷai nīṅkak kaiviḷakkēnti yāṅku - cīvakaṉukku iruḷai
   ōṭṭa ēntiya kai viḷakkuppōla; vīṟu uyar matiyam tōṉṟa - ciṟappuṟa
   uyarnta tiṅkaḷ muḷaittalālē; viraivoṭu pōya piṉṟai - cīvakaṉ ciṟitu
   tūram viraintu nīṅkiya piṟaku; māṟu ilāp paritivaṭṭam varutirai
   muḷaitta āṅkaṇ - māṟupaṭāta ñāyiṟu, mōtum alaiyuṟu kaṭalilē muḷaitta
   aḷavilē; āṟu cel oruvaṟku - avvaḻiyē cellum oruvaṉukku; aṇṇal aṇikalaṉ
   aruḷal uṟṟāṉ - cīvakaṉ taṉ aṇikalaṉkaḷaik koṭukkavirumpiṉāṉ.
   viḷakkam : ēṟaṉāṉ : āṇ ciṅkattai otta cīvakaṉ. cīvakaṉ iruḷil cellak
   kaṇṭiraṅkiya viṇṇōr oru kai viḷakkēntiṉāṟpōṉṟeṉka. vīṟu : vēṟoṉṟaṟ
   killāta aḻaku. tiṅkaḷpōlat tēytalum vaḷartalum maṟaitalum illāmaiyiṉ
   māṟilāp paritivaṭṭam eṉṟār. pariti vaṭṭam - ñāyiṟṟu maṇṭilam. varutirai
   : kaṭal. viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. ēṟu + aṉāṉ =
   ēṟaṉāṉ. aṉṉāṉ eṉpatu aṉāṉ eṉat tokuttal vikāram āyiṟṟu. illā eṉpatu ilā
   eṉa niṉṟatum atu. ( 131 )
   vēṟu
   1543. evvūrīr reppatikkup pōntīrnum
             maṉaiviyartā meṉaivar makka
       ḷovvātār tāmeṉaiva roppārmaṟ
             ṟeṉaivarnī ruraimi ṉeṉṟāṟ
       kivvūrē ṉippatikkup pōntēṉeṉ
             maṉaiviyaru nālvar makka
       ḷovvātār tāmillai yoppā
             ṉoruvaṉeṉa vuraittāṉ cāṉṟōṉ.

   poruḷ : evvūrīr - nīr evvūrilē yiruppīr?; eppatikkup pōntīr - evvūrkku
   vantīr?; num maṉaiviyar tām eṉaivar - num maṉaiviyar ettuṇaivar?;
   makkaḷ ovvātār tām eṉaivar - makkaḷil oḻukkamillātār ettuṇaivar?; maṟṟu
   oppār eṉaivar - oḻukkamuṭaiyār ettuṇaivar?; uraimiṉ eṉṟāṟku - kūṟumiṉ
   eṉa viṉaviṉāṟku; ivvūrēṉ - ippōtu ivvuṭampiṉiṭattēṉ; ippatikkup pōntēṉ
   - ivvuṭampeṭuttaṟkup pōntēṉ; eṉ maṉaiviyarum nālvar - eṉakku maṉaiviyar
   nāṉku pēr; makkaḷ ovvātār tām illai - makkaḷil oḻukkamilātār illai;
   oppāṉ oruvaṉ - oḻukkamuṭaiyāṉ oruvaṉuḷaṉ; eṉa cāṉṟōṉ uraittāṉ - eṉṟu
   uṇarvuṭaiyōṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : eṉaivar - ettaṉaipēr. ulakattōṭu oṭṭa oḻukutalē
   oḻukkamātaliṉ, oḻukkamuṭaimaiyai oppu eṉṟu aḵtillāmaiyai ovvāmai eṉṟum
   kūṟiṉār. ivvūrēṉ ippatikkup pōntēṉ eṉpuḻi ūr pati eṉpaṉa uṭal eṉṉum
   poruḷil kūṟappaṭṭaṉa. uṇarvu eṉṟatu tattuva uṇarcciyiṉai. iḵtu
   aṇikalaṉkaḷaip peṟuvōṉ peṟumuṉ viṉaviyatu.
   ( 132 )
   1544. oppā ṉorumakaṉē nālva
             roruvayiṟṟuṭ piṟantā ṉeṉṉa
       nakkāṉ peruñcāṉṟō ṉampipōl
             yārulaki liṉiyā reṉṉa
       mikkā ṉuraippatuvu mikkatē
             pōlumāl viṉavik kēṭpēṉ
       ṟakkāy kuṟitta turaiyeṉṟāṉ
             ṟāṉuraippak kēṭkiṉ ṟāṉē.

   poruḷ : oppāṉ oru makaṉē - oḻukkamuṭaiya avvoru makaṉē; nālvar oru
   vayiṟṟuḷ piṟantāṉ eṉṉa - nāṉku tāymāratu oru vayiṟṟilē piṟantāṉ eṉṟa
   kūṟiṉāṉāka; nampipōl ulakil iṉiyār yār eṉṉap peruñcāṉṟōṉ nakkāṉ - inta
   nampiyaippōl ulakiṉil iṉiyār yāvareṉṟu kūṟi aṟivillātavaṉ nakaittāṉ;
   mikkāṉ uraippatuvum mikkatē pōlumāl viṉavik kēṭpēṉ - (nakaittavaṉ
   piṟaku) aṟivu mikkavaṉ kūṟiya moḻiyum mikkatu pōlē yirāniṉṟatu, yāṉ
   viṉavikkēṭpēṉ (eṉṟu karuti); takkāy kuṟittatu urai eṉṟāṉ - nallōṉē! nī
   kūṟiyataṉ karuttai viḷakkuka eṉṟu viṉaviṉāṉ; uraippat tāṉ kēṭkiṉṟāṉ -
   avaṉuraippat tāṉ kēḷāniṉṟāṉ.
   viḷakkam : piṟantāṉ - eṉṉa piṟantāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉākak karuti nakkāṉ
   eṉka. peruñcāṉṟōṉ eṉṟatu kuṟippumoḻi - aṟivilātāṉ eṉṟavāṟu. viṉavik
   kēṭpēṉ : oru col. kuṟittatu : niṉ kūṟṟāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷ. ( 133 )
   1545. naṟṟāṉañ cīla naṭuṅkāt
             tavamaṟivar ciṟappin nāṉku
       maṟṟāṅkuc coṉṉa maṉaiviyarin
             nālvaravar vayiṟṟuṭ ṭōṉṟi
       yuṟṟā ṉorumakaṉē mēṟkatikkuk
             koṇṭupō muravōṉ ṟaṉṉaip
       peṟṟār makappeṟṟā rallātār
             piṟarmakkaḷ piṟarē kaṇṭīr.

   poruḷ : nal tāṉam cīlam naṭuṅkāt tavam aṟivar ciṟappu innāṉkum - nalla
   tāṉamum oḻukkamum acaivillāta tavamum iṟaivar vaḻipāṭum ākiya inta
   nāṉkum; āṅkuc coṉṉa maṉaiviyar - muṉ kūṟiya maṉaiviyar; innālvaravar
   vayiṟṟuḷ tōṉṟi - innālvar vayiṟṟiṉum piṟantu; uṟṟāṉ oru makaṉē
   mēṟkatikkuk koṇṭu pōm uravōṉ - payaṉ taruvāṉākiya nalviṉai yeṉkiṉṟa
   avvoru makaṉē uyarkatikkuk koṇṭu pōvāṉākiya uravōṉ; taṉṉaip peṟṟār
   makappeṟṟār- avaṉaip peṟṟavarē makavaippeṟṟavarāvār; allātār piṟar -
   maṟṟōr makappeṟār āvar; makkaḷ piṟarē kaṇṭīr - peṟṟa makkaḷum avar
   makkaḷallar kaṇṭīr.
   viḷakkam : nālvaravar eṉpuḻi avar eṉpatu vāḷā pakutip poruḷāy niṉṟatu.
   mēṟ katikkuk koṇṭupōm uravōm eṉṟamaiyāl atu nalviṉai eṉpatu peṟṟām.
   uravōṉ - aṟivuṭaiyōṉ; āṟṟaluṭaiyōṉumām. allātār - avvuravōṉaip peṟa
   māṭṭātār. piṟar : makappeṟātār. makkaḷum piṟarē eṉaṟpāl ummai tokkatu.
   ( 134 )
   1546. paṭanākan tōlurittāṟ pōṟṟuṟantu
             kaṇṭavarmey paṉippa nōṟṟiṭ
       ṭuṭaṉāka vaimpoṟiyum veṉṟārk
             kuvantīta ṟāṉa mākun
       tiṭaṉākat tīntēṉun teṇmaṭṭu
             muyirkkuḻā mīṇṭi niṟṟaṟ
       kiṭaṉāku mūṉumivai tuṟattalē
             cīlameṉ ṟuraittār mikkōr.

   poruḷ : paṭanākam tōl urittāṟpōl tuṟantu - paṭattaiyuṭaiya nākam tōl
   urittāṟ pōlē akamum puṟamum tūyavākat tuṟantu; kaṇṭavar mey paṉippa
   nōṟṟiṭṭu - pārttōr uṭal naṭuṅkumpaṭi nōṟṟu; uṭaṉ āka aimpoṟiyum
   veṉṟārkku - tam vayattaṉavāka aimpoṟikaḷaiyum veṉṟavarkaṭku; uvantu
   ītal tāṉamākum - virumpik koṭuttal tāṉam ākum; tīm tēṉum teḷ maṭṭum
   uyirkkuḻām īṇṭi niṟṟaṟku iṭaṉ ākum ūṉum ivai - iṉiya tēṉum teḷinta
   kaḷḷum uyirttiraḷ kūṭi niṟpataṟku iṭamākiya ūṉum ākiya ivaṟṟai; tiṭaṉ
   āka tuṟattalē cīlam eṉṟu mikkōr uraittār - uṟutiyuṟa nīkkutalē oḻukkam
   eṉṟu periyōr kūṟiṉar.
   viḷakkam : nākam tōlurikkumpōtu taṉ akattuḷḷa nañciṉaiyum umiḻntuviṭum
   eṉpatu paṟṟi nacciṉārkkiṉiyar, paṭanākantōlurittāṟ pōlē akamum puṟamum
   tūyavākat tuṟantu, eṉa nuṇṇitiṉ urai virittaṉar. vāḷaravu tōlum viṭamu
   nītteṉṉa (12 : 98) eṉṟār cūḷāmaṇiyārum. ( 135 )
   1547. ōvā tiraṇṭuvavu maṭṭamiyum
             paṭṭiṉiviṭ ṭoḻukkaṅ kātta
       ṟāvāt tavameṉṟār taṇmatipōṉ
             mukkuṭaikkīḻt tātai pātam
       pūvē pukaicāntañ cuṇṇam
             viḷakkivaṟṟāṟ puṉaita ṉāḷu
       mēvā vivaipiṟavum pūcaṉaiyeṉ
             ṟīṇṭiyanūl karaikaṇ ṭārē.

   poruḷ : īṇṭiya nūl karai kaṇṭār - aṟam poruntiya nūlkaḷaik kaṟṟut
   tuṟaipōya tuṟavōr; ōvātu iraṇṭu uvavum aṭṭamiyum paṭṭiṉi viṭṭu oḻukkam
   kāttal tāvāttavam eṉṟār - iraṇṭu uvāvilum aṭṭamiyilum paṭṭiṉiyiruntu
   oḻiviṉṟi oḻukkaṅ kāttalaik keṭāta tavam eṉṟaṉar; taṇmatipōl
   mukkuṭaikkīḻt tātai pātam - kuḷirnta matiyaippōṉṟa mukkuṭaiyiṉkīḻ
   eḻuntaruḷiya iṟaivaṉ aṭiyai; pūvē pukai cāntam cuṇṇam viḷakku ivaṟṟāṟ
   puṉaital - pūvum naṟumaṇap pukaiyum cantaṉamum cuṇṇappoṭiyum viḷakkum
   eṉṟa ivaṟṟāṟ puṉaitalaiyum; ivai piṟavum pūcaṉaiyeṉṟu ēvā -
   ivaipōṉṟavaṟṟaiyum pūcaṉai eṉak kūṟiṉar.
   viḷakkam : iraṇṭuvavu - amāvācaiyum, pūraṇiyum. aṭṭami - eṭṭā nāḷ.
   uvavu - patiṉāṉkā nāḷ eṉpārumuḷar. uvā : kuṟiyataṉkīḻ ākāram kuṟuki
   ukaramēṟṟu uvavu eṉṟāyiṟṟu. kaṇṭār pūcaṉai eṉṟu ēvā, tavam eṉṟār eṉa
   iyaikka. ( 136 )
   1548. innālvar tuṇaiviyarāk kātaṉ
             makaṉivaṉā vuṭaiyār pōkip
       poṉṉāra mārpiṟ purantararāyp
             pūmi muḻutu māṇṭu
       maṉṉāki mukkuṭaikkīḻ vāmaṉ
             ciṟappiyaṟṟi varampi liṉpam
       piṉṉā viḷaivittup piṟavā
             vulakeytal pēca lāmē.

   poruḷ : innālvar tuṇaiviyar ā - inta nāṉku pērum maṉaiviyarāka; ivaṉ
   kātal makaṉ ā - ivaṉē aṉpuṟum makaṉāka; uṭaiyār pōki - uṭaiyavar
   tuṟakkattē ceṉṟu; poṉ āra mārpiṉ purantararāy - poṉ mālai piṉaiyuṭaiya
   intirarāy attuṟakkattai yāṇṭu; maṉ āki pūmi muḻutum āṇṭu - piṉṉarp
   pēraracarāy nilamuḻutum āṇṭu; mukkuṭaikkīḻ vāmaṉ ciṟappu iyaṟṟi -
   mukkuṭaikkīḻ iṟaivaṉukku vaḻipāṭu mutaliya ciṟappukkaḷaic ceytu;
   varampuil iṉpam piṉṉā viḷaivittu - atītāvattai eṉṉum varampilā
   iṉpattaip piṟaku viḷaivittu; piṟavā ulaku eytal pēcal ām - piṟavāp
   pēriṉpa ulakākiya vīṭṭaip peṟutal uṇmaiyeṉṟē uraikkalām.
   viḷakkam : vāmaṉ - arukkaṭavuḷ. varampiliṉpam : iḵtu atītāvattai eṉṟum
   arukantāvattai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. tuṇaiviyarā, makaṉivaṉā, piṉṉā
   eṉṉum mūṉṟiṭattum īṟṟuk kakarameyyum akaravuyiruṅ keṭṭaṉa. ( 137 )
   1549. maṭṭārpūm piṇṭi vaḷaṅkeḻu
             mukkuṭaikkīḻ mālē kaṇṭīr
       muṭṭāta viṉpap putāttiṟakkun
             tāḷuṭaiya mūrtti pāta
       meṭṭāṉum pattāṉu millātārk
             kivvulaki liṉpa mēpō
       loṭṭāvē kaṇṭīr viṉaiyavaṉait
             tēṟātārk kuṇarntī raṉṟē.

   poruḷ : maṭṭu ār pūm piṇṭi vaḷam keḻum mukkuṭaikkīḻ mālē - tēṉ
   poruntiya malarp piṇṭiyiṉ aṭiyil mukkuṭaikkīḻ eḻuntaruḷiya arukap
   perumāṉē; muṭṭāta iṉpap putāt tiṟakkum tāḷ uṭaiya mūrtti kaṇṭīr -
   taṭaiyaṟṟa iṉpa vulakiṟ katavait tiṟakkuntāḻākiya tiruvaṭiyai uṭaiya
   talaivaṉ eṉṟu aṟivīrkaḷāka; eṭṭāṉum pattāṉum illātārkku ivvulakil
   iṉpamē pōl - eṭṭēṉum pattēṉum illātavarkaṭku ivvulakilē iṉpam
   illātataip pōl; avaṉait tēṟātārkku viṉai oṭṭā kaṇṭīr - avaṉait
   teḷiyātārkku nalviṉaikaḷ oṭṭā eṉṟu aṟivīr; uṇarntīr aṉṟē - ittaṉmaiyai
   uṇarntīr allavō?
   viḷakkam : piṇṭi - acōku. māl - arukaṉ. muṭṭāta - taṭaiyillāta. putā -
   katavu. tāḷ - tāḻppāḷ. putāttiṟakkum tāḷākiya pātamuṭaiya mūrtti mālē
   eṉka. eṭṭāṉum pattāṉum eṉṟatu ciṟitēṉum eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu.
   ivaṟṟiṉ uḷḷa āṉum ummum acaikaḷ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 138 )
   1550. vēṟṟuva rillā numarūrkkē
             celliṉum vekuṇṭīr pōla
       vāṟṟuṇāk koḷḷā taṭipuṟattu
             vaippīrē yallir pōluṅ
       kūṟṟaṅkoṇ ṭōṭat tamiyē
             koṭuneṟikkaṭ cellum pōḻti
       ṉāṟṟuṇāk koḷḷī raḻakalā
             laṟivoṉṟu milirē pōlum.

   poruḷ : vēṟṟuvar illā numar ūrkkē celliṉum - ayalār illāta num uṟaviṉar
   ūrukkē ceṉṟālum; vekuṇṭīr pōla āṟṟu uṇākkoḷḷātu aṭipuṟattu vaippīrē
   allir pōlum - avaruṭaṉē ciṉantu āṇṭuc cellātīr pōlap poticōṟu
   kaikkoḷḷāmaṟ puṟattē ōr aṭiyiṭṭiṭīr (ittaṉmaiyarāṉa nīvir); kūṟṟam
   koṇṭu ōṭattamiyē koṭuneṟikkaṇ cellum pōḻtiṉ - kūṟṟuvaṉ nummaik
   kaṭṭikkoṇṭu ōṭat taṉiyē koṭiya neṟiyilē cellumpōtu; āṟṟu uṇāk koḷḷīr -
   (uṇṇum ūṇukkup) poticōṟu ippōtē tēraṭikkoḷkiṉṟilīr (ātaliṉ); aḻakalāl
   aṟivu oṉṟum ilirē pōlum - aḻakaṉṟi aṟivu ciṟitum uṭaiyīr allīr pōlum!
   viḷakkam : vēṟṟuvar illā numar ūrkkē eṉṟataṉāl numarillā vēṟṟuvar ūrkkē
   kūṟṟaṅkoṇṭōṭa eṉavum, koṭu neṟikkaṇ eṉṟataṉāl, numarūrkku naṉṉeṟikkaṇ
   celliṉum eṉavum virittōtuka. aṟivoṉṟum eṉpuḻi oṉṟum eṉpatu ciṟitum
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. vaippīrē yallīr, ilirē eṉa viṉaimuṭivu ceyka : iṉ,
   ēḻaṉurupātal puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. ē : acai. pōlum : urai yacai. ( 139 )
   1551. aḷaivatu kāma maṭunaṟavu
             neyyoḻuku mūṉum piṉṉā
       viḷaivatu tīviṉaiyē kaṇṭī
             rivaimūṉṟum viṭumi ṉeṉṟāṟ
       ṟaḷaiyaviḻ kōtaiyār tāmañcēr
             vemmulaipōl vīṅkik kaṇcēn
       tuṟaiya vuṟuti yuraippārai
             yōopāva muṇarā rēkāṇ.

   poruḷ : aḷaivatu kāmam aṭunaṟavu ney oḻukum ūṉum piṉṉē - tōyvatākiya
   kāmattāṉum tuṉpuṟuttum kaḷḷāṉum neyoḻukum ūṉāṉum piṉṉar; viḷaivatu tī
   viṉaiyē kaṇṭīr - uṇṭākum payaṉ tīviṉaiyē eṉṟaṟivīr; ivai mūṉṟum viṭumiṉ
   eṉṟāl - ivai mūṉṟaiyum viṭuṅkōḷ eṉṟu piṟarkkuk kūṟiṉāl; taḷai aviḻ
   kōtaiyār tāmam cēr vemmulaipōl vīṅkik kaṇcēntu - muṟuk kaviḻnta malar
   mālaiyāriṉ vevviya mulaipōṟ porumik kaṇcivakkac ciṉantu; uḷaiya uṟuti
   uraippārai uṇarārkāṇ - tām varunta naṉmai kūṟuvōrai aṟiyārāyiṉārkāṇ!;
   ō! pāvam - ō! iḵtoru pāvam iruntapaṭi eṉ!
   viḷakkam : aḷaivatu - nukarvatu. aṭunaṟavu - kāyccukiṉṟa kaḷḷumām.
   piṉṉāka eṉpataṉ īṟukeṭṭatu. ( 140 )
   1552. iḻutaṉṉa veṇṇiṇatta centaṭikkē
             yēṭṭaippaṭ ṭirumpiṟ pōrtta
       paḻuteṇṇum vaṉmaṉattā rōṭṭaimarac
       ceviyar kēḷār pālpōṉ
       ṟaṟoḻukiyamu tūṟunal laṟattai
             yōrkilarūṉ ceykōṭ ṭakkuk
       kaḻukuṇṇa vaḷḷūra mēcumantu
             puḷḷiṟkē puṟañcey kiṉṟār.

   poruḷ : ūṉcey kōṭṭakku - ūṉāṟ ceyta uṭampiṟku; kaḻuku uṇṇa vaḷḷūramē
   cumantu puḷḷiṟkē puṟam ceykiṉṟār - kaḻuku uṇṇumāṟu avvūṉaiyē cumantu
   akkaḻukiṟkē puṟam ceyvōrāvar; iḻutu aṉṉa veḷniṇatta centaṭikkē
   ēṭṭaippaṭṭu - neyyaṉaiya veṇmaiyāṉa niṇamuṭaiya cevvūṉaip
   peṟavēṇṭumeṉṟē iḷaittu; irumpiṟ pōrtta paḻutu eṇṇum vaṉmaṉattār -
   irumpiṉālē pōrtta kuṟṟattai eṇṇum valiya maṉattarāy; ōṭṭai marac
   ceviyar kēḷār - ōṭṭaiyāṉa marac ceviyarāy aṟattaik kēḷār; pāl pōṉṟu
   oḻuki amutūṟum nallaṟattai ōrkilar - pāl pōlap peruki amutu ūṟum
   nallaṟattai aṟikilar
   viḷakkam : iḻutu - ney. itu niṇattiṟkuvamai. centaṭi - civanta tacai.
   ēṭṭaippaṭutal - iḷaittal; eṇmai eṉṉum paṇpaṭiyākap piṟanta col. paḻutu
   - kuṟṟam. paḻuteṇṇum mantiriyiṉ (kuṟaḷ. 639) ūṉāṟ ceyta uṭampiṟku
   ūṉaiyē cumantu kaḻukukkē puṟattaic ceykiṉṟavar vaṉmaṉattarāyc
   ceviyarāyk kēḷār; tāmē aṟivatuñ ceyyār eṉka. ceykiṉṟavar tāmē aṟivatuñ
   ceyyār; kēḷār eṉa māṟṟiṉum naṉṟē. kōṭṭakkup puṟañceykiṉṟār, puḷḷiṟkē
   puṟañceykiṉṟār eṉa iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. ōṭṭaiyeṉṟār
   uṭkoḷāmaiyiṉ. vaḷḷūram - ūṉ. ( 141 )
   1553. kaiyāṟ potittuṇaiyē kāṭṭak
             kayaṟkaṇṇā ḷataṉaik kāṭṭā
       ḷaiyā viḷāmpaḻamē yeṉkiṉṟī
             rāṅkataṟkup paruva maṉṟeṉ
       ceykō veṉacciṟantāḷ pōṟciṟavāk
             kaṭṭuraiyāṟ kuṟittavellām
       poyyē poruḷuraiyā muṉṉē
             koṭuttuṇṭal purimiṉ kaṇṭīr.

   poruḷ : kaiyāl potit tuṇaiyē kāṭṭa - (iṟakkum nilaiyiluḷḷa oruvaṉ)
   moḻiyiṉṟik kaiyālē poruḷ tiraḷiṉ aḷavaik kāṭṭiṉāṉāka; kayal kaṇṇāḷ
   ataṉaik kāṭṭāḷ - kayalpōlum kaṇṇāḷākiya maṉaivi ataṉaik kaṭṭāḷāy; aiyā
   viḷāmpaḻamē eṉkiṉṟīr - aiyaṉē! viḷāmpaḻamē vēṇṭum eṉkiṉṟīr; āṅku
   ataṟkup paruvam aṉṟu - atu tarutaṟku vikkuḷ vantu aṭuttiruppatāṟ
   paruvam ākātu; eṉ ceykō eṉa - eṉ ceyvēṉ eṉṟu; ciṟantāḷ pōl ciṟavāk
   kaṭṭuraiyāl kuṟitta ellām - ciṟantavaḷaippōla naṭittuc ciṟavāta
   kaṭṭuraiyiṉālē, avaṉ kuṟitta piṟavaṟṟiṟ kellāmum; poyyē poruḷuraiyā
   muṉṉē - poyp poruḷ kūṟāmuṉṉamē; koṭuttu uṇṭal purimiṉ - koṭuttu uṇpatai
   virumpuṅkōḷ.
   viḷakkam : uraiyāṭāvaṇṇam nācceṟṟu vikkuḷmēl vantamaiyiṉ potittuṇaiyaik
   kaiyāṟ kārṭṭiṉaṉ eṉpatu karuttu. ataṉai - appoṟpotiyiṉai. paruvam -
   uṇṇutaṟkēṟṟa cevvi. ciṟantāḷ pōl eṉṟatu ciṟavātavaḷāyiruntum eṉpatu
   paṭa niṉṟatu. ceyku : taṉmai orumai etirkāla viṉaimuṟṟu. ivvāṟu nīyir
   īṭṭiyavaṟṟaik koṉṉē iḻappataṉ muṉṉē koṭuttuṇmiṉ eṉṟavāṟu. ( 142 )
   vēṟu
   1554. paṉimati yiṉkatir paruku māmpalpōṉ
       muṉimati mukattiyar muṟuva ṉampiṉār
       tuṉivaḷar katikaḷuṭ ṭōṉṟi nāṭakaṅ
       kaṉiyaniṉ ṟāṭuvar kaṭaiyil kālamē.

   poruḷ : paṉimati katir parukum āmpalpōl - kuḷirnta tiṅkaḷiṉ katirai
   virumpip parukum allipōṉṟu; matimuṉi mukattiyar muṟuval nampiṉōr -
   tiṅkaḷai māṟupaṭum mukamuṭaiya maṅkaiyariṉ muṟuvaluṭaiya vāyai
   virumpiṉōr; tuṉivaḷarkatikaḷuḷ tōṉṟi - tuṉpantarum tīya katikaḷilē
   tōṉṟi; kaṭaiil kālam nāṭakam kaṉiya niṉṟu āṭuvar - aḷavillāta kālamāka,
   vevvēṟuṭampeṭuttu muṟṟattirivar.
   viḷakkam : matimuṉi mukattiyar eṉa māṟuka. āmpal : oru nīrppū; itu
   nilavil malarumiyalpuṭaiyatākaliṉ matiyiṉ katir parukum āmpal eṉṟār.
   muṟuval eṉṟatu makaḷir iṉpattiṟku ākupeyar. tuṉi - tuṉpam. kati -
   nakarakati mutaliyaṉa. vevvēṟu yākkaikoṇṭuḻalutalāl nāṭakam eṉṟār.
   matiyiṉ katirai virumpum āmpalpōl mukattiyar muṟuvalai virumpiṉōr eṉak
   kōṭalē nūlāciriyar karuttōṭiyaiyum eṉal aṭutta ceyyuḷālum uṇaralām. (
   143 )
   1555. niḻaṉimir neṭumati nikari ṟīṅkatirp
       paḻaṉaveṇ ṭāmarai paṉikku māṟupōṟ
       kuḻaṉimir kiḷaviyār kōla mañciṉār
       toḻanimirn tamararāyt tuṟakka māḷvarē.

   poruḷ : niḻal nimir neṭumati nikar il tīmkatir - oḷimikka periya
   tiṅkaḷiṉ oppaṟṟa iṉiya katirukku; paḻaṉam veṇ tāmarai paṉikkum āṟupōl -
   vayalil uḷḷa tāmarai varuntum taṉmaipōla; kuḻal nimir kiḷaviyār kōlam
   añciṉār - kuḻalicaiyiṉum mikka iṉiya moḻiyāriṉ oppaṉaikku añciṉōr; toḻa
   nimirntu amararāyt tuṟakkam āḷvar - palarum toḻumāṟu mikku vāṉavarāyt
   tuṟakkattai āḷvar.
   viḷakkam : niḻal - oḷi. paḻaṉam - kaḻaṉi. paṉittal - varuntutal. kōlam
   añciṉār eṉṟatu, avar iyalpākavē virumputaṟkuriyarallar, avar tam kōlamē
   virumpacceyvatu, ataṉai añciṉōr eṉpatupaṭa niṉṟatu. ( 144 )
   vēṟu
   1556. iṉṉavā ṟuṟuti kūṟi
             yerimaṇi vayira mārnta
       poṉṉavir kalaṅka ḷellām
             polivoṭu pukaṉṟu nīṭṭic
       ceṉmiṉī reṉṟu kūṟa
             valaṅkoṇṭu toḻutu ceṉṟāṉ
       viṉmarīi nīṇṭa tōḷāṉ
             veyiṟkaṭa nīnta luṟṟāṉ.

   poruḷ : iṉṉa āṟu uṟuti kūṟi - iṅṅaṉam naṉmaiyaik kūṟi; erimaṇi vayiram
   ārnta poṉ avir kalaṅkaḷ ellām - oḷiviṭum maṇiyum vayiramum poruntiya
   poṉviḷaṅkuṅ kalaṉkaḷaiyellām; polivoṭu pukaṉṟu nīṭṭi - aḻakuṟa
   virumpikkoṭuttu; nīr ceṉmiṉ eṉṟu kūṟa - nīr pōmiṉ eṉṟu kūṟa; valamkoṇṭu
   toḻutu ceṉṟāṉ - avaṉ valam vantu vaṇaṅkip pōyiṉāṉ; vil merīi nīṇṭa
   tēḷāṉ veyil kaṭam nīntal uṟṟāṉ - vil payiṉṟu nīṇṭa tōḷkaḷai uṭaiyavaṉ
   vemmaiyuṟum kāṭṭuvaḻiyē cellat toṭaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : iṉṉavāṟu - ivvāṟu. uṟuti : uṟutipporuḷ. taṉakku
   ñāṉāciriyaṉākiviṭṭapaṭiyāl valaṅkoṇṭu toḻutu ceṉṟāṉ eṉpatu karuttu.
   kaṭam - kāṭu ( 145 )
   kēmacariyār ilampakam muṟṟiṟṟu.
   ------------------
                     ___________________________________

                            cīvaka cintāmaṇi
                       7. kaṉakamālaiyār ilampakam

   kataic curukkam: iṅṅaṉam ceṉṟa cīvakaṉ mattima tēyattuḷḷa ēmamāpuram
   eṉṉum nakarattiṉ pāṅkaruḷḷa oru pūmpoḻilai eytiṉaṉ. appoḻiliṉ kaṇṇuḷḷa
   pūmpoykait taṭaṅkaraiyilamarntu kāntaruvatattai mutaliyōrai niṉaintu
   āṟṟāmaiyāṉ varuntiyiruntāṉ. appoḻutu an nakarattu vēntaṉ makaṉ vicayaṉ
   eṉpāṉ avaṇ vantu cīvakaṉaik kaṇṭaṉaṉ. avaṉōṭu ūr mutaliyaṉa viṉavi
   aḷavaḷāviṉaṉ. cīvakaṉ taṉ ūr mutaliyavaṟṟai uṇmai
   vakaiyāṉaṉṟiyuraittaṉaṉ. ap poḻiliṉkaṇ uḷḷa oru tēmāṅkaṉiyai vīḻttum
   poruṭṭu av vicayaṉ paṉmuṟaiyum kaṇaikaḷai ēviyum akkaṉi vīḻntilatu.
   atukaṇṭa cīvakaṉ avaṉ viyappuṟumpaṭi orē kaṇaiyāl vīḻttit taṉ vil
   vaṉmaiyai avaṉukkuk kāṭṭiṉaṉ.
   vicayaṉ cīvakaṉait taṉ tantaiyiṭam aḻaittēkiṉaṉ. av varacaṉ
   cīvakaṉuṭaiya vittaic ciṟappai yuṇarntu taṉ makkaḷākiya vicayaṉ
   mutaliya aivarkkum cīvakaṉai āciriyaṉākkiṉaṉ. avarkaḷum cīvakaṉpāṟ
   payiṉṟu mēṉmai yeytiṉar. ēmamāpurattu maṉṉaṉākiya attaṭamittaṉ cīvakaṉ
   taṉṉakarattiṉiṉṟum piriyātirukkumporuṭṭut taṉ makaḷākiya
   kaṉakamālaiyaiyum avaṉukkut tirumaṇañ ceyvittaṉaṉ. cīvakaṉ ivvāṟu
   ēmamāpurattil iṉpuṟṟiruntāṉ.
   iṉi, irācamāpurattē nantaṭṭaṉ mutaliyōr cīvakaṉ nilaiyiṉai uṇarārāyp
   peritum tuṉpuṟṟaṉar. nāṭeṅkuntēṭiyum kāṇkilar. orunāḷ nantaṭṭaṉ
   kāntaruvatattaiyiṉ pāṟ ceṉṟu cīvakaṉaip paṟṟi viṉaviṉāṉ. avaḷ taṉ
   vittai vaṉmaiyāl cīvakaṉ ēmamāpurattil kaṉakamālaiyōṭu iṉpuṟṟiruttalai
   nantaṭṭaṉukkuk kaṇkūṭākak kāṭṭiṉaḷ. piṉṉarum avaḷ taṉatu vittai
   vaṉmaiyāl nantaṭṭaṉaic cīvakaṉ irukkumiṭattē cērumpaṭi ceytaṉaḷ.
   cīvakaṉ nantaṭṭaṉaik kaṇṭu makiḻntāṉ. avaṉōṭu an nakarattē piṉṉarum
   uṟaintaṉaṉ,
   iṉi, cīvakaṉuṭaiya tōḻaṉmār cīvakaṉ ceytiyaik kāntaruva
   tattaiyāluṇarntu avaṉirukku miṭattiṟku maṟavar
   palarōṭum cellalāyiṉar. avarkaḷ celluneṟiyil iruntatoru tavap paḷḷiyiṉ
   maruṅkē taṅkiṉar. attavap paḷḷiyē vicayai nōṟṟirukkum paḷḷiyākum.
   vicayai avarkaḷai nīviryāvar? evvūrīr? yāṇṭuc celkiṉṟīr? eṉa viṉaviṉaḷ.
   avaṭku viṭai kūṟiya tēvatattaṉ, cīvakaṉ varalāṟum kūṟumpaṭi yāyiṟṟu.
   avaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉaik kollak karuti eṉṟu collumporuṭṭuc
   cīvakaṉaik kolla eṉṟa vaḷavilē vicayai mūrccaiyuṟṟu viḻuntāḷ. in
   nikaḻcciyāl tōḻaṉmār ivarē cīvakaṉuṭaiya naṟṟāy eṉṟum cīvakaṉ iṟaimakaṉ
   eṉṟum aṟintu koṇṭaṉar. cīvakaṉ iṟavātiruttalai vicayaikku viḷakkik
   kūṟiṉar. vicayai cīvakaṉai niṉaintu palavāṟākap pulampiṉāḷ. tōḻaṉmārai
   nōkki aṉparīr! cīvakacāmiyai eṉpāl aḻaittu vammiṉ, eṉṟu irantaṉaḷ.
   tōḻarkaḷ avaḷai vaṇaṅki aṅṅaṉamē aḻaittu varuvatāka vuṇartti avaḷait
   tēṟṟi viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar.
   ceṉṟa tōḻarkaḷ cīvakaṉirukkum ēmamāpurattai aṇuki avaṉaik kāṇṭal
   eṅṅaṉam eṉṟu tammuṭ cūḻcciceytu an nakarattu āṉiraiyaik
   kavarntukoṇṭaṉar. aḵtaṟinta aracaṉ ciṉantu avvāṉiraiyai mīṭkumporuṭṭup
   paṭaikaḷai ēviṉāṉ. ap paṭaikkut talaivarāyc cīvakaṉum nantaṭṭaṉum
   vantaṉar. atukaṇṭa patumukaṉ nam cūḻcci palittatu eṉṟu makiḻntu, ōr
   ampil niṉṉaṭiyēm niṉ tiruvaṭiyiluṟaital vēṇṭic caccantaṉ makaṉākiya
   niṉṉaik kāṇavē vantuḷḷēm eṉṟu eḻuti ataṉaic cīvakaṉ aṭikaḷilē viḻumpaṭi
   eytāṉ. ak kaṇaiyaiyum ataṉkaṭ poṟitta ceytiyaiyum aṟinta cīvakaṉ
   iṅṅaṉam ampēviyavaṉ patumukaṉē ātal vēṇṭumeṉṟu tuṇintaṉaṉ.piṉṉarp pōr
   nikaḻātapaṭi ceytu avarkaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāviṉāṉ. aracaṉ tirumuṉṉar
   aḻaittēki ivarellām eṉ āruyirt tōḻarāvār eṉṟu aṟivuṟuttiṉaṉ. aracaṉum
   avarai varavēṟṟu makiḻntāṉ. piṉṉarc cīvakaṉ patumukaṉ mutaliyōrait
   taṉiyiṭattē vaittu yāṉ iṟaimakaṉātalai nīyir uṇarntateppaṭi? eṉṟu
   viṉaviṉaṉ. avarkaḷum tām vicayaiyait taṇṭakāraṇiyattut tavappaḷḷiyiṟ
   kaṇṭamai kūṟiṉar. atukēṭṭa cīvakaṉ āṟṟāmaiyālaḻu taṉaṉ. eṉṉē! eṉṉē!
   eṉṉē! em aṭikaḷārum uḷarō! uḷarō! eṉṟu viṉaviṉaṉ. avarpāl ippoḻutē
   cellutalvēṇṭum eṉṟu viraintaṉaṉ. taṭamit taṉpāl viṭai kēṭṭaṉaṉ. avaṉum
   cīvakaṉ iṟaimakaṉātalaṟintu uvakai koṇṭaṉaṉ. aṉpuṭaṉ viṭaiyum īntāṉ.
   cīvakaṉ kaṉakamālaiyai aṅkēyē irukkac ceytu tōḻarōṭum maṟavarōṭum
   vicayai tavappaḷḷi nōkkic ceṉṟāṉ.
   1557. iraṅku mēkalai yalku
             liṉkaṉit toṇṭaiyan tuvarvā
       yaraṅkak kūttika ṇaṉpiṉ
             maṉaiyavaṭ ṭuṟantucel pavarpōṟ
       paranta tīmpuṉaṉ marutam
             paṟṟuviṭ ṭiṉamayi lakavu
       maraṅkol yāṉaiyiṉ matanā
             ṟaruñcura mavaṉcelaṟ keḻuntāṉ.

   poruḷ : iraṅkum mēkalai alkul iṉkaṉittoṇṭai am tuvar vāy - olikkum
   mēkalai tavaḻum alkulaiyum iṉiya kovvaik kaṉipōṉṟa aḻakiya civanta
   vāyaiyum uṭaiya; araṅkak kūttikaṇ aṉpiṉ - araṅkil āṭum parattaiyiṉiṭam
   vaitta aṉpiṉāl; maṉaiyavaḷ tuṟantu celpavarpōl - illāḷai viṭṭuc
   celpavar pōla; paranta tī puṉal marutam paṟṟuviṭṭu - paraviya iṉiya
   nīraiyuṭaiya maruta nilat toṭarpai viṭṭu; iṉam mayil akavum maram kol
   yāṉaiyiṉ matam nāṟu aruñcuram avaṉ celaṟku eḻuntāṉ - tiraḷāṉa mayilkaḷ
   kūvukiṉṟatum, marattaip piḷakkum yāṉaikaḷiṉ matam kamaḻukiṉṟatumāṉa
   ariya kāṭṭuvaḻiyilē cīvakaṉ celvataṟkup puṟappaṭṭāṉ.
   viḷakkam : paḻakiṉum mayil pāmpaiyum, yāṉai pākaṉaiyum kolvaṉa ātaliṉ,
   parattaiyarkku mayilum yāṉaiyum uṭaiya kāṭu uvamaip poruḷāyiṟṟu. curam
   - cutañcaṇaṉ kūṟiya kāṉavar kurampai cūḻnta kāṭu.( 1 )
   1558. kalava māmayi leruttiṟ
             kaṭimala raviḻntaṉa kāyā
       vulaka maṉṉavaṉ ṟirunā
             ḷoḷimuṭi yaṇiyantuniṉ ṟavarpōṟ
       palavum pūttaṉa kōṅkam
             paintukiṉ muṭiyaṇin tavarpiṉ
       ṉulavu kāñcuki yavarpōṟ
             pūttaṉa maravamaṅ koruṅkē.

   poruḷ : kāyā kalava māmayil eruttiṉ kaṭimalar aviḻntaṉa - kāyāviṉkaṇ
   kalavattaiyuṭaiya mayiliṉ kaḻuttaip pōla maṇa malarkaḷ virintaṉa;
   kōṅkam palavum ulaka maṉṉavaṉ tirunāḷ oḷimuṭi aṇintu niṉṟavar pōṟ
   pūttaṉa - kōṅkaṅkaḷ palavum mānilattaracaṉukku muṭicūṭṭu nāḷilē, muṭi
   cūṭic cēvikkum maṉṉareṉa malarntaṉa; maravam aṅku oruṅkē paintukil muṭi
   aṇintu avarpiṉ ulavu kāñcukiyavarpōl pūttaṉa - maravaṅkaḷ akkāṭṭil oṉṟu
   cēra, mayirkkaṭṭuk kaṭṭi avvaracar piṉṉē tiriyum meyppai pukka
   milēccaraip pōlap pūttaṉa.
   viḷakkam : kalavam - kalāpam, tōkai. eruttiṉ - kaḻuttaip pōṉṟu. kaṭi -
   maṇam. karunaṉaik kāyākaṇamayil aviḻavum eṉṟār ciṟupāṇiṉum (165). ulaka
   maṉṉaṉ eṉṟatu pēraracaṉai. muṭiyaṇintavar eṉṟamaiyāl aracar eṉpatu
   peṟṟām. kōṅkam palavum pūttaṉa eṉa māṟuka. kāñcuki - meyppaipukka
   kāvaṉmākkaḷ - ivarai milēccar eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (2)
   1559. ōṅku mālvarai varaiyā
             ṭuḻakkali ṉuṭaintuku peruntēṉ
       ṟāṅku cantaṉan taḷarat
             taḻuvi vīḻvaṉa takaicā
       lāṅkaṇ mālula kaḷappā
             ṉāḻi caṅkamo ṭēnti
       tēṅkoṇ mārpiṭait tiḷaikkuñ
             cempo ṉāramot tuḷavē.

   poruḷ : ōṅkum mālvarai varaiyāṭu uḻakkaliṉ uṭaintu uku peruntēṉ -
   uyarnta periya malaikaḷilē ulavum varaiyāṭukaḷ kalakkutaliṉ uṭaintu
   cintukiṉṟa mikutēṉ; tāṅku cantaṉam taḷarat taḻuvi vīḻvaṉa - (tām
   viḻumpōtu) tammait tāṅkiṉa cantaṉam taḷarumpaṭi ammalaiyait taḻuvi
   vīḻvaṉa; āṅkaṇ māl ulaku aḷappāṉ āḻi caṅkamoṭu ēnti tēṉ koḷ mārpiṭait
   tiḷaikkum cempoṉ āram ottuḷa - aṅkē tirumāl ulakai aḷappavaṉ āḻiyaiyum
   caṅkattaiyum ēntiyavaṉ, mārpiṭattē acaiyum ārattaip pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : viḻum tēṉ aruvikaḷ ārattai ottaṉa; iṟālkaḷ caṅkaiyum
   āḻiyaiyum ottaṉa; malai tirumālai ottatu, āṅkaṇ aṅkaṇ eṉpataṉ vikāram,
   tēṉ kaṇṇukkiṉimai. varai tāṅkiṉa cantaṉamum ārampōṉṟaṉa eṉiṉum ām. ( 3
   )
   1560. vīḻntu veṇmaḻai tavaḻum
             viṇṇuṟu peruvarai perumpām
       pūḻntu tōlurip paṉapō
             lotta maṟṟavaṟ ṟaruvi
       tāḻntu vīḻntavai muḻaviṟ
             ṟatumpiṉa matukaram pāṭac
       cūḻntu māmayi lāṭi
             nāṭakan tuḷakkuṟut taṉavē.

   poruḷ : veṇmaḻai vīḻntu tavaḻum viṇ uṟu peruvarai - veḷḷiya mukil
   paṭintu tavaḻum vāṉuyar perumalai; perum pāmpu ūḻntu tōl urippaṉa pōl
   otta - periya pāmpu kaḻaṉṟu tōlurippaṉa pōlēyāy, am mukil pōṉa piṟaku
   ap pāmpai ottaṉa; avaṟṟu aruvi tāḻntu vīḻntavai muḻaviṉ tatumpiṉa -
   ammalaiyiṉiṉṟum aruvikaḷ tāḻntu vīḻkiṉṟavai muḻavu pōla muḻaṅkiṉa;
   matukaram pāṭac cūḻntu māmayil āṭi nāṭakam tuḷakku uṟuttaṉa - (am
   muḻakkam kēṭṭu) vaṇṭukaḷpāṭa, vaḷaintu mayilkaḷ āṭip, piṟar āṭum
   nāṭakaṅkaḷai varuttam uṟuttiṉa.
   viḷakkam : veṇmaḻai vīḻntu tavaḻum eṉa māṟuka. maḻai: ākupeyar; mukil.
   ūḻntu - kaḻaṉṟu. veṇmukil tavaḻum malai tōlurikkum pāmpiṟkuvamai. aruvi
   muḻakkattiṟku mattaḷa muḻakkam uvamai. mayilkaḷukkuk kūttiyarum,
   vaṇṭukaṭkup pāṇarum uvamaikaḷ. ( 4 )
   1561. karuvi tēṉeṉat tūṅkuṅ
             katiraṇi yiṟuṅkoṭu tiṉaicūḻ
       poruvil yāṉaiyiṉ paḻuppōṟ
             poṅku kāykkulai yavarai
       yaruvi yaivaṉaṅ karumpu
             maṭakkaruṅ kavaikkatir varaku
       muruva veṭpaya ṟuḻuntu
             mallavu mellaiyiṉ ṟuḷavē.

   poruḷ : karuvi tēṉ eṉat tūṅkum katir aṇi iṟuṅkoṭu tiṉai cūḻ -
   kaittaḷamum tēṉaṭaiyum eṉṉumāṟu toṅkukiṉṟa katirkaḷai yuṭaiya
   cōḷattaiyum tiṉaiyaiyuñ cūḻnta; poruil yāṉaiyiṉ paḻuppōl poṅku
   kāykkulai avarai - oppaṟṟa yāṉaiyiṉ vilā velumpu pōlum mikutiyāṉa
   kāyaiyuṭaiya kulaikaḷuṭaṉ kūṭiya avaraiyum; aruvi aivaṉam karumpum
   aṭakkaruṅ kavaikkatir varakum - aruviyāl viḷainta aivaṉa nellum
   karumpum aṭaṅkāmaṟ kiḷaitta katirkaḷaiyuṭaiya varakum; uruva eḷ payaṟu
   uḻuntum allavum ellai iṉṟu uḷa - aḻakiya eḷḷum payaṟum uḻuntum
   piṟavuṇavukaḷum aḷaviṉṟi uḷḷaṉa.
   viḷakkam : karuvittēṉ pāṭamāyiṉ tokutiyaiyuṭaiya tēṉ eṉka. karuvi
   allatu kaittaḷam eṉpatu oruvakaik kēṭakam. karuviyum tēṉaṭaiyum
   iṟuṅkukku uvamai. avaraik kulaikku yāṉaippaḻuvelumpu uvamai. matamāl
   yāṉaip paḻukkulai avarai (tiruviḷai. nāṭṭu - 29.) ( 5 )
   1562. yāṉai veṇmarup pulakkai yaṟaiyura laivaṉa miṭitta
       tēṉey vācavaṟ kuvavit tīṅkaṉivāḻaiyiṉ paḻaṉu
       muṉai yuṇṭavarurukum pacuntiṉaip piṇṭiyu moruṅkē
       māṉi ṉōkkiyar nōkki vaḻitoṟu mīvatav vaḻiyē.

   poruḷ : yāṉai veṇ maruppu ulakkai aṟai ural aivaṉam iṭitta - yāṉaiyiṉ
   veḷḷiya kompākiya ulakkaiyālē pāṟaiyākiya uralil aivaṉa nellai yiṭitta;
   tēṉ neyvācaval kuvavi - tēṉākiya neyyaik kalanta putiya avalaikkuvittu;
   tī kaṉi vāḻaiyiṉ paḻaṉum - iṉiya paḻamākiya vāḻaip paḻattaiyum; uṇṭavar
   ūṉ urukum pacuntiṉaip piṇṭiyum - uṇṭavar meyyurukum putiya
   tiṉaimāvaiyum; māṉiṉ nōkkiyar nōkki - māṉaṉaiya kaṇṇār (pacittavarai)
   nōkki; vaḻitoṟum oruṅkē īvatu avvaḻi - vaḻikaḷ tōṟum oruṅkē koṭukkun
   taṉmaiyuṭaiyatu cīvakaṉ cella muṟpaṭṭa vaḻi.
   viḷakkam : pācaval eṉpatu vācaval eṉa vikārappaṭṭatu. pacumai+aval;
   pācaval, pacumai - putumai. putiya nellāvatu aṟutta aṇmaiyiluḷḷa nel.
   ūṉai : ai : acai. ( 6 )
   1563. kuṟiñci yellaiyi ṉīṅkik
             koṭimullai makaṇmoḻin tāṭac
       ceṟinta poṉṉitaḻp paintārk
             koṉṟaiyañ celvataṟkuk kurava
       maṟintu pāvaiyaik koṭuppat
             tōṉṟi yañcuṭa rēntu
       niṟainta pūṅkurun tukutē
             ṉīrpey tārttaṉa curumpē.

   poruḷ : kuṟiñci ellaiyiṉ nīṅki - cīvakaṉ (attakaiya) kuṟiñci nila
   ellaiyai nīṅka; koṭi mullai makaḷ moḻintu āṭa - mullaik koṭi makaṭ
   pēcic cellutaliṉ; kuravam aṟintu - ataṉaik kuravam uṇarntu; ceṟintu poṉ
   itaḻp paintārk koṉṟaiam celvaṟkuk koṭuppa - neruṅkiya poṉpōlum
   itaḻaiyuṭaiya putiya malar mālaiyaiyuṭaiya koṉṟaiyākiya celvaṉukkuk
   koṭuppa; tōṉṟi amcuṭar ēnta - ceṅkāntaḷ am maṇattiṟku aḻakiya viḷakkai
   eṭuppa; curumpu niṟainta pūṅkuruntu ukutēṉ nīr peytu ārttaṉa - vaṇṭukaḷ
   niṟaintuḷḷa aḻakiya kuruntiṉiṉṟum cintukiṉṟa tēṉākiya nīrai vārttu
   āravārittaṉa.
   viḷakkam : mullaik koṭi koṉṟaiyiṉum kuruntiṉum paṭarntatu. naṭuvē niṉṟa
   kuruntiṟ curumpu eḻa, aḵtu acaintu tēṉaic corintataṉāṟ curumpaip
   pāvaikkut tantaiyākkiṉār. ( 7 )
   1564. arakkuṇ pañcika ṭiraṭṭi
             yarumaṇi marakatap palakaip
       parappi yiṭṭaṉa pōlak
             kōpaṅkaḷ payirmicaip parava
       vuraitta meṉṟayirp pittaik
             kōvalar tīṅkuḻa lulava
       niraikkaṇ māmaṇi kaṟaṅka
             nīṇilaṅ kaṭantaṉa ṉeṭiyōṉ.

   poruḷ : arakku uṇ pañcikaḷ tiraṭṭi - cempañcaiyuruṭṭi; arumaṇi
   marakatap palakaip parappiyiṭṭaṉa pōla - ariya maṇiyākiya
   marakatattālākiya palakaiyilē parappiṉāṟ pōla; kōpaṅkaḷ payirmicaip
   parava - intira kōpaṅkaḷ payirkaḷiṉ mēlē parava; uraitta meṉ
   tayirppittaik kōvalar tī kuḻal ulava - vārtta tayir pūcappeṟṟa melliya
   mayiriṉaiyuṭaiya kōvalar ūtum kuḻalōcai parava; niraikkaṇ māmaṇi
   kaṟaṅka - āṉiraiyilē maṇikaḷ olikka; neṭiyōṉ nīḷ nilam kaṭantaṉaṉ -
   cīvakaṉ ammullai nilattaiyum kaṭantāṉ.
   viḷakkam : arakku - cātiliṅkam, payirukku marakatap palakai uvamai.
   intira kōpam cempañcikkuvamai. intirakōpam kār kālattē tōṉṟum oruvakaip
   puḻu. eṉavē mullai nilattiṟkuriya kārppoḻutum kūṟiṉārāyiṟṟu. tayir
   uraitta meṉpittaik kōvalar eṉka. pittai - āṇ mayir. uraittal -
   taṭavikkōṭal. kaṟaṅkutal - olittal. neṭiyōṉ - īṇṭuc cīvakaṉ.
   1565. vaḷḷi vāriya kuḻiyiṉ
             vaḷarpoṉṉum vayiramu mimaikkuñ
       cuḷḷi vēliyi ṉīṅkit
             tuṟakkampuk kiṭumeṉac cūḻntu
       veḷḷi veṇṭiraḷ vicittu
             nilattoṭu taṟipuṭait tavaipōṟ
       ṟuḷḷi vīḻuya raruvi
             vaṉakiri tōṉṟiya tavaṇē.

   poruḷ : vaḷḷi vāriya kuḻiyiṉ vaḷar poṉṉum vayiramum imaikkum - vaḷḷik
   kiḻaṅkai akaḻnta kuḻiyilē poṉṉum vayiramum oḷiviṭuvatum; cuḷḷi vēliyiṉ
   nīṅki - marāmarattiṉ vēliyiṉiṉṟun tappi; tuṟakkam pukkiṭumeṉac cūḻntu -
   tuṟakkattilē ceṉṟu viṭumeṉa eṇṇi; veḷḷi veṇtiraḷ vicittu - veḷḷik
   kampikaḷait talaiyilē pūṭṭi; nilattoṭu taṟi puṭaittavai pōl - nilattilē
   taṟiyaip puṭaittuk kāṭṭiṉāṟ pōl; tuḷḷi vīḻ uyar aruvi vaṉakiri avaṇ
   tōṉṟiyatu - nāṟṟicaiyiṉum tuḷḷi vīḻum aruvikaḷaiyuṭaiyatumāṉa vaṉakiri
   aṅkē tōṉṟiyatu.
   viḷakkam : poṉṉum vayiramum imaikkum vaṉakiri, aruvikaḷaiyuṭaiya
   vaṉakiri eṉka. vaḷḷi - oruvakaik kiḻaṅku. vāriya - akaḻnta. vaṉakiri,
   vāṉuṟavaḷartaliṉ mēlum vaḷarntu tuṟakkattē pukātapaṭi taṭaiceytaṟ
   poruṭṭu veḷḷik kampikaḷai ataṉ talaiyilē pūṭṭi nilattoṭu
   kaṭṭivaittāṟpōlat tōṉṟiṉa ataṉ ucciyiṉiṉṟu vīḻum veḷḷiya aruvikaḷ eṉka.
   ( 9 )
   1566. aṇṇa ṟāṉcelu muṉṉā
             laṇimalarp pūmpoḻi lataṉuḷ
       vaṇṇa māccuṉai mānīr
             maṇiteḷit taṉaiyatu tatumpit
       taṇṇeṉ ṟāmarai kaḻunīr
             nīlat tātavi ḻāmpa
       leṇṇil paṉmalar kañali
             yiṉavaṇṭu pāṇmuraṉ ṟuḷatē.

   poruḷ : aṇṇal tāṉ celum muṉ - cīvakaṉ cellum vaḻiyil vaṉakirikku
   muṉṉar; aṇi malarp pūm poḻilataṉuḷ - aḻakiya malarkaḷaiyuṭaiya
   malarkkāvilē; maṇi teḷittaṉaiyatu mā nīr tatumpi - paḷiṅkaik
   karaittaṉaiyatākiya nīr niṟaintu; taṇ eṉ tāmarai kaḻunīr nīlam tātu
   aviḻ āmpal eṇ il pal malar kañali - kuḷirnta tāmaraiyum kaḻunīrum
   nīlamum makarantam mikunta āmpalum piṟavumākiya pala iṉamākiya vaṇṭukaḷ
   pāṇ cātipōlē pāṭappeṟṟu; vaṇṇam māccuṉai uḷatu - aḻakiya cuṉai oṉṟu
   iruntatu.
   viḷakkam : vaṇṇamāccuṉai uḷatu eṉak kūṭṭuka.aṇṇal : cīvakaṉ. muṉṉāl
   eṉpataṉkaṇ āl acai. teḷittal - karaittal. tatumpi eṉṟatu nirampi
   eṉṟavāṟu. kañali --neruṅki. pāṇ muraṉṟatu eṉpuḻi uvama uruputokkatu.
   pāṇ - pāṇar. ( 10 )
   vēṟu
   1567. kāṉatti ṉēku kiṉṟāṉ
             kaṭipoḻiṟ kaviṉkaṇ ṭeytit
       tāṉatti lirunta lōṭun
             taiyalā ḷorutti tāṉē
       vāṉatti ṉiḻintu vanta
             vāṉavar makaḷu moppā
       ṇāṉamum pūvuñ cāntu
             nāṟavan taruku niṉṟāḷ.

   poruḷ : kāṉattiṉ ēkukiṉṟāṉ - attakaiya vaṉakiriyaic cārnta kāṭṭilē
   celkiṉṟa cīvakaṉ; kaṭi poḻilkaviṉ kaṇṭu eyti - maṇa malark kāviṉ
   aḻakaik kaṇṭu ataṉai aṭaintu; tāṉattil iruttalōṭum - ōr iṭattilē
   amarntiruntapōtu; taiyalāḷ orutti vāṉattiṉ iḻintu vanta vāṉavar makaḷum
   oppāḷ - peṇṇorutti viṇṇiṉiṉṟiṟaṅki vanta arampaiyaip pōṉṟavaḷ; nāṉamum
   pūvum cāntum nāṟa - puḻukum malarum kuṅkumac cāntum maṇakka; tāṉē vantu
   aruku niṉṟāḷ - tāṉē vantu cīvakaṉ arukē niṉṟāḷ.
   viḷakkam : nacciṉārkkiṉiyar kāṉattiṉ ēkukiṉṟāṉ eṉpataip peyarākki,
   vaṉacaritaṉ eṉṉum poruḷaik koṇṭum tāṉam eṉpatai muṉivaruṟaiviṭam eṉṟum
   kūṟuvar. ivvāṟu koṇṭu cīvakaṉ kaṭipoḻiliṟ ceṉṟirunta aḷavilē,
   taiyalorutti attāṉattil uṟaivāṉ oru vaṉacaritaṉ kaviṉaik kaṇṭu, tāṉē
   vantu avaṉarukē niṉṟāḷ eṉṟu muṭipu kūṟuvar. ceyyuḷamaippai nōkkiṉ ip
   poruḷ nacciṉārkiṉiyaratu paṭaippeṉpatu tāṉē pōtarum. ivvāṟu paṭaippup
   poruḷ kūṟutaṟku avar kūṟuṅ kāraṇam: iṅṅaṉaṅ kūṟātu cīvakaṉ kaviṉaik
   kaṇṭu avaḷ eytiṉāḷeṉṟu kūṟiṉ, mēl ivaṟku ivaḷ vēṭkai viḷai vittaliṉ,
   ivaṉ neñcu taṉ taṉmai tirintataṉai ivaṉ tēṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟuvar. aṅṅaṉam
   kūṟavē; maṉam vākkuk kāyam eṉṉum mūṉṟiṉāṟ ceytu koḷḷum pāvaṅkaḷiṟ
   ciṟanta maṉattāṟ ceytu koḷḷum pāvamum cīvakaṟku eytiṟṟām ātalāṉum,
   uḻuvalaṉpōṭu tōṉṟiya makaḷiriṭattallatu ivaṟku vēṭkai nikaḻāteṉpatu it
   toṭar nilaic ceyyuṭkuk karuttātalālum atu māṟupaṭak kūṟiṟṟām eṉṟuṇarka
   eṉpatām. ivaruṭaiya ik karuttu nūlāciriyark kirukkumēl iṅṅaṉam vēṟu
   poruḷ payakka nūliyaṟṟareṉka. ( 11 )
   1568. kuṟiñcippūṅ kōtai pōluṅ
             kuṅkuma mulaiyi ṉāṭa
       ṉiṟaintapoṟ kalāpan tōṉṟa
             neṭuntukil viḷimpoṉ ṟēntic
       ceṟintatōr malaraik kiḷḷit
             teṟittiṭāc ciṟiya nōkkā
       naṟumpukait tūtu viṭṭu
             nakaimukaṅ kōṭṭi niṉṟāḷ.

   poruḷ : kuṟiñcip pūṅ kōtai pōlum kuṅkuma mulaiyiṉāḷ - kuṟiñci
   malarmālai pōṉṟa kuṅkumam aṇinta mulaikaḷaiyuṭaiya avaḷ; taṉ niṟainta
   poṉ kalāpam tōṉṟa - taṉṉuṭaiya mikunta poṉṉāliyaṉṟa kalāpam veḷippaṭa;
   oṉṟu neṭuntukil viḷimpu ēnti - oru kaiyālē nīṇṭa taṉ tukiliṉ ōrattait
   tāṅki; ceṟintatu ōr malaraik kiḷḷit teṟittiṭā - maṟṟaik kaiyilē
   vēṭikkaiyāka āṅkuc ceṟintirunta oru malaraik kiḷḷit teṟittu; ciṟiya
   nōkkā - kaṭaikkaṇittup pārttu; naṟumpukait tūtu viṭṭu nakai mukam kōṭṭi
   niṉṟāḷ - kāṟṟu vākkilē niṉṟu naṟumaṇap pukaiyait tūtuviṭṭu oḷi
   mukattaic cāyttu niṉṟāḷ.
   viḷakkam : kuṟiñcip pū kuṅkumattiṟkuvamai. tōṉṟa - ciṟitē uṭai
   nekiḻtalālē teriya. teṟittiṭā, nōkkā ivai yiraṇṭum ceyyā eṉṉum
   vāyppāṭṭu viṉaiyeccaṅkaḷ; ivaiyum, viṭṭu, kōṭṭi eṉpaṉavum aṭukki,
   niṉṟāḷ eṉa muṭintaṉa. ( 12 )
   1569. aṇikala varavat tālu
             mamiḻtuṟaḻ nāṟṟat tālum
       paṇivaruñ ciṅka nōkkiṟ
             paṇaiyerut tuṟaḻa nōkki
       maṇimalar nākañ cārntu
             vaḻaiyoṭu marava nīḻaṟ
       ṟuṇivaruñ cāya ṉiṉṟā
             ṭōṉṟaṟaṉ kaṇṇiṟ kaṇṭāṉ.

   poruḷ : vaḻaiyoṭu marava nīḻal - curapuṉṉaiyuṭaṉ kūṭiya maravamarattiṉ
   nīḻalilē; maṇimalar nākam cārntu tuṇivaruñ cāyal niṉṟāḷ - maṇipōlum
   malaraiyuṭaiya nākattaic cārntu yāvaḷeṉa uṟuti kūṟa viyalāta
   meṉmaiyuṭaiyāḷ niṉṟāḷ; aṇikala aravattālum amiḻtu uṟaḻ nāṟṟattālum -
   (avaḷuṭaiya) pūṇkaḷiṉ oliyālum amiḻtaṉaiya maṇattiṉālum; tōṉṟal -
   cīvakaṉ; paṇivaruñ ciṅkanōkkiṉ paṇaiyeruttu uṟaḻa nōkki - tāḻvakaṉṟa
   taṉ ciṅka nōkkiṉālē parutta kaḻuttait tirumpip pārttu; taṉ kaṇṇiṉ
   kaṇṭāṉ - taṉ kaṇkaḷālē avaḷaik kaṇṭāṉ.
   viḷakkam : kaṇṇiṉ eṉavē, maṉam porutta nōkkiṟṟilaṉ eṉka.
   tuṇivaruñcāyal; teyvamō allaḷō eṉṟu tuṇitalariya cāyal. ( 13 )
   1570. kaṇṭavaṉ kaṇṇi ṉōkka
             naṭuṅkittaṉ kātiṟ ṟāḻnta
       kuṇṭalañ cuṭara volkik
             koṭinaṭuk kuṟṟa toppa
       nuṇṭukiṟ pōrvai cōra
             nuḻaimaḻai miṉṉi ṉiṟpa
       veṇṭicai maruṅku nōkki
             yiyakkiko livaṇmaṟ ṟeṉṟāṉ.

   poruḷ : kaṇṭavaṉ kaṇṇiṉ nōkka - pārttavaṉ kāmak kuṟippiṉṟik kaṇṇāl
   nōkkutaliṉ ; naṭuṅki -uḷḷam naṭuṅkiyatāl; koṭi naṭukkuṟṟatu oppa -
   pūṅkoṭi naṭuṅkiyatu pōla; taṉ kātil tāḻnta kuṇṭalam cuṭara olki - taṉ
   kātil tūṅkiya kuṇṭalam oḷir acaintu; nuṇ tukil pōrvai maḻai nuḻai
   miṉṉiṉ niṟpa - melliya āṭaiyākiya pōrvai nekiḻa ataṉ naṭuvē mukilil
   nuḻaiyum miṉpōla maṟaintu niṟka; eṇticai maruṅkum nōkki - (ivaḷuṭaṉ
   vantāruḷarō eṉa) eṭṭut ticaiyiṉ cārpilum pārttu (taṉiyē vantiruppatai
   aṟintu) ivaḷ iyaṅkikol eṉṟāṉ - ivaḷ ōr iyakki pōlum eṉ ṟeṇṇiṉāṉ.
   viḷakkam : annōkkattiṉkaṇ kāmakkuṟippiṉmai kaṇṭu naṭuṅkic cōra niṟpa
   eṉka. eṇṭicai maruṅku nōkki eṉṟatu ivaḷuṭaṉ kūṭavantāruḷarō eṉṟu nōkki
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. ( 14 )
   1571. eṇṇatti liyakki yeṉṟē cō?yiruppamaṟ ṟeḻuta lākā
       vaṇṇappūṅ kaṇka ḷampā cō?vāṇutaṟ puruvam villā
       vuṇṇiṟai yuṭaiya veyvā ṉuruvaccā takattuk kēṟpap
       peṇṇalaṅ kiṭanta pētai cō?peṇṇalaṅ kaṉiya niṉṟāḷ.

   poruḷ : eṇṇattil iyakki yeṉṟē iruppa - avaṉ taṉ karuttilē iyakki yeṉṟē
   eṇṇi iruppa ; peṇ nalam kiṭanta pētai - peṇṇiṉ nalam taṅkiya
   pētaiyākiya avaḷ; eḻutal ākā vaṇṇap pūṅkaṇkaḷ ampuā - eḻuta viyalāta
   taṉ aḻakiya malark kaṇkaḷ ampākavum; vāḷ nutaṟ puruvam villā - oḷirum
   neṟṟiyiṟ puruvam villākavum; uḷ niṟai uṭaiya eyvāṉ - avaṉuṭaiya maṉa
   niṟai keṭa eyvataṟku; uruvac cātakattiṟku ēṟpa - taṉ uruva iyaluk
   kēṟṟavāṟu; peṇ nalam kaṉiya niṉṟāḷ - taṉ peṇ aḻaku muṟṟup peṟa niṉṟāḷ.
   viḷakkam : eṇṇattil - cīvakaṉ taṉ karuttiṉkaṇ eṉka. ōviyattil
   eḻutavoṇṇāta kaṇkaḷ eṉka. ampā, villā : ivai īṟṟiṟ kakara yuyirmey
   tokku niṉṟaṉa. ( 15 )
   1572 muṟuvaṉmuṉ ciṟiya tōṟṟā mukaineṟit taṉaiya vuṇkaṭ
       kuṟuneṟi payiṉṟa kūntal kuṟumpalkā lāvik koḷḷāc
       ciṟunutaṟ puruva mēṟṟāccō? tukiṟ ṟāṉai cōra
       vaṟiyuna rāvi pōḻu manaṅkaṉaiṅ kaṇaiyu meytāḷ.

   poruḷ : mukai neṟittaṉaiya uṇkaṇ kuṟu neṟi payiṉṟa kūntal - arumpai
   alarttiṉāl otta kaṇkaḷaiyum kuṟumaiyāka neṟittal koṇṭa kūntalaiyum
   uṭaiya avaḷ; kuṟumpalkāl āvi koḷḷā - neruṅkap palamuṟai koṭṭāvi koṇṭu;
   cērtukil tāṉai cōra - mēṟ pōrtta tukiluṭaṉ uṭutta tāṉaiyum nekiḻa; muṉ
   muṟuval ciṟiya tōṟṟā - ak kāmaṉ eyvataṟku muṉṉāka muṟuvalaic
   ciṟiyavākat tōṟṟuvittu; ciṟunutal puruvam ēṟṟā - ciṟiya neṟṟiyilē
   puruvattaiyum ēṟṟuvittu (villai vaḷaittu); aṟiyunar āvi pōḻum anaṅkaṉ
   aiṅkaṇaiyum eytāḷ - aṟiñarkaḷiṉ uyiraiyum piḷakkum kāmaṉuṭaiya
   aintampaiyum tāṉ eytāḷ.
   viḷakkam : aṟiyunar āvi pōḻum ampu eṉavē, ivaṉ neñcu taṉ taṉmai ciṟitu
   tirikiṉṟamai peṟṟām. ( 16 )
   1573. vaṭuppiḷa vaṉaiya kaṇṇāḷ vallava ṉeḻutap paṭṭa
       paṭattiṭaip pāvai pōṉṟār nōkkiṉa ḷāki niṟpa
       vaṭippolin tārkkuñ cempo ṉaṇimaṇik kaḻali ṉāṉam
       maṭattakai kuṟippu nōkki maṉattitu cintik kiṉṟāṉ.

   poruḷ : vallavaṉ eḻutappaṭṭa paṭattiṭaip pāvai pōṉṟu - kaivallāṉāl
   eḻutappaṭṭa paṭattilē ōviyap pāvaitāṉ aḻiyumaḷavum oru nōkkāy niṉṟu
   aḻivataip pōla; vaṭup piḷavu aṉaiya kaṇṇāḷ - māvaṭuviṉ piḷavu pōṉṟa
   kaṇṇāḷ; ōr nōkkiṉaḷ āki niṟpa - ivaṉaik kūṭuvatākiya orē karuttuṭaṉ
   niṟpa; am maṭattakai kuṟippu - av viḷanaṅkaiyiṉ eṇṇattai; aṭip polintu
   ārkkum cempoṉ aṇi maṇik kaḻaliṉāṉ nōkki - aṭiyilē aḻakuṟṟa āravārikkum
   cempoṉṉāṉ ākiya maṇikkaḻalaṇinta cīvakaṉ aṟintu; maṉattu itu
   cintikkiṉṟāṉ - uḷḷattilē itaṉai eṇṇukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : eṉṟatu, taṉ taṉmai tirinta neñciṉait tēṟṟukiṉṟāṉ eṉṟavāṟu.
   atu mēṟ kūṟukiṉṟār.vaṭu - māvaṭu. vallavaṉ - ōviyattoḻil vallōṉ.ōrnōkku
   - kūṭavēṇṭum eṉṉumoru nōkkam. kaḻaliṉāṉ : cīvakaṉ. maṭattakai :
   aṉmoḻittokai; īṇṭu am maṭantai eṉṉu māttiraiyāy niṉṟatu. ( 17 )
   1574. kaṭimālai cūṭik karuppūra mukkit
       toṭaimālai meṉmulaiyār tōṭōynta maintar
       kaṭaimālai maṟṟavarē kaṇputaippac cellu
       naṭaimālait tivvulaka naṉṟarō neñcē.

   poruḷ : neñcē! - maṉamē!; kaṭi mālai cūṭi - maṇa malarmālaiyaic cūṭi;
   karuppūram mukki - paccaik karuppūram kalanta mukavācan tiṉṟu; toṭai
   mālai meṉmulaiyār tōḷ tōynta maintar - toṭutta mālai aṇinta meṉmulai
   makaḷiriṉ tōḷait taḻuviya maintarkaḷ; kaṭaimālai maṟṟu avarē kaṇ
   putaippac cellum - kaṭaippaṭṭa nāḷilē vēṟāka, am makaḷirē tam kaṇkaḷaik
   kaiyāl mūṭikkoḷḷa mutumaiyaṭaintu cellukiṉṟa; naṭai mālaittu ivvulakam
   - oḻukka neṟiyiṉai yuṭaiyatākiya ivvulakam; naṉṟu! - nallatu!
   viḷakkam : arō : acai. maṟṟu. viṉaimāṟṟu. avar eṉṟatu cātipaṟṟi. mukki
   - tiṉṟu. kaṭaimālai - iṟuti nāḷkaḷilē. kiḻapparuva nāḷ māntarkku
   mālaippoḻutu pōṟaliṉ mālai eṉṟār. kaṭai mālai : paṇputtokai. mālaittu -
   iyalpuṭaittu. naṉṟu eṉṟatu ikaḻcci. ( 18 )
   1575. nāvi yakala meḻuti naṟunutalā
       rāvi taḷirppa vavartōṇmēṟ ṟuñciṉār
       tūviyoḻi puḷḷiṟ ṟōṉṟit tuyaruḻappak
       kāvineṭuṅ kaṇputait tāṅkakalvar neñcē.

   poruḷ : neñcē! - ; nāvi akalam eḻuti - puḻukai mārpilē pūci ; naṟu
   nutalār āvi taḷirppa avar tōḷ mēl tuñciṉār - aḻakiya neṟṟiyiṉāriṉ uyir
   taḻaippa avarkaḷuṭaiya tōḷiṉmēlē tuyiṉṟavarkaḷ; tūvi oḻi puḷḷiṉ tōṉṟi -
   kaṭai mayir kaḻinta paṟavai pōlē tōṉṟi; tuyar uḻappa - varuntutalālē;
   kāvi neṭuṅkaṇ putaittu - am makaḷirtam kāvimalar pōṉṟa nīṇṭa kaṇkaḷaip
   putaittu; āṅku akalvār - avviṭattiṉiṉṟum vilakic celvar
   viḷakkam : itaṉāl irutalaiyum otta aṉpiṉ tiṟam kūṟiṉār. nāvi - puḻuku.
   akalam - mārpu. āvi - uyir. tuñcutal - īṇṭut taṅkutal em poruṭṭu. tūvi
   - iṟaku. ( 19 )
   1576. iṉpukai yārnta viḻutārmeṉ paḷḷimē
       laṉpuruku nallā ravartōṇmēṟ ṟuñciṉār
       tampulaṉkaḷ kuṉṟit taḷarattaṅ kātalā
       raṉpuruku kaṇputait tāṅka kalvar neñcē.

   poruḷ : neñcē-; iṉpukai ārnta iḻutu ārmeṉ paḷḷi mēl - iṉiya akiṟpukai
   niṟainta, veṇṇey aṉaiya meṉmai niṟainta paḷḷiyiṉ mēl; aṉpu urukum
   nallāravar tōḷmēl tuñciṉār - aṉpiṉāl urukum nallavarākiya am
   maṅkaiyariṉ tōḷ mēlē tuyiṉṟavarkaḷ; tam pulaṉkaḷ kuṉṟit taḷara -
   mutukaiyālē tammuṭaiya pulaṉkaḷ kuṉṟit taḷarvaṭaintataṉāl; tam kātalār
   aṉpu uruku kaṇ putaittu āṅku akalvar - tam kātal makaḷir tam
   aṉpiṉālurukiya kaṇkaḷaip putaittukkoṇṭu (avarkaḷaipparāmal) aṅkiruntum
   nīṅkuvar.
   viḷakkam : itaṉāṟ pulaṉ kuṟaiyum eṉṟār. ivaḷ virumpap peṟṟōmē yeṉṟu
   kūṭiṉārkkup piṉ varuvatu kūṟiyavāṟu.
   ( 20 )
   1577.eṉpiṉai narampiṟ piṉṉi
             yutirantōyt tiṟaicci mettip
       puṉpuṟan tōlaip pōrttu
             mayirpuṟam poliya vēyntiṭ
       ṭoṉpatu vāyi lākki
             yūṉpayil kurampai ceytāṉ
       maṉperun tacca ṉallaṉ
             mayaṅkiṉār maruḷa veṉṟāṉ.

   poruḷ : utiram tōyttu - utirattait tōyttu; narampiṉ eṉpiṉaip piṉṉi -
   narampiṉālē eṉpiṉaik kaṭṭi; iṟaicci metti - tacaiyai appi; puṉpuṟam
   tōlaip pōrttu - puṉmaiyāṉa veḷippuṟam maṟaiyat tōlaip pōrttu ; puṟam
   poliya mayir vēyntiṭṭu - appuṟam aḻakuṟa mayirālē mūṭi; oṉpatu vāyil
   ākki - oṉpatu vāyilaic ceytu ; ūṉ payil kurampai - ūṉ paḻakiya kuṭilai;
   mayaṅkiṉār maruḷa - aṟivu māṟiyavarkaḷ maruḷumāṟu; maṉperun taccaṉ
   ceyatāṉ - mikap periya taccaṉ iyaṟṟiṉāṉ; nallaṉ - (ātalāl) avaṉ mikavum
   nallaṉ eṉṟeṇṇiṉāṉ.
   viḷakkam : eṉpu elumpu. piṉṉi - kaṭṭi. iṟaicci - tacai. puṉpuṟam -
   pulliya veḷippakuti. kurampai - kūṭu. taccaṉ eṉṟatu paṭaippukkaṭavuḷai.
   mayaṅkiṉār maruḷa eṉṟatu itaṉkaṇ mayaṅkāta meykkāṭciyāḷar allāta ēṉaiya
   mayakkamuṭaiyōrellām maruḷumpaṭi eṉpatupaṭa niṉṟatu. ( 21 )
   1578. viṉaipperun tacca ṉallaṉ
             meymmainā nōkka luṟṟā
       puleṉakkuṟṟuk kiṭanta teṉṟāṅ
             kirukaṇum putaittu vaikku
       niṉaippiṉāṟ periya reṉṉā
             ṉīntiṉār kalaika ḷeṉṉāṉ
       maṉattaiyuṅ kuḻaiyac cettu
             māṇpiṉaṉ mātō veṉṟāṉ.

   poruḷ : meymmai nām nōkkal uṟṟāl - uṭampiṉ uṇmaiyai nām ārāyat
   toṭaṅkiṉāl; eṉakku uṟṟuk kiṭantatu eṉṟu - eṉakku ātaravāy ivvuṭampu
   kiṭantatu eṉṟu eṇṇumpaṭi; āṅku irukaṇum putaittu vaikkum - appōtu
   akakkaṇṇaiyum puṟakkaṇṇaiyum maṟaittu vaikkiṉṟaṉaṉ; niṉaippiṉāl periyar
   eṉṉāṉ - ārāycciyāl mikkōreṉṟu niṉaiyāmalum; kalaikaḷ nīntiṉār eṉṉāṉ -
   pala kalaikaḷaiyum kaṟṟuk kaṭantavareṉṟum eṇṇāmalum; maṉattaiyum
   kuḻaiyac cettum māṇpiṉaṉ - yāvaruṭaiya uḷḷattaiyum taḷarumpaṭi veṭṭum
   takaiyiṉaṉ (ākaiyāl); viṉaipperun taccaṉ nallaṉ eṉṟāṉ - paṭaikkun
   toḻilaiyuṭaiya taccaṉ nallaṉ eṉṟeṇṇiṉaṉ.
   viḷakkam : mātu ō : acaikaḷ. nallaṉ - ikaḻcci. meymmai eṉṟatu
   iyalpiṉai. irukaṇ akakkaṇṇum puṟakkaṇṇum niṉaivu īṇṭu aṟiviṉmēṉiṉṟatu;
   ākupeyar. kalaikaḷ nīntaṉār eṉa māṟuka. maṉattaiyum eṉpuḻi ummai
   ciṟappu. aruvamākiya maṉattaiyum eṉpatu karuttu. māṉpiṉaṉ - ikaḻcci. (
   22 )
   1579. eṉṟava ṉiruppa māta
             reṉvara vicaippi ṉallā
       puloṉṟumaṟ ṟurukal cellā
             ṉeṉṟeṭut tōtu kiṉṟāṇ
       maṉṟalan tōḻi māruḷ
             vaṉattiṭaip paṇṇai yāṭak
       kuṉṟiṭaik kuḷirkku miṉpōṟ
             kuḻāmaḻai mukaṭṭiṟ celvāṉ.

   poruḷ : eṉṟu avaṉ iruppa - eṉa uḷḷattait tēṟṟi avaṉ irukkumpōtu; eṉ
   varavu icaippiṉ allāl - eṉṉuṭaiya varavaik kūṟiṉālaṉṟi; oṉṟum urukal
   cellāṉ eṉṟu - ciṟitum iraṅki aruḷamāṭṭāṉ eṉṟeṇṇi; eṭuttu ōtukiṉṟāḷ -
   avaṉ kēṭkumāṟu kūṟukiṉṟāḷ; vaṉattiṭai maṉṟal am tōḻimāruḷ paṇṇai āṭa -
   oru vaṉattilē maṇattaiyuṭaiya eṉ tōḻikaḷiṉiṭaiyē nāṉ
   viḷaiyāṭikkoṇṭirukka; kuṉṟiṭaik kuḷirkkum miṉpōl - malaiyiṭait taṅkum
   miṉpōla; kuḻām maḻai mukaṭṭiṉ celvāṉ - tiraḷākiya mukiliṉ micai
   celvāṉāṉāṉ (oru viñcaiyaṉ).
   viḷakkam : itu mutal mūṉṟu pāṭṭukkaḷ oru toṭar.avaṉ : cīvakaṉ. urukal
   cellāṉ: oru col. eṉṟu eṇṇi eṭuttu ōtukiṉṟāḷ eṉka. paṇṇai - makaḷir
   viḷaiyāṭṭu. maḻai - mukil. ( 23 )
   1580. mayiliṉa miriya vāṅkōr
             maṭamayi ṟaḻuvik koṇṭa
       veyiliḷañ celvaṉ pōla
             viñcaiya ṉeṟkoṇ ṭēkat
       tuyiliya kaṟpi ṉāṭaṉ
             ṟuṇaivikaṇ ṭiṭuvit tiṭṭā
       ḷayiliyal kāṭṭuḷ vīḻntē
             ṉanaṅkamā vīṇai yeṉpēṉ.

   poruḷ : mayil iṉam iriya āṅku ōr maṭam mayil taḻuvik koṇṭa - mayiliṉ
   tiraḷ citaintu ōṭa āṅkuḷḷa ōr iḷamayilai eṭuttuk koṇṭa; veyil iḷañ
   celvaṉ pōla - iḷañāyiṟu pōla; viñcaiyaṉ eṉkoṇṭu ēka - avviñcaiyaṉ
   eṉṉaik koṇṭu ceṉṟāṉāka; tuyiliya kaṟpiṉāḷ taṉ tuṇaivi kaṇṭu
   iṭuvittiṭṭāḷ - taṅkiya kaṟpiṉāḷākiya avaṉ maṉaivi kaṇṭu eṉṉai
   viṭuvittāḷ; ayil iyal kāṭṭuḷ vīḻntēṉ - koṭumai poruntiya ikkāṭṭilē
   vīḻntēṉ; - koṭumai poruntiya ikkāṭṭilē vīḻntēṉ; anaṅkamā vīṇai eṉpēṉ -
   yāṉ anaṅkamā vīpuṇai eṉṟu peyar kūṟappaṭuvēṉ.
   viḷakkam : mayiluvamai tōḻiyar añci ōṭiyataṟku. mayiliṉam
   tōḻiyarkakuvamai. maṭamayil eṉṟatu taṉakkē avaḷ kūṟikkoṇṭavuvamai.
   veyiliḷañcelvaṉ - kālai ñāyiṟu. itu viñcaiyaṉukkuvamai. tuyiliya :
   ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu viṉai
   1581. tāyilāk kuḻavi pōlac
             cātuya reytu kiṉṟēṉ
       vēyulān tōḷi ṉārtam
             viḻuttuṇaik kēḷva niṟkaṇ
       ṭāyiṉēṉ ṟuṟakkam peṟṟē
             ṉaḷittaru ḷātu viṭṭāṟ
       ṟīyiṉu ḷamirtam peytāṅ
             keṉṉuyir cekuppa leṉṟāḷ.

   poruḷ : vēy ulām tōḷiṉār tam viḻuttuṇaik kēḷva! - mūṅkilaṉaiya
   tōḷaiyuṭaiya peṇkaḷiṉ ciṟanta tuṇaiyākiya kēḷvaṉē!; tāy ilāk kuḻavi
   pōlac cātuyar eytukiṉṟēṉ - (niṉṉaik kāṇum varai) tāyai iḻanta
   kuḻavipōla irantupaṭutaṟkuriya tuyarattai aṭaikiṉṟa nāṉ; niṉ kaṇṭu
   tuṟakkam peṟṟēṉ āyiṉēṉ - niṉṉaip pārttavuṭaṉ tuṟakkam peṟṟēṉ pōla
   āyiṉēṉ; aḷittu aruḷātu viṭṭāl - (iṉi eṉṉai) ātarittu aruḷāmal viṭṭāl;
   tīyiṉuḷ amirtam peyta āṅku eṉ uyir cekuppal eṉṟāḷ - neruppilē
   amirtattaip peytāṟpōla eṉ uyiraik kāmat tīyilē peytu keṭuppēṉ eṉṟāḷ.
   viḷakkam : ulām : uvamaic col. avaṉ tōṟṟam tuṟavi pōla iṉmaiyiṉ,
   tōḷiṉār tuṇaiva eṉṟāḷ.cātuyar - cāṅkālattuṇṭākum tuyarpōṉṟa tuyar. vēy
   - mūṅkil. tuṟakkam peṟṟēṉāyiṉēṉ eṉa māṟuka. tī - kāmattiṟkuvamai.
   kāmattuṉpattāṉē iṟantupaṭutal orutalai eṉpatu karuttu. ( 25 )
   1582. maṇiyeḻu vaṉaiya tōḷum
             varaiyeṉa vakaṉṟa mārpun
       taṇivaruṅ kayattup pūtta
             tāmarai yāṉaiya kaṇṇum
       paṇivarum paruti yaṉṉa
             mukamumeṉ ṟayarntu kāmap
       piṇiyeḻun tavalik kiṉṟa
             pētainī kēḷi teṉṟāṉ.

   poruḷ : maṇi eḻu aṉaiya tōḷum - maṇi puṉainta tūṇaṉaiya tōḷkaḷum; varai
   eṉa akaṉṟa māppum - malai pōlap paranta mārpum; taṇivu aruṅkayattup
   pūtta tāmarai aṉaiya kaṇṇum - vaṟṟāta kuḷattilē malarnta tāmarai malar
   pōṉṟa kaṇkaḷum; paṇivu arum paruti aṉṉa mukamum eṉṟu ayarntu - paṇital
   illāta ñāyiṟu pōṉṟa mukamum eṉṟu eṇṇit taḷarntu; kāmap piṇi eḻuntu
   avalikkiṉṟa pētai - kāma nōy tōṉṟi varuntum pētaiyē!; nī itu kēḷ eṉṟāṉ
   - nī itaṉaik kēṭpāyāka eṉṟuraikkiṉṟaṉaṉ.
   viḷakkam : maṇi eṉpatu toṭaṅki mukamum eṉṉun tuṇaiyum cīvakaṉ avaḷ
   kūṟṟaikkoṇṭu kūṟiyapaṭiyām. maṇieḻu - maṇiyiḻaitta tūṇ. paruti -
   ñāyiṟu. pētai : viḷi. itu kēḷ eṉa māṟuka. ( 26 )
   1583. pōtoṭu nāṉa mūḻkip
             pūmpukai tavaḻntu mullaik
       kōtaikaṇ paṭukkuṅ kūntal
             kuraivaḷi pittō ṭaiyē
       yētañcey malaṅka ṇeyttō
             riṟaicciyeṉ pīruṇ mūḷai
       kōtañcey kuṭarkaḷ puṉṟō
             ṉarampoṭu vaḻumpi teṉṟāṉ.

   poruḷ : pōtoṭu nāṉam mūḻki - malarilum puḻukilum muḻuki; pūm pukai
   tavaḻntu - aḻakiya akiṟ pukai kamaḻntu; mullaik kōtai kaṇpaṭukkum
   kūntal - mullaimalarmālai tuyilum kūntalāy!; kurai vaḷi pittōṭu ai ēy -
   olikkum vātamum pittamum cilēṟpaṉamum poruntiya; ētam cey malaṅkaḷ
   neytatōr iṟaicci eṉpu īruḷ mūḷaikōtam cey kuṭarkaḷ puṉ tōl narampoṭu
   vaḻumpu itu eṉṟāṉ - kuṟṟañ ceyyum malaṅkaḷum kurutiyum ūṉum eṉpum
   īralum mūḷaiyum kuṟṟam puriyum kuṭarkaḷum iḻinta tōlum narampum
   vaḻumpum āka irukkum ivvuṭampu eṉṟāṉ.
   viḷakkam : pū mutaliyavaṟṟāṟ kūntal naṉṟāyiṟṟu eṉṟāṉ. eḻuvum varaiyum
   tāmaraiyum parutiyum eṉṟu taṉ uṟuppukkaḷaip pārāṭṭiṉāṭku ivai
   aṉṉavalla; meymmai nōkkiṉ vaḷiyum, pittum, aiyum, iyainta malamum,
   kurutiyum, iṟaicciyum, eṉpum, mūḷaiyum, kuṭarum, tōlum, narampu mēkāṇ
   eṉṟu teḷinta paṭiyām. kūntal, paṉmoḻittoṭariṟ piṟanta aṉmoḻita tōkai. (
   27 )
   1584. viḻukkoṭu veṇṇañ callā
             vukirmayi rumiḻkaṭ pīḷaip
       puḻuppayil kurampai pollāt
             taṭitaṭit kīḻnta pōḻtil
       viḻittiyār nōkku kiṟpār
             piḷḷaiyār kaṇṇuṭ kākkai
       koḻippārum poṉṉiṟ ṟōṉṟuṅ
             koḷkaittāṟ koṭiyē yeṉṟāṉ.

   poruḷ : koṭiyē! - koṭi pōṉṟavaḷē!; viḻukkoṭu veṇ nañcu allā ukir mayir
   kaṇ umiḻ pīḷaip pollāttaṭip puḻuppayil kurampai - viḻukkum veḷḷaiyāṉa
   niṇamum ivai oḻinta ukirum mayirum kaṇ umiḻum pīḷaiyum pollāta ūṉum
   puḻuvum payilkiṉṟa ivvuṭampu; taṭi kīḻnta pōtil yār viḻittu nōkku
   kiṟpār? - ūṉaip piḷanta pōtil evar kaṇṇai viḻittup pārkkum
   aruvaruppilār?; piḷḷaiyār kaṇṇuḷ kākkai koḻippa arum poṉṉiṉ tōṉṟum
   koḷkaittu eṉṟāṉ - karikkuruviyār kaṇṇiṟkuk kākkai koḻikka arumaiyāṉa
   poṉpōl tōṉṟum koḷkaiyuṭait tāyiṟṟu eṉṟāṉ.
   viḷakkam : karik kuruviyār kaṇṇukkuk kākkai poṉ ottut tōṉṟum eṉpatu oru
   paḻamoḻi. viḻukkum veṇṇañcum ūṉvakai. veṇṇañcu - niṇamumām. piḷḷaiyār -
   karikkuruvi. veṇṇañcu eṉpatum pāṭam. ( 28 )
   1585.uruvameṉ ṟuraitti yāyi
             ṉiṟaintatōṟ ṟurutti taṉṉaip
       puruvamuṅ kaṇṇu mūkkum
             pulappaṭa veḻuti vaittāṟ
       karutuva taṅkoṉ ṟuṇṭō
             kāppiyak kavikaḷ kāma
       veriyeḻa vikaṟpit tiṭṭā
             riṟaiccippō ritaṉai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : uruvam eṉṟu uraittiyāyiṉ - uḷḷoḻiyap puṟattiṉ vaṭivu naṉṟeṉak
   kūṟiṉaiyāyiṉ; niṟainta tōl turutti taṉṉai - muṟ kūṟiyavai niṟaintatoru
   tōl turuttiyai; puruvamum kaṇṇum mūkkum pulappaṭa eḻuti vaittāl -
   puruvam kaṇ mūkku ivaṟṟai naṉṟāka eḻuti vaittāl; karutuvatu aṅku oṉṟu
   uṇṭō? - naṉṟeṉak karutuvatoru poruḷ illaiyē! iṟaiccip pōr itaṉaik
   kāppiyak kavikaḷ kāma eri eḻa vikaṟpittiṭṭār eṉṟāṉ. - (ātaliṉ) ūṉ
   tiraḷākiya itaṉaik kāppiyañ ceyyuṅ kavikaḷ makkaṭkuk kāmattī eḻa
   vēṟupaṭuttik kūṟiṉar eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ivaḷukkut teḷivuṇṭākumeṉṟu ivaṟṟaik kūṟiṉāṉ. taṉ neñcukkum
   ivaḷukkum teḷivuṇṭāka ittuṇaiyum kūṟum aṟivuṭaimaiyai yellām cīvakaṉuk
   kēṟṟāmal vaṉacaritaṉukkut takavupaṭuttutal eṅṅaṉam poruntum? aḻakiya
   peṇṇuruvai nōkkiyum peṟṟiyil niṉṟiṭiṉ pēṭiyar aṉṟō? nekiḻum neñcait taṉ
   vayappaṭuttutal cīvakaṉukku eppōtum iḻukkākātu ( 29 )
   vēṟu
   1586 kātaṉ māmaṉ maṭamakaḷē karuṅkuḻaṉ mēlvaṇ ṭiruppiṉu
       mēta muṟṟu muriyu nucuppeṉ ṟuṉṉiyal pēttuvē
       ṉōtam pōla vuṭaṉṟuṭaṉṟu naiya nīyoṇ ṭāmaraik
       kōtai pēṟālvā yoḷittoḻital kompē kuṇa ṉākumē.

   poruḷ : kātal māmaṉ maṭamakaḷē! - aṉpuṟum māmaṉuṭaiya maṭappam
   poruntiya makaḷē!; oṇ tāmaraikkōtai pōlvāy - oḷḷiya tāmaraiyiluḷḷa
   tiruvaṉaiyāy!, kompē! - pūṅkompu pōlvāy!; karuṅkuḻal mēl vaṇṭu
   iruppiṉum ētam uṟṟu nucuppu muriyum eṉṟu ēttuvēṉ - kariya kūntaliṉ mēl
   vaṇṭu taṅkiṉum tuṉpam uṟṟu iṭai oṭiyum eṉṟu niṉṉaip pukaḻvēṉākiya nāṉ;
   ōtam pōla uṭaṉṟu uṭaṉṟu naiya - kaṭalalai pōla varunti varuntik
   keṭumpaṭi; nī oḷittu oḻital kuṇaṉ ākumē? - nī maṟaintu nīṅkutal
   naṉṟākumō?
   viḷakkam : itumutal ēḻu ceyyuḷ pavatattaṉ kūṟṟu. ētamuṟṟu - tuṉpamuṟṟu.
   nucuppu - iṭai, ōtam - kaṭal, tāmaraikkōtai - tirumakaḷ. kompu -
   aṉaṅkamālai. kuṇaṉākumē eṉpuḻi ēkāram etirmaṟai. kompu, kompupōlvāḷai
   yuṇarttutalāl uvamaiyāku peyarām. kōtai - peṇ. tāmaraik kōtai -
   tāmaraip pūvil vāḻum peṇ. ( 30 )
   1587. vaṇṇat tiṅkaṇ matimukatta
             vāḷō karuṅka yalkaḷō
       vuṇṇuṅ kūṟṟō voḷivēlō
             pōtō vuṇarka lēṉāṟ
       paṇṇiṉ ṟīñcolāy paṭāmulaip
             pāvāy koṭiyē pāṅki
       ṇuṇṇun tēṉē yamirtē
             yeṉṉiṉ ṉuyirē yeṅkaṇāyō.

   poruḷ : paṇṇiṉ tī colāy! - icaiyaṉaiya iṉiya moḻiyāy!; paṭāmulaip
   pāvāy! - cāyāta mulaiyai yuṭaiya pāvaiyē!; koṭiyē! - koṭiyē!; pāṅkiṉ
   uṇṇum tēṉē!; - takutiyāṉa parukun tēṉē!; amirtē! - amiḻtē!; eṉ iṉ
   uyirē! - eṉ iṉiya uyirē!; eṅkaṇāyō! - eṅkuḷḷāyō?; vaṇṇam tiṅkaḷ mati
   mukatta - aḻakiya tiṅkaḷum pōṟṟum mukattiluḷḷavai; vāḷō?
   karuṅkayalkaḷō? uṇṇum kūṟṟō? oḷivēlō? pōtō - vāḷō? kariya kayalkaḷō?
   uyiraip parukum kūṟṟuvaṉō? oḷi tarumvēlō! malarō!; uṇarkalēṉ - aṟiyēṉ.
   viḷakkam : eṉ eṉpatu viṉā eṉpar nacciṉārkkiṉiyar, eṅkaṇāyō!: ō! :
   viyappu. ( 31 ) matimukatta - viṉaittokai. matiyāniṉṟa mukattiluḷḷaṉa
   eṉka. uyiraiyuṇṇum kūṟṟō eṉka.
   1588.ilavam pōtē reḻiṟṟakaiya
             cīṟaṭika ḷañci yolkip
       pulavaṉ citti ritta
             poṟcilampu nakappū nilattumē
       lulavum pōḻtu meṉṉāvi
             malarmēṉ mititto tuṅkuvāy
       kalava maññai yaṉaiyāy
             kaṭkāta loḻikal lēṉāl.

   poruḷ : kalava maññai aṉaiyāy - kalava mayil pōṉṟāy!; ilavampōtu ēr
   eḻil takaiya cīṟaṭikaḷ añci olki - ilava malaraṉaiya aḻaku poruntiya
   ciṟṟaṭikaḷ naṭuṅka acaintu; pulavaṉ cittiritta poṉ vēlai cilampu naka -
   poṉ vēlai ceyyum aṟiñaṉ amaitta poṟ cilampu olikka; pū nilattu mēl
   ulavum pōḻtum - aḻakiya taraimicai nī ulavum poḻutum; eṉ āvi! malarmēl
   mitittu otuṅkuvāy - (an nilattil aṉṟi) eṉ uyirē! eṉ uḷḷa malarmēl
   mitittuc celvāy; kaṇ kātal oḻikallēṉ - niṉṉiṭattuḷḷa aṉpiṉiṉṟum
   nīṅkumāṟṟalilēṉ.
   viḷakkam : ilavampōtu ēreḻil eṉpuḻi ēr uvamavurupu. pulavaṉ - īṇṭuk
   kammiyap pulamaiyuṭaiya poṟkollaṉ. cilampoli cirippoli pōṟaliṉa
   poṟcilampu naka eṉṟār. pūnilam - malar parappiya nilam. kalava maññai -
   tōkai mayir. ( 32 )
   1589. paṇice yāyattup pantāṭu
             kiṉṟāyaik kaṇṭu māḻkip
       piṇicey nōyēṉ yāṉkiṭap
             pappiṟar vāyatu kēṭṭalun
       tuṇika pōtu meṉa viṭuttāy
             pōntēṉ ṟuyaru ḻappanī
       maṇicey mēkalai yāymāṟ
             ṟantārāy maṟainto ḻitiyō.

   poruḷ : paṇi cey āyattup pantāṭukiṉṟāyaik kaṇṭu māḻki - ēval puriyum
   paṇimakaḷiruṭaṉ pantāṭum niṉṉaik kaṇṭu mayaṅki; piṇi cey nōyēṉ yāṉ
   kiṭappa - piṇittalaiyuṭaiya nōyai uṭaiyēṉāy nāṉ ayarntu kiṭakka; piṟar
   vāy atu kēṭṭalum - maṟṟōr vāyilāka ataṉai nī kēṭṭavuṭaṉ; tuṇika! pōtum!
   eṉa viṭuttāy! - tuṇivu koḷka! yām uṭaṉ celvēm! eṉṟu kūṟi vara viṭṭāy;
   maṇi cey mēkalaiyāy! - maṇikaḷāṟ ceyta mēkalaiyuṭaiyāy!; māṟṟam tārāy
   maṟaintu oḻitiyō! - maṟumoḻi kūṟāmal maṟaintu pōkiṉṟaṉaiyō!
   viḷakkam : āyam - makaḷir kuḻu. māḻki - mayaṅki, piṇicey nōy -
   piṇittalaic ceyyum nōy. atu - anta nilaimaiyiṉai. uraittāy eṉpatum
   pāṭam. ( 33 )
   1590. iyakki niṉṉō ṭiṇaiyokku
             meṉṟu nalañce kuppāṉ
       mayakkik koṇṭu pōyvaittā
             yeṉmā taraittan taruḷunī
       nayappa vellān taruvaleṉat
             toḻutu nalli yāṉaitaṉ
       vayappiṭi keṭuttu māḻānta
             toppa matima yaṅkiṉāṉ.

   poruḷ : iyakki! - iyakkiyē!; niṉṉōṭu iṇai okkum eṉṟu eṉ mātarai nalam
   cekuppāṉ.- niṉṉuṭaṉ iṇaittaṟkaṇ oppāḷ eṉṟu karuti eṉ kātaliyai avaḷ
   nalattaik keṭuttaṟku; mayakkik koṇṭu pōy vaittāy - aṟivaik kalakkik
   koṇṭupōy maṟaiya vaittāy; nī tantaruḷ - nī avaḷai eṉṉiṭan tiruppit
   taruka; nayappa ellām taruval eṉat toḻutu - (tantāl) nī virumpiya
   yāvaṟṟaiyum nalku. vēṉ eṉṟu vaṇaṅki; nalli yāṉai taṉ vayappiṭiyaik
   keṭuttu māḻāntatu oppa mati mayaṅkiṉāṉ - aḻakiya kaḷiṟu taṉ veṟṟiyuṟum
   piṭiyai iḻantu mayaṅkiṉāṟ pōla aṟivu kalaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : tārāy : muṟṟeccam. ō : viyappu iyakki - viḷi. iṇaiokkum -
   oppiṭutaṟku oppaḷ. cekuppāṉ : viṉaiyeccam. nayappa : palavaṟicol.
   taruval : taṉmai orumai viṉaimuṟṟu. ( 34 )
   1591. mallaṟ ṟelva ḷattu
             mattimanaṉ ṉāṭṭuvaṇ ṭāmarai
       pullum pērūrp pukaḻttattaṉ
             kātaṟ ciṉatat taikkuñ
       celvanā maṟkuñ cittiramā
             mālaik kuñcuṟ ṟattārkku
       mallal ceytē ṉavaṭ ceṉṟā
             leṉṉuraikkē ṉeṉcey kēṉē.

   poruḷ : mallal tol vaḷattu mattima nalnāṭṭu - vaḷamikum paḻamaiyāṉa
   celvattaiyuṭaiya mattima nāṭṭilē; vaṇ tāmarai pullum pērūr -
   patumapuram eṉṉum pērūrilē; pukaḻttattaṉ kātal ciṉa tattaikkum - eṉ
   tantai kīrtti tattaṉukkum avaṉ kātal maṉaiviyāṉa eṉ aṉṉai
   ciṉatattaikkum; celva nāmaṟkum cittiramā mālaikkum - eṉmāmaṉ cīmāṉukkum
   eṉ māmi cittira mālaikkum; cuṟṟat tārkkum - maṟṟaiya uṟaviṉarkkum;
   allal ceytēṉ - yāṉ tuṉpañ ceytēṉ; avaṇ ceṉṟāl - yāṉ aṅkē ceṉṟāl; eṉ
   uraikkēṉ? - eṉ moḻivēṉ?; eṉ ceykēṉ? - yātu purivēṉ!
   viḷakkam : mallal - vaḷam. vaḷam - celvam. tāmarai pullum, pērūr -
   patumapuram eṉṉum pēraiyuṭaiya ūr. pukaḻttattaṉ - kīrttitattaṉ. ivaṉ
   pavatattaṉ tantai. ciṉatattai pavattattaṉ tāy. celva nāmaṉ - cīmāṉ.
   ivaṉ pavatattaṉ māmaṉ. cittiramā mālai - pavatattaṉ māmi. allal ceytēṉ
   eṉṟatu niṉpirivālē avarellām peritum allaluṟāniṉṟaṉar eṉṟavāṟu. ( 35 )
   1592. uṇṇu nīrvēṭ ṭacaintē
             ṉeṉavuraippak kāṭṭu ṇāṭi
       naṇṇip poykai talaippaṭṭu
             naṟṟā maraiyi laiyiṉuṭ
       paṇṇi nīrkoṇṭu vantēṉ
             paṭāmu laippā vāyeṉ
       ṟaṇṇa lāṟṟā taḻutaḻutu
             venturuki naikiṉ ṟāṉē.

   poruḷ : paṭā mulaippāvāy! - cāyāta mulaiyaiyuṭaiya pāvaiyē!; uṇṇum
   nīrvēṭṭu acaintēṉ eṉa uraippa - nī kuṭinīr viḻaintu iḷaittēṉ eṉṟu
   kūṟiyatālē; kāṭṭuḷpoykai nāṭi naṇṇit talaippaṭṭu - kāṭṭilē
   poykaiyirukkumiṭam tēṭik kaṇṭupiṭittaṭaintu; nal tāmarai ilaiyiṉuḷ
   paṇṇinīr koṇṭu vantēṉ - aḻakiya tāmarai ilaiyaik kōli ataṉuḷ nīrai ēnti
   vantēṉ; eṉṟu - (niṉṉaik kaṇṭilēṉ,) eṉṟu kūṟi; aṇṇal āṟṟātu aḻutu aḻutu
   ventu uruki naikiṉṟāṉ - pētaiyākiya avaṉ amaitiyiṉṟi aḻutu aḻutu maṉam
   vetumpi uruki naikiṉṟāṉ.
   viḷakkam : aṇṇal : ikaḻccik kuṟippu. uraippa - nī kūṟutalālē eṉka.
   talaippaṭṭu - kaṇṭu. tāmaraiyilaiyaippaṇṇi ataṉuḷ nīr koṇṭu vantēṉ
   eṉka. paṇṇutal - kuṭaiyākak kōlutal ( 36 )
   1593. kuḻaikoḷ vāṇmukattuk kōlvaḷaiyaik
             kāṇāṉ kuḻaintaḻu kiṉṟa
       vaḻakaṉ collumaṇi ceykōtai
             kāmamuṅ kaṇṭuṅ kēṭṭu
       muḻavut tōḷāṉ muṟuva
             littīṅ kēyiru nīyeṉ
       ṟiḻaiyac colli yiḷaiyā
             ṉiḷaiyāṉai yeyti ṉāṉē.

   poruḷ : kuḻaikoḷ vāḷmukattuk kōl vaḷaiyaik kāṇāṉ - kuḻaiyaṇinta
   oḷiceyum mukattaiyum tiraṭciyuṟum vaḷaiyaiyum uṭaiyāḷaik kāṇāṉāki;
   kuḻaintu aḻukiṉṟa aḻakaṉ collum - nekiḻntu aḻukiṉṟa uṭalaḻakaṉākiya
   pavatattaṉ moḻiyaiyum; aṇicey kōtai kāmamum - aṇi poruntiya
   malarmalaiyāḷiṉ kāmattaiyum; muḻavuttōḷāṉ kaṇṭum kēṭṭum muṟuvalittu -
   muḻavaṉaiya tōḷāṉākiya cīvakaṉ pārttum kēṭṭum nakaittu; iṅkē nī iru
   eṉṟu iḻaiyac colli - nī iṅkēyē iru eṉṟu avaḷ poruntak kūṟi; iḷaiyāṉ
   iḷaiyāṉai eytiṉāṉ - cīvakaṉ pavatattaṉai neruṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : taṉmēṟ kāmuṟṟavaḷai naṉṉeṟippaṭutta virumpiya cīvakaṉ avaḷ
   maṉam porunta iṉmoḻi kūṟivantāṉ, nayampaṭa vuraitta liṉ
   nayamuṇarntāṉākaiyāl. nacciṉārkkiṉiyar tām paṭaitta vaṉacaritaṉai, iru
   eṉa iḻaiyac collic cīvakaṉ ceṉṟāṉ eṉpar. muṉṉar 1567 āñ ceyyuḷil tāṉam
   eṉpataṉai muṉivaruṟaiviṭamākki aṅkēyiruntāṉ cīvakaṉ eṉṟum,
   kāṉattiṉēkukiṉṟāṉ ākiya vaṉacaritaṉ kaviṉai anaṅkamālai kaṇṭu kāmuṟṟuk
   kāmattai mikuvikkum moḻikaḷaik kūṟik kuṟippukkaḷaik kāṭṭi niṉṟataiyum
   avaṉ avaḷukku naṉṉeṟi pukaṉṟataiyum pavatattaṉ avaḷait tēṭivantataiyum
   kaṇṭu pavatattaṉukku naṉṉeṟi pukaṭṭa vantāṉ eṉṟu itukāṟum uraiyai
   amaittār. āṉāl, ituvarai vaṉacaritaṉaiyum cīvakaṉaiyum ōriṭattil
   iruttivaṉacaritaṉ cīvakaṉai viruntiṉaṉāka ēṟṟatāka ōriṭattilum
   uraittilar. ic ceyyuḷukku viḷakkaṅ kūṟumukattāṉ avaṟṟai amaikkiṉṟār.
   avar kūṟuvatu:-
   tōḷāṉ - ivarkaḷ ceytiyaik kaṇṭirunta cīvakaṉ iḻaiyaccolli eṉṟatu -
   tāmuṟaiviṭattē vantārkkut tām nukarvaṉavaṟṟaik koṭuttup pēṇi viṭuttal
   vaṉacaritark kiyalpākaliṉ, cīvakaṉ pōkkoruppaṭṭamai kaṇṭu. av
   vaṉacaritaṉum, yāṉ nukarvaṉavaṟṟai nīyum nukarntu vaḻivaral varuttan
   tīrntu ēkuvāyāka eṉṟāṟku, avaṉum taṉakku av varutta miṉmaiyai avaṉ
   maṉam poruntaccolli eṉṟavāṟu. īṅkēyiru eṉṟatu - eppōtum ippaṭiyē
   maṉattaic ceṉṟa iṭattāṟ cellaviṭātē (kuḷaṟ. 422) vilakkiyirukka
   eṉṟavāṟu. āṅku uvama urupu āyiṉamaiyiṉ īṅku eṉpatum uvama urupām
   puṟaṉaṭaiyāl; ivviṭattē iru eṉṟu upacāramumām. cīvakaṉ avaḷai iṅkē iru
   eṉṟu poruntak kūṟal avaṟku iyaiyāmai uṇarka.ivvāṟu tām paṭaittukkoṇṭa
   vaṉacaritaṉukku ic ceyyuḷil iṭamaḷikkiṉṟār. ( 37 )
   1594. eṉṉai kēḷī reṉṉuṟṟī
             reṉṉa peyāpu reṉṟāṟkup
       poṉṉaṅ kuṉṟiṟ polintatō
             ṇampi yorupoṟ pūṅkoṭi
       yeṉṉu nīrāḷai yīṅkē
             keṭuttē ṉeṉpā vattāṟ
       paṉṉūṟ kēḷvi yuṭaiyēṉyāṉ
             pavatatta ṉeṉpē ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : kēḷīr! - naṇparē!; eṉ uṟṟīr eṉṉai? eṉṉa peyarīr? eṉṟāṟku - nīr
   eṉṉavaruttam aṭaintīr? ataṟkuk kāraṇam eṉṉai ? numpeyar eṉṉai? eṉṟa
   cīvakaṉai nōkki; poṉ am kuṉṟiṉpolinta tōḷ nampi! - poṉṉākiya aḻakiya
   kuṉṟaippōla aḻakuṟṟa tōḷaiyuṭaiya nampiyē!; oru poṉ pūṅkoṭi eṉṉum
   nīrāḷai eṉ pāvattāl īṅkē keṭuttēṉ - oru poṟkoṭiyē eṉṉum paṇpiṉāḷai eṉ
   viṉaiyiṉāl īṅkē pōkkaṭittēṉ; yāṉ palnūl kēḷviyuṭaiyēṉ - yāṉ palanūlaik
   kēṭṭa kēḷviyiṉai uṭaiyēṉ, pavatattaṉ eṉpēṉ eṉṟāṉ - pavatattaṉ eṉṉum
   peyaruraiyēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kēḷīr eṉuṟṟīr eṉṉai? eṉa māṟuka. eṉṟāṟku - eṉṟu viṉaviya
   cīvakaṉukku. poṉṉaṅkuṉṟu eṉpuḻi. am cāriyaiyumām. nampi : viḷi. nīrāḷ -
   taṉmaiyuṭaiyāḷ, eṉ pāvattāl īṅkē keṭuttēṉ eṉa māṟuka. ( 38 )
   vēṟu
   1595. kaipporuḷ koṭuttuṅ kaṟṟal
             kaṟṟapiṉ kaṇṇu māku
       meypporuḷ viḷaikku neñciṉ
             meliviṟkōr tuṇaiyu mākum
       poypporuḷ piṟakaḷ poṉṉām
             pukaḻumān tuṇaivi yākku
       mipporu ḷeyti niṉṟī
             riraṅkuva teṉṉai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : kaipporuḷ koṭuttum kaṟṟal - (iṭukkaṇukku tavumāṟu) kaiyil
   vaittirukkum poruḷaik koṭuttāyiṉum kaṟka; kaṟṟapiṉ kaṇṇum ākum - avvāṟu
   kaṟṟa piṟaku atu akakkaṇṇum ākum; meypporuḷ viḷaikkum - uṇmaiyāṉa
   poruḷait tarum; neñciṉ meliviṟku ōr tuṇaiyum ākum - uḷḷam melintāl
   uṟutuṇaiyum ām; piṟa poypporuḷ - maṟṟavai poyyāṉa poruḷkaḷākum; poṉ ām
   - kalvipporuḷē celvap poruḷumām; pukaḻum ām - pukaḻum ākum; tuṇaivi
   ākkum - kātaliyaiyum uṇṭākkum; ipporuḷ eyti niṉṟīr iraṅkuvatu eṉṉai
   eṉṟāṉ - ittakaiya kalvipporuḷai aṭaintirukkum nīr varuntuvatu ēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : pukaḻum ām tuṇaiviyākkum eṉpataip pukaḻām tuṇaiviyākkum eṉṟu
   koṇṭu, kīrtti makaḷai yuṇṭākkum eṉṟum poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
   kaṟṟal : allīṟṟu uṭaṉpāṭṭu viyaṅkōḷ iṟṟeṉakkiḷattal (tol - kiḷavi. 19)
   eṉpatu pōl. allīṟu etirmaṟai viyaṅkōḷukkum varum. makaṉeṉal -
   makkaṭpataṭi yeṉal eṉṉuṅ kuṟaḷiṟ kāṇka. ( 39 )
   1596. aṉpunū lāka viṉco lalartoṭun tamainta kāta
       liṉpañcey kāmac cāntiṟ kaipuṉain tēṟṟa mālai
       naṉpakaṟ cūṭṭi viḷḷā toḻukiṉu naṅkai mārkkup
       piṉcelum piṟārka ṇuḷḷam piṇaiyaṉārk kaṭiyataṉṟē.

   poruḷ : aṉpu nūlāka iṉcol alartoṭuttu - aṉpai nūlākakkoṇṭu iṉcollākiya
   pūvai vaittuk kaṭṭi; amainta kātal iṉpamcey cāntiṉ kaipuṉaintu -
   poruntiya kātalākiya iṉpamuṇṭākkum cāntiṉālē oppaṉaiceytu; ēṟṟa
   kāmamālai naṉpakal cūṭṭi - takutiyāṉa kāmamālaiyai nalla pakaṟpoḻutiṉum
   aṇivittu; viḷḷātu oḻukiṉum - nīṅkāmaliruntālum; naṅkaimārkkup piṟarkaṇ
   piṉ uḷḷam celum - peṇkaḷukku maṟṟōriṭattilē avar piṉṉarē maṉam pōkum;
   piṇaiyaṉārkku aṭiyatu aṉṟē? - māṉaṉaiyārkku av vuḷḷam aṭippaṭaiyāka
   vuḷḷatu aṉṟō?
   viḷakkam : pakal - veḷiyumām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṉiya collākiya
   alar eṉka. alar - malar. kātal cāntiṟ kaipuṉaintu ēṟṟakāmamālai eṉa
   māṟuka. pakaṟcūṭṭi eṉpuḻi uyarvu ciṟappummai ceyyuḷ vikārattāṟṟekkatu.
   naṅkaimār, ikaḻcci. piṇaiyaṉārkku eṉṟatu avarkku eṉṉum
   cuṭṭuppeyarmāttiraiyāy niṉṟatu. kātal iṉpattaic ceyyum kāmamākiya
   cāntiṉāl oppaṉai ceytu eṉapporuḷ koḷvatu ciṟantatu. aṉpu nūlāl iṉcol
   malarāṟ ṟoṭuttamālai eṉpatu tāṉē tōṉṟutalāl. ( 40 )
   1597.peṇṇeṉap paṭuva kēṇmō
             pīṭila piṟappu nōkkā
       vuṇṇiṟai yuṭaiya valla
             vorāyira maṉatta vāku
       meṇṇippat taṅkai yiṭṭā
             lintiraṉ makaḷu māṅkē
       veṇṇeykkuṉ ṟeriyuṟ ṟāṟpōṉ
             melintupiṉ ṉiṟku maṉṟē.

   poruḷ : peṇ eṉappaṭuva kēḷ - peṇ eṉṟu kūṟappaṭuvaṉavaṟṟiṉ iyalpaik kēḷ;
   pīṭuila - maṉavaliyuṭaiya alla; piṟappu nōkkā - kuṭippiṟappuk keṭumeṉṟu
   pārā; uḷniṟai uṭaiya alla - uḷḷattilē niṟaiyai uṭaiyaṉavalla; orāyiram
   maṉatta ākum - āyiram mukamāka eḻum maṉattāvam; eṇṇip pattu aṅkai iṭṭāl
   - eṇṇip pāttup poruḷai akaṅkaiyilē vaittuviṭṭāl; intiraṉ makaḷum -
   poruṭkuṟaiyillāta intiraṉ makaḷēyāyiṉum; āṅkē veṇṇeyk kuṉṟu
   eriyuṟṟāṟpōl melintu piṉ niṟkum - (poruḷ peṟṟa) aṅkēyē veṇṇey malai
   eriyiṉāl tākkappeṟṟāṟ pōla uruki avar piṉṉē niṟkum.
   viḷakkam : iḻivu tōṉṟa aḵṟiṇai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉāṉ. pīṭu īṇṭu
   maṉattiṇmaiyiṉ mēṉiṉṟatu. piṟappu - īṇṭu naṟkuṭip piṟappu eṉpatu
   paṭaniṉṟatu. niṟai - neñcattai oru nilaikkaṇ niṟuttum vaṉmai. ōrāyiram
   eṉṟatu mikutikkōr eṇ kuṟittapaṭiyām. patteṉṟatu ciṟumaikkōr eṇ
   kuṟittavāṟu. intiraṉ makaḷum eṉpuḻi ummai uyarvu ciṟappu. eri -
   neruppu. ( 41 )
   1598. cāmeṉiṟ cāta ṉōta
             ṟaṉṉavaṉ ṟaṇanta kālaip
       pūmaṉum puṉaita liṉṟip
             poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
       kāmaṉai yeṉṟuñ collār
             kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār
       tēmalart tiruvō ṭoppār
             cōntavaṉ cella ṟīrppār.

   poruḷ : cām eṉiṉ cātal nōtal - kaṇavaṉ cākiṟ cātalum; nōviṉ nōtalum
   uṭaiyarāy; taṉṉavaṉ taṇanta kālai - kaṇavaṉ nīṅkiṉāl; maṉum
   pūppuṉaitaliṉṟip poṟpuṭaṉ pulampa vaiki - mikavum malaraṇitalum iṉṟit
   tāṉum aḻakum taṉittut taṅki; kāmaṉ eṉṟum collār - kāmaṉ eṉṟu peyarum
   kūṟārāy; kaṇavaṉ kaitoḻutu vāḻvār - kaṇavaṉaiyē vaṇaṅki vāḻum
   maṅkaiyar; tēṉmalart tiruvōṭu oppār - avaṉukkut tāmarai malaril vāḻum
   tirumakaḷaip pōlvār; cērntavaṉ cellal tīrppār - mēlum tam kaṇavaṉiṉ
   tuṉpattait tīrppārkaḷ.
   viḷakkam : collār : muṟṟeccam. vāḻvār : viṉaiyālaṇaiyum peyar, eḻuvāyāy
   niṉṟatu. kāmaṉai : ai : acai. ivarkaḷ kaṟpuṭai makaḷir. ( 42 )
   1599. aṉṉaṇiṉ ṟōḻi yaiyā
             vaḷeṉṉaik kaṇṭa kaṇṇāṟ
       piṉṉaittāṉ piṟarai nōkkāp
             perumaṭa mātu taṉṉai
       yeṉṉaiyā ṉiḻantu vāḻu
             māṟeṉa viraṅki ṉāṉuk
       kaṉṉaḷō veṉṟu nakkā
             ṉaṇimaṇi muḻavut tōḷāṉ.

   poruḷ : aiyā niṉtōḻi aṉṉaḷ - aiyaṉē! uṉ tōḻi attakaiyaḷē; avaḷ eṉṉaik
   kaṇṭa kaṇṇāl - avaḷ eṉṉaip pārtta viḻiyiṉāl; tāṉ piṟaraip piṉṉai nōkkāp
   perumaṭamātu - tāṉ maṟṟavaraip piṟaku pārāta perumaimikka iḷamaṅkai;
   taṉṉai iḻantu yāṉ vāḻum āṟu eṉṉai - avaḷaip pirintu yāṉ vāḻum vakai
   eṅṅaṉam; eṉa iraṅkiṉāṉukku - eṉṟu varuntiya pavatattiṉiṉ pētaimaiyaip
   pārttu; aṇimaṇi muḻavuttōḷāṉ aṉṉaḷō eṉṟu nakkāṉ - aṇiyaṇinta aḻakiya
   muḻavaṉaiya tōḷāṉākiya cīvakaṉ attakaiyaḷō! eṉṟu nakaittāṉ.
   viḷakkam : aṉṉaḷō eṉṟatu yāṉ kūṟiyavaṟṟālum teḷivu nikaḻāmal ivaṉai
   varuntun taṉmaiyaḷō eṉṟavāṟu. nakai, piṟar aṟiyāmaipaṟṟi nikaḻntatu.
   iṉi yām ivaṉ iṭukkaṇukku utavi yāṉōm eṉṟu maṉam makiḻntāṉ eṉṟumām. ( 43
   )
   vēṟu
   1600. iṉaiyalvēṇ ṭāvim mantirattai
             yōtinī yoruvil lēvaḷa
       vaṉaiya vellai ceṉṟā
             liyakki koṇarn taruḷunī
       puṉaicey kōlvaḷai yaikkaip
             paṭutiyeṉ ṟāṅkavaṉ pōtalu
       maṉaiya mātaraik kaṇṭāṅ
             kaṭipulli vīḻnta raṟṟiṉāṉ.

   poruḷ : iṉaiyal vēṇṭā - nī varuntal vēṇṭā; nī im mantirattai ōti oruvil
   ē aḷavu aṉaiya ellai ceṉṟāl - nī yāṉ kūṟum mantirattaik kūṟi oru
   villiliruntu ampu ceṉṟa aḷavai yotta ellaipōṉāl; iyakki koṇarntu aruḷum
   - avviṭattē avaḷai iyakki koṇṭuvantu taruvāḷ; nī puṉaicey kōl vaḷaiyaik
   kaippaṭuti - appōtu nī oppaṉaiceyta tiraṇṭa vaḷaiyuṭaiyāḷaik kaiyilē
   peṟuvāy; eṉṟu āṅku avaṉ pōtalum - eṉṟukūṟic cīvakaṉ āṅku niṉṟum
   ceṉṟavuṭaṉē; aṉaiya mātaraik kaṇṭu āṅku aṭi pulli vīḻntu araṟṟiṉāṉ -
   pavatattaṉum piṟar piṉ ceṉṟu melintu niṟkum attakaiyavaḷaip pārttu;
   āṅku avaḷ aṭiyait taḻuvi vīḻntu aḻutāṉ.
   viḷakkam : mantiram : makaḷirai mayakkuvatākiya mantiram. tāṉ
   anaṅkamālaiyaik kaṇṭataik kūṟiṟṟilaṉ, taṉṉaiyum aiyuṟṟut tīṅku purivāṉ
   eṉṟu karuti. ( 44 )
   1601. paṭṭa vellām pariyā
             turaittā ṉavaḷuṅ kēṭṭāḷ
       viṭṭā ḷārva mavaṉka
             ṇivaṉmēṉ maintuṟaviṉāṉ
       maṭṭār kōtai maṉaituṟantāṇ
             maintaṉu maṅkai mēlē
       yoṭṭi viḷḷā vārvatta
             ṉāki yuruva mōtiṉāṉ.

   poruḷ : paṭṭa ellām pariyātu maintaṉum uraittāṉ - avvāṟu aḻututāṉ
   aṭainta yāvaiyum varuntāmalē am maintaṉum kūṟiṉāṉ; maṭṭu ār kōtai maṉai
   tuṟantāḷ - tēṉārnta kōtaiyāḷ aṭināḷilēyē maṉaiyai viṭṭu vantavaḷ;
   maṅkaimēlē viḷḷā ārvattaṉ āki oṭṭi uruvam ōtiṉāṉ - ivaḷmēl ivaṉ nīṅkā
   ācaiyuṭaiya vaṉākiya ivaḷaip peṟavēṇṭum eṉṟu oṭṭi am mantirattaip
   palavuru ōtiṉāṉ; avaḷum kēṭṭāḷ - ammantirattai avaḷum kēṭṭāḷ; ivaṉmēl
   maintu uṟaviṉāl avaṉkaṇ ārvam viṭṭāḷ - kēṭṭataṉāl pavatattaṉmēl aṉpu
   valiyuṟṟataṉāl, cīvakaṉ pāṟkoṇṭa ācaiyai viṭṭāḷ.
   viḷakkam : am mantiram avaḷ neñcai ivvāṟu piṇippitta teṉṟu uṇarka.
   avaṉkaṇ ārvam eṉpataṟku vaṉacaritaṉ mēṟ ceṉṟa ārvam eṉap poruḷ kūṟuvar
   nacciṉārkkiṉiyar ( 45 )
   vēṟu
   1602. meḻuku ceypaṭam vīḻmukiṉ mattakat
       toḻukum veḷḷaru vittira ḷōṭaicūḻn
       tiḻuku poṉmatat tiṉvaraik kuñcaran
       toḻutu vēymutaṟ ṟūcaṅkoṇ ṭēṟiṉāṉ.

   poruḷ : vīḻmukil meḻuku ceypaṭam - paṭinta mukilākiya meḻukiṉāṟ ceyta
   mukapaṭattaiyum; oḻukum veḷ aruvittiraḷ mattakattu ōṭai cūḻntu -
   oḻukukiṉṟa veḷḷiya aruvit tiraḷākiya neṟṟippaṭṭamum cūḻntu; iḻuku poṉ
   matattiṉ - ēṟuvāruṭaiya kālaic cūḻntukiṭantu, uriñcum poṉṉākiya
   matattiṉaiyum uṭaiya ; varaikkuñcaram toḻutu - malaiyākiya yāṉaiyait
   toḻutu; vēy mutal tūcamkoṇṭu ēṟiṉāṉ - mūṅkil vērākiya purōcaik
   kayiṟṟaip piṭittu (am mūṅkil kavaiyilē aṭiyiṭṭu) ēṟiṉāṉ.
   viḷakkam : arukaṉ kōyil am malaiyil iruppatāl toḻutāṉ. yāṉai ēṟuvārum
   toḻutal iyalpu. ( 46 )
   1603. niraitta tīviṉai nīṅka neṭuṅkaṇār
       varaikka ṇēṟaliṉ vālarip poṟcilam
       puraittu miṉṉiruṇ mēṟkiṭan tālumot
       taraitta lattaka mārntator pālelām.

   poruḷ : niraitta tīviṉai nīṅka - iṭaiviṭāta tam tīviṉai keṭumpaṭi
   vaṇaṅka ; neṭuṅkaṇār varaikkaṇ ēṟaliṉ - nīṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya maṅkaiyar
   am malaikkaṇ ēṟuvatāl; vāl arip poṉ cilampu uraittu - tūya
   paralkaḷaiyuṭaiya poṉṉālākiya (avaraṭiyil aṇinta) cilampukaḷ
   uraikkappaṭṭu ; miṉ iruḷmēl kiṭantālum ottu - miṉ iruḷiṉ mēṟ kiṭanta
   taṉmaiyum ottu; araitta alattakam ārntatu orpāl elām - ammakaḷiraṭi
   matittalāṟ cempañcuk kuḻampum niṟaintatu oru pakkamellām.
   viḷakkam : araitta alattakam : akaram tokuttal vikāram.neṭuṅkaṇār
   eṉṟatu makaḷir eṉpatu paṭaniṉṟatu. vāl - tūya. ari - paral. uraittu -
   uraikkappaṭṭu. miṉ poṉṉuraikkum iruḷ malaikkum uvamaikaḷ. alattakam -
   cempañcuk kuḻampu. ( 47 )
   1604. cāntuṅ kōtaiyun taṇṇaṟuñ cuṇṇamu
       māynta pūmpukai yummavi yuñcuman
       tēntu poṉviḷak kēnti yiṭampeṟā
       māntar cummai malintator pālelām.

   poruḷ : cāntum kōtaiyum taṇṇaṟuñ cuṇṇamum āynta pūm pukaiyum aviyum
   cumantu - cantaṉamum malarmālaiyum taṇṇiya naṟiya cuṇṇap poṭiyum
   ārāynta akiṟ pukaiyum aviyum cumantu; ēntu poṉ viḷakku ēnti - uyarnta
   poṉ viḷakkai eṭuttukkoṇṭu; iṭam peṟā māntar cummai ōrpālelām malintatu
   - iṭampeṟāta makkaḷiṉ āravāram oru pakkamellām niṟaintatu.
   viḷakkam : cāntu - cantaṉam. cuṇṇam - maṇappoṭi. pūmpukai īṇṭu
   naṟumaṇappukai. avi - kaṭavuṭkiṭum palipporuḷ. ēntu - uyarnta. cummai -
   āravāram. ( 48 )
   1605. tuṟanta maṉṉavar tūmuṭi tōḷvaḷai
       niṟaṅko ḷārampaim pūṇiḻaṟ kuṇṭalam
       piṟaṅku veṅkatir miṉṉoṭu piṉṉivīḻn
       tuṟaṅku kiṉṟaṉa pōṉṟavor pālelām.

   poruḷ : tuṟanta maṉṉavar tūmuṭi tōḷvaḷai niṟam koḷ ārampaimpūṇ niḻal
   kuṇṭalam piṟaṅku veṅkatir miṉṉoṭu piṉṉi vīḻntu - tuṟanta aracar
   (tuṟappataṟkumuṉ aṇintirunta) tūyamuṭiyum tōḷvaḷaiyum oḷiporuntiya
   muttumālaiyum putiya pūṇum oḷiviṭum kuṇṭalamum ākiya ivai viḷaṅkum
   vemmaimikum katirum miṉṉum piṉṉi vīḻntu; orpālelām uṟaṅkukiṉṟaṉapōṉṟaṉa
   - oru pakka mellām uṟaṅkuvaṉa pōṉṟaṉa.
   viḷakkam : tuṟanta aracar - tuṟantapoḻutu kaḷaintiṭṭa muṭi. mutaliyaṉa
   eṉpatu karuttu . āram - muttumālai. niḻal - oḷi. piṟaṅkutal -
   oḷiviṭutal. ( 49 )
   1606. karuvit tēṉkalai kaiyuṟak kīṇṭuṭaṉ
       maruvip paiṅkaṟi vārip paḻantaḻīi
       veruvi nākam piḷiṟṟa virainturā
       yaruvi niṉṟati rummoru pālelām.

   poruḷ : karuvittēṉ - kaittaḷam pōlum tēṉaṭai; kalai kaiuṟa uṭaṉmaruvik
   kīṇṭu - āṇ mucuviṉ kai uṟutalālē cērak kiḻintu; viraintu urāy -
   viraintu parantu; paiṅkaṟi vāri - paccai miḷakai vāri; paḻamtaḻīi -
   paḻaṅkaḷait taḻuvi; nākam veruvip piḷiṟṟa - yāṉaikaḷ añcip piḷiṟumpaṭi;
   orupālelām aruvi niṉṟu atirum - orupakkamellām aruviyāy niṉṟu olikkum.
   viḷakkam : karuvi - kaittaḷameṉṉum oru pōrkkaruvi. itu tēṉaṭaikkuvamai.
   karuvi - tokutiyumām. kalai - āṇ kuraṅku. ( 50 )
   1607. veṅka tirkkaṭa vuḷviyaṉ ṟērvarait
       taṅku cantaṉak kōṭṭiṭaip paṭṭeṉap
       poṅku māṉkuḷam piṟkuṭai poṟṟukaṇ
       maṅku lāytticai yāvaiyu malkiṉṟē

   poruḷ : varait taṅku cantaṉak kōṭṭiṭai - varaiyil taṅkiya cantaṉak
   kōṭṭiṭaiyilē; veṅkatirk kaṭavuḷ viyaṉtēr paṭṭeṉa - ñāyiṟṟiṉ tēr
   akappaṭṭatāka; poṅkum māṉ kuḷampiṉ kuṭai poṉ tukaḷ - tāvum at tēriṟ
   pūṇṭa kutiraikaḷ (tam aṭiyai ūṉṟi at tērai iḻuttuc cellumpōtu)
   kuḷampiṉālē kuṭainta poṉ tukaḷ; maṅkulāyt ticai yāvaiyum malkiṉṟē -
   iruḷākat ticaikaḷ eṅkum niṟaintatu.
   viḷakkam : veṅkatirk kaṭavuḷ - ñāyiṟu. varai - malai. kōṭu - kompu.
   poṅkumāṉ - tāvuṅkutirai. maṅkul - iruḷ. malkiṉṟu - malkiṟṟu;
   niṟaintatu. ( 51 )
   1608. cuṉaiya nīlamuñ cuḷḷiyuñ cūḻmalar
       naṉaiya nākamuṅ kōṅkamu nāṟiṇarc
       ciṉaiya caṇpakam vēṅkaiyō ṭēṟṟupu
       muṉaivaṉ mēṟṟuti muṟṟeṭut tōtiṉāṉ.

   poruḷ : cuṉaiya nīlamum - cuṉaiyiṭattaṉavākiya nīla malarum; cuḷḷiyum -
   marāmara malarum; cūḻmalar naṉaiya nākamum - cūḻnta malariṉ
   tēṉaiyuṭaiya nākamalarum; kōṅkamum - kōṅkamalarum; nāṟu iṇarc ciṉaiya
   caṇpakam - maṇamikum pūṅkottukkaḷaiyum kiḷaikaḷaiyum uṭaiya
   caṇpakamalarum; vēṅkaiyōṭu - vēṅkai malaruṭaṉ; ēṟṟupu - arukaṉ
   tiruvaṭiyil iṭṭu; muṉaivaṉmēl tuti muṟṟu eṭuttu ōtiṉāṉ - arukaṉmēl uḷḷa
   vāḻttukkaḷai muḻukka eṭuttu vāḻttiṉāṉ.
   viḷakkam : nāṟiṇark kōṅkam eṉa iyaippar nacciṉārkkiṉiyar. muṟṟeṭuttu
   eṉpataṟku miṭaṟuḷḷa aḷavum eṭuttu eṉṟum ām. ( 52)
   1609. muṉimai mukaṭāya mūvā mutalvaṉ
       ṟaṉimait talaimai taṉatutā ṉeṉpa
       taṉimait talaimai taṉatutā ṉeṉṟāṟ
       paṉimalartūy niṉṟu paḻiccāvā ṟeṉṉē.

   poruḷ : muṉimai mukaṭuāya - muṉittaṉmaikku mēlākiya; taṉimait talaimai
   - oppillāta mutaṉmai; mūvā mutalvaṉ taṉatu tāṉ eṉpa - keṭāta
   mutalvaṉuṭaiyatē eṉpar; taṉimait talaimai taṉatutāṉ eṉṟāl - avvāṟu
   kūṟutalāl; paṉimalar tūy niṉṟu paḻiccā āṟu eṉṉē! - avaṉai ulakam
   taṇmalar iṭṭu niṉṟu vāḻttātiruttal eṉ kol? (aṟiyāmaiyē).
   viḷakkam : muṉimai - kuṇap paṇpu. muṉimai - muṉivar taṉmai. mukaṭu -
   ucci. īṇṭu mēṉmai mēṉiṉṟatu. taṉimai - oppiṉmai. paḻiccutal - ēttutal.
   ( 53 )
   1610. malarēntu cēvaṭiya māleṉpa mālā
       lalarēnti yañcalicey tañcap paṭuvā
       ṉalarēnti yañcalicey tañcap paṭumē
       lilarē malareṉiṉu mēttāvā ṟeṉṉē.

   poruḷ : mālāl alar ēnti añcappaṭuvāṉ - intiraṉāl malartūvi vaṇaṅki
   matikkappaṭuvāṉ; malar ēntu cēvaṭiyamāl eṉpa - malartāṉ ēntiṉa civanta
   aṭikaḷaiyuṭaiya arukaṉ eṉpar; alar ēnti añcali ceytu añcappaṭumēl -
   avvāṟu arukaṉ vaṇaṅki matikkap paṭuvāṉēl; malar ilareṉiṉum ēttāvāṟu
   eṉṉē! - ulakattār malar illāreṉiṉum vāḻttātiruppatu aṟiyāmaiyē aṉṟō!
   viḷakkam : pūmēṉaṭantāṉ eṉpatupaṟṟi malarēntu cēvaṭiyamāl eṉpa eṉṟāṉ.
   māl īṇṭu arukaṉ. mālāl eṉpuḻi māl intiraṉ. añcali ceytal - toḻutal.
   malar ilar eṉiṉum eṉamāṟuka. ( 54 )
   1611. kaḷicēr kaṇaiyuṭaiya kāmaṉaiyuṅ kāynta
       vaḷicē raṟavāḻi yaṇṇaliva ṉeṉpa
       raḷicē raṟavāḻi yaṇṇa livaṉēl
       viḷiyāk kuṇattutinām vittāvā ṟeṉṉē.

   poruḷ : kaḷicērkaṇai uṭaiya kāmaṉaiyum kāynta - kaḷippūṭṭum am pēntiya
   kāmaṉai veṉṟa; aḷicēr aṟaāḻi aṇṇal ivaṉ eṉpar - aruḷporuntiya
   aṟavāḻiyaiyuṭaiya talaivaṉ ivaṉē eṉpar; aḷicēr aṟaāḻi aṇṇal ivaṉēl -
   attakaiya aṇṇal ivaṉeṉiṉ; viḷiyāk kuṇattuti nām vittāvāṟu eṉṉē! -
   apperumāṉuṭaiya keṭāta paṇpukaḷaip pōṟṟutalai nām parappātiruppatu
   aṟiyāmaiyē aṉṟō?
   viḷakkam : araṉum ariyum ayaṉum ivaṉē eṉpatu karuttu. ceyyuḷ: tēvapāṇik
   koccaka orupōku. kāmaṉaiyum eṉpuḻi ummai uyarvu ciṟappu. aṟavāḻi aṇṇal
   arukaṉukku oru peyar. aṟavāḻi antaṇaṉ eṉpar tiruvaḷḷuvaṉārum. viḷiyā -
   aḻiyāta. ( 55 )
   vēṟu
   1612. iṉṉaṇa mētti yiṟaiva ṉaṭitoḻu
       taṉṉa muṟaṅku maṇivarai mēṉiṉṟu
       poṉṉaṅ kaḻalā ṉiḻintu poḻimaḻai
       miṉṉi ṉaṭantu mikucurañ ceṉṟāṉ.

   poruḷ : poṉ am kaḻalāṉ - poṟ kaḻalāṉ; iṉṉaṇam iṟaivaṉ aṭi ēttittoḻutu -
   iṅṅaṉam arukaṉ aṭiyaip pōṟṟi vaṇaṅki; aṉṉam uṟaṅkum aṇivaraimēl niṉṟu
   iḻintu - aṉṉaṅkaḷ tuyilum aḻakiya malaimēliruntu iṟaṅki; poḻi maḻai
   miṉṉiṉ naṭantu - peyyum mukiliṭai miṉpōla viraintu naṭantu; mikucuram
   ceṉṟāṉ - peruṅ kāṭṭuvaḻiyē ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : maḻai miṉṉiṉ eṉpatu tūrakamaṉam vallaṉ eṉpatai uṇarttukiṟatu
   eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.iṟaivaṉ - arukakkaṭavuḷ. kaḻalāṉ - cīvakaṉa.,
   miṉ viraintu cellutaṟkuvamai. ( 56 )
   1613. mālaik katirvēṉ malaṅka maṇimalark
       kōlai viṭuka ṇuruku koṭiyiṭai
       yēlaṅ kamaḻkuḻa lēḻai yavaraṉṉa
       vālaik karumpi ṉakanā ṭaṇaintāṉ.

   poruḷ : mālaik katirvēl malaṅka - mālai aṇinta oḷiviṭum vēl
   keṭutaliṉāl; maṇimalarkku ōlai viṭukaṇ - nīla malarkkup pōrōlai
   celuttum kaṇṇiṉaiyum; uruku koṭiyiṭai - tēyum koṭipōṉṟa iṭaiyiṉaiyum;
   ēlam kamaḻkuḻal - mayirc cāntu maṇakkum kūntalaiyum; ēḻaiyavar aṉṉa -
   makaḷiraippōṉṟa (aimpulaṉum nukarum poruḷkaḷaiyuṭaiya); ālaik karumpiṉ
   akanāṭu aṇaintāṉ - ālaikaḷiṟ karumpu piḻiyum marutanāṭṭai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : akanāṭu - marutanāṭu. akanāṭu pukkavar aruppam veḷavi
   (maturaik.149) eṉṟār. vēl taṉ kaṇṇukkut tōṟṟu malaṅkaliṉ pakaipeṟātu
   malarkku ōlaiviṭutaṟkuk kāraṇamāṉa pēraḻuku paṭaittataṉkaṇ eṉka. ēlam -
   mayirccāntu. ēḻaiyavar aṉṉa nāṭu, ālaik karumpiṉ akanāṭu eṉat taṉittaṉi
   kūṭṭuka. kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaviṉpamum tarutalāl
   nāṭṭiṟku makaḷir uvamai eṉka. ( 57 )
   vēṟu
   1614. vāḻaiccaṟu cāṭimaṭ ṭayiṉṟu maḷḷartāṅ
       kaḻaikkarum peṟintukaṇ ṇuṭaikku mentira
       maḻaikkura leṉamayi lakava vārcenneṟ
       puḻaikkaṭaip puṉalalait toḻukum poṟpiṟṟē.

   poruḷ : maḷḷar - uḻavar; vaḻaiccu aṟu cāṭi maṭṭu ayiṉṟu - iḷamai aṟṟa
   cāṭiyiluḷḷa kaḷḷaipparuki; kaḻaikkarumpu eṟintukaṇ uṭaikkum entiram -
   kaḻaiyākiya karumpaik kuṟukattaṟittuk koṇṭu vantu kaṇu piḷakkumpaṭi
   āṭṭum ālaikaḷiṉ oliyai; maḻaikkural eṉa mayil akava - mukil oliyeṉṟu
   mayirkaḷ kūva; vār cennel puḻaikkaṭaip puṉal alaittu oḻukum poṟpiṟṟu -
   nīṇṭa nelvayaliṉ kaṭaimaṭaiyilē nīrai alaittu (ālaiyil vaṭiyum
   karuppañcāṟu) cellum aḻakiṉatu an nāṭu.
   viḷakkam : entiram, oḻukum eṉṟu iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṟ
   kēṟṟiṉa iṭavākupeyar. vaḻaiccu - iḷantaṉmai. maṭṭu - kaḷ. kaḻaikkarumpu
   - karumpiṉuḷ oruvakai. kaṇ - kaṇu. karumpālai muḻakkattai mayilmukil
   muḻakka meṉak karuti akavum eṉpatu karuttu. ( 58 )
   1615. tāmarai malartalai yaṭuttut taṇkamaḻ
       tūmalark kuvaḷaikā laṇaittut tōlaṭik
       kāmaru peṭaitaḻīi yaṉṉaṅ kaṇpaṭun
       tēmalart taṭantaḻīit ticaikkaṇ malkiṉṟē.

   poruḷ : tāmarai malartalai aṭuttu - tāmarai malarait talaiyaṇaiyāk
   koṇṭu; taṇ kamaḻ tūmalark kuvaḷai kāl aṇaittu - kuḷirnta maṇaṅkamaḻum
   tūya malarākiya kuvaḷaiyaik kālaṇaiyākac cērttu; kāmaru peṭai taḻīi -
   viruppūṭṭum peṭaiyait taḻuvi; tōlaṭi aṉṉam kaṇpaṭum - tōlaṭip
   paṟavaiyāṉa aṉṉam tuyilkiṉṟa; tēmalart taṭamtaḻīit ticaikkaṇ malkiṉṟu -
   tēṉaiyuṭaiya malarttaṭaṅkaḷait taḻuvit ticaiyeṅkum nīrmalkiyatu annāṭu.
   viḷakkam : talai aṭuttu, kāl aṇaittu eṉa varum viṉaiccoṟkaḷāl aṇaiyāka
   eṉṉum col varuvikkappaṭum. tōlaṭipeṭaikkum cēvaṟkum potuviṉiṉṟatu. ( 59
   )
   1616. kaṇpayi liḷaṅkamu keruttiṟ kāypāpuik
       koṇṭiḷa mantika ḷeṟiyak kōṭṭiṭait
       tiṇkaṉi mucukkalai citaṟun tēmpoḻiṉ
       maṇṭamar kaṭantavaṉ makiḻvo ṭēkiṉāṉ.

   poruḷ : kaṇ payil iḷaṅ kamuku eruttiṉ kāyperīik koṇṭu - tammuṭaiya kaṇ
   pārttup paḻakiya iḷaṅkamukiṉiṭamuḷḷa kāyai eṭuttukkoṇṭu; iḷamantikaḷ
   eṟiya - iḷamaiyāṉa mantikaḷ eṟitalāl (ataṟkut tōṟṟu); kōṭṭiṭaittiṇkaṉi
   mucukkalai citaṟum tēṉ poḻil - marakkiḷaikaḷiluḷḷa tiṇṇiya kaṉiyai
   mucuviṉ kalaikaḷ cintum iṉiya poḻililē; maṇṭu amar kaṭantavaṉ makiḻvoṭu
   ēkiṉāṉ - perum pōraiveṉṟa cīvakaṉ kaḷippuṭaṉ ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : iḵtu an nāṭṭiṉ nakaraic cūḻnta poḻil. kaṇ - kaṇuvumām.
   perīikkoṇṭu - eṭuttukkoṇṭu. parintu eṉpatu perīi eṉa aḷapeṭaiyāy
   niṉṟatu. kaṭantavaṉ : cīvakaṉ. ( 60 )
   1617. kaḷiṟumāy katircceneṟ kaḻaṉi nāṭṭiṭai
       yoḷiṟuvē ṉarapati nakara moyyeṉap
       piḷiṟuvā riṭimura cārppap peykaḻal
       veḷiṟilāk kēḷviyāṉ viruppo ṭeytiṉāṉ.

   poruḷ : kaḷiṟumāy katirc cenel kaḻaṉi nāṭṭiṭai - yāṉaiyai maṟaikkum
   katirkaḷaiyuṭaiya cennel niṟainta kaḻaṉi cūḻnta nāṭṭilē; oḷiṟu vēl
   narapati nakaram - viḷaṅkum vēlēntiya maṉṉaṉ vāḻum talainakarai; oy
   eṉap piḷiṟu vār iṭimuracu ārppa - viraivāka olikkum periya iṭipōla
   muracam ārppa; peykaḻal veḷiṟu ilāk kēḷviyāṉ - kaṭṭiya kaḻalaiyuṭaiya
   teḷivāṉa kēḷviyaiyuṭaiya cīvakaṉ; viruppoṭu eytiṉāṉ - makiḻvōṭu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : māyttal - maṟaittal. kaḷiṟum eṉaṟpālatākiya ciṟappummai
   tokkatu. oḷiṟutal - viḷaṅkutal. ( 61 )
   1618. puṟanakar maṇamaka ṉoruvaṉ pōtarvā
       ṉiṟaimakaṉ viṉāyiṉā ṉeṉṉa pēravē
       tuṟaivaḷar nāṭṭoṭu nakarañ colleṉa
       vaṟikaveṉ ṟalarivāy kamaḻak kūṟiṉāṉ.

   poruḷ : puṟanakar maṇamakaṉ oruvaṉ pōtarvāṉ - puṟanakariṭattē
   maṇamakaṉāka oruvaṉ vantavaṉai; tuṟaivaḷar nāṭṭoṭu nakaram eṉṉa pēravē
   coleṉa iṟaimakaṉ viṉāyiṉāṉ - pala tuṟaikaḷilum mēmpaṭṭuḷḷa innāṭum
   nakaramum eṉṉa peyaruṭaiyaṉa colvāyāka eṉṟu cīvakaṉ viṉāviṉāṉ; aṟika
   eṉṟu alari vāy kamaḻak kūṟiṉāṉ- aṟintu koḷka eṉṟu maṇaṅkamaḻum
   vāymaṇakka avaṉ uraittāṉ.
   viḷakkam : puṟanakar - nakarppuṟam eṉpataṉ muṉpiṉṉāka māṟittokka tokai.
   maṇakkōlattōṭu vanta oruvaṉai eṉpatu karuttu. pōtaruvāṉ - pōtarvāṉ eṉa
   ukarantokku niṉṟatu. iṟaimakaṉ eṉṟatu cīvakaṉai. alarivāy kamaḻak
   kūṟiṉāṉ eṉpatu mukattāṉ amarntu iṉitu nōkkik kūṟiṉāṉ eṉa avaṉ
   aṉpuṭaimaiyai uṇartti niṉṟatu. ( 62 )
   1619. mattima tēcamā nāṭu maṟṟināṭ
       ṭetticai nitiyamu miṟaikoṇ ṭillavark
       kuyttumūr koṭuppava rēma māpura
       mitticaik kaiyanī putiyai pōṉmeṉa.

   poruḷ : nāṭu mattima tēcam ām - innāṭu mattima nāṭu ākum; innāṭṭu
   etticai nitiyamum iṟaikoṇṭu - innāṭṭilē et tikkiṉum uḷḷa celvamum
   taṅkutalāl; illavarkku uyttum koṭuppavar ūr ēmamāpuram - vaṟiyavarkkuk
   koṇṭu ceṉṟum koṭuppavar irukkum ūr ēmamāpuram ākum; aiya! nī
   itticaikkup putiyai pōṉm eṉa - aiyaṉē! nī ip pakkattiṟkup putiyai pōlum
   eṉṟuraikka.
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. pōṉm : pōlum eṉpataṉ tiripu. īṟṟumicai
   ukaram keṭṭatu (tol - viṉai. 41.)nāṭu eṉpuḻic cuṭṭuccol tokkatu. nāṭu
   mattimatēcamām eṉa māṟuka. iṟaikoḷḷal - taṅkikkiṭattal. iṟaikoṇṭu
   eṉpataṉai iṟaikoḷa eṉac ceyaveṉeccamākak koḷka. illavar - vaṟiyār.
   uyttum eṉpuḻi ummai uyarvu ciṟappu. ūr ēmamāpuram eṉa oṭṭuka. ( 63 )
   1620. aṉṉatē yeṉṟali ṉaṭiciṟ kālamā
       leṉṉoṭu pēciṉāy tavirmaṟ ṟīṅkeṉap
       poṉṉakarp pukkapi ṉaṟival pōkeṉṟāṉ
       viṉmāpui vāṅkiya vīṅku tōḷiṉāṉ.

   poruḷ : aṉṉatē eṉṟaliṉ - (ataṟku) cīvakaṉ aṅṅaṉam putiyaṉēṉ eṉṟuraikka;
   aṭicil kālam, eṉṉoṭum pēciṉāy - (avaṉ) iḵtu uṇavukkuriya kālam,
   eṉṉuṭaṉē tāṉ uraiyāṭiṉāy (ātalāl); īṅku tavir eṉa - ivviṭattē taṅkuka
   eṉṟuraikka; poṉ nakarp pukkapiṉ aṟival - aḻakiya nakarilē pukuntapiṉ
   niṉṉaip pārppēṉ; pōka eṉṟāṉ vil merīi vāṅkiya vīṅku tōḷiṉāṉ - (ippōtu)
   celka eṉṟuvil payiṉṟu vaḷaitta parutta tōḷaiyuṭaiyāṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : aṟival : maṟuttaṟ poruḷatāy viṭai payantatu. aṉṉatē eṉṟatu
   ām yāṉ putiyaṉē eṉṟapaṭi. aṭiciṟkālam - uṇṇuṅkālam. eṉṉoṭu pēciṉāy
   eṉpatu nī pukākkālaip pukketirp paṭṭaṉaiyākaliṉ niṉṉai viruntiṉaṉāka
   ēṟṟukkōṭal eṉ kaṭamaiyām eṉpatupaṭa niṉṟatu. pōku - pōvēṉ eṉiṉumām.
   taṉmai orumai etirkāla viṉaimuṟṟu. ( 64 )
   1621. puṇarmaruppi yāṉaiyiṉ puyalkoṇ mummata
       maṇamakaḷ katuppeṉa nāṟu mānakart
       tuṇaimalark kaṇṇiyuñ cempoṉ mālaiyu
       miṇaimalart tāriṉā ṉiṭaṟi yēkiṉāṉ.

   poruḷ : puṇar maruppu yāṉaiyiṉ puyalkoḷ mummatam - iṇai
   maruppukkaḷaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ mukil poḻitalaip pōṉṟa mummatam;
   maṇamakaḷ katuppu eṉa nāṟum mānakar - maṇappeṇṇiṉ kūntalaippōla
   maṇakkum periya nakarilē; tuṇaimalark kaṇṇiyum cempoṉ mālaiyum iṭaṟi -
   kaṭṭappaṭṭa malark kaṇṇiyaiyum poṉ mālaiyaiyum iṭaṟiyavāṟu; iṇaimalart
   tāriṉāṉ ēkiṉāṉ - iṇaitta malar mālaiyāṉākiya cīvakaṉ ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : iṭaṟi : nikaḻkālam uṇarttiyatu. puṇarmaruppu : viṉaittokai.
   katuppu - kūntal. tuṇaimalar : viṉaittokai. kaṇṇi - oruvakai mālai. (
   65 )
   1622. vaṇṭukop puḷittuṇu mālai mārpaṉaik
       kaṇṭuvap paḷittavar kaṭaikka ṇēkkaṟa
       maṇṭapap paḷikkaṟai maruṅkor māniḻal
       koṇṭavaṟ kaḷittatōr kuḷirkoḷ poykaiyē.

   viḷakkam : vaṇṭu koppuḷittu uṇum mālai mārpaṉai - vaṇṭukaḷ tēṉaik
   koppuḷittup parukum mālaiyaṇinta mārpaṉai; kaṇṭu uvappu aḷittavar
   kaṭaikkaṇ ēkkaṟa - pārttu maṉattiṟku makiḻcciyaḷitta makaḷiriṉ ak
   kaṭaik kaṇkaḷ piṉpu avaṉaik kāṇāmaiyiṉ iḷaittu iṭaiya; maṇṭapap
   paḷikkaṟai maruṅkuōr māniḻal - maṇṭapampōlum paḷḷikkaṟaiyiṉ arukilē oru
   māmara niḻalai; koṇṭu avaṟku ōr kuḷirkoḷ poykai aḷittatu -
   iṭamākakkoṇṭu irukkai cīvakaṉukku oru taṇmaikoṇṭa poykai koṭuttatu.
   viḷakkam : uvappaḷittavar - makiḻcciyaḷikkappaṭṭa makaḷir. ēkkaṟutal -
   ācaiyāṟṟāḻtal. maṇṭapamākiya paḷikkaṟai eṉiṉumām. mā - māmaram cīvakaṉ
   teruviṉūṭē ceṉṟu oru poykaikkaraiyiṉ kaṇ maraniḻaliliruntāṉ eṉpatu
   karuttu. ( 66 )
   vēṟu
   1623. vaṇciṟaip pavaḷac cevvāyp
             peṭaiyaṉṉa maṭamai kūrat
       taṇkaya nīruṭ kaṇṭa
             taṉṉiḻal piṟiteṉ ṟeṇṇik
       kaṇṭaṉaṅ kaḷva maṟṟuṉ
             kātali taṉṉai nīrkkīḻp
       paṇṭaiya mallam vēṇṭā
             paṭukveṉ ṟūṭiṟ ṟaṉṟē.

   poruḷ : vaṇ ciṟaippavaḷac cevvāyp peṭai aṉṉam - vaḷaviya ciṟaiyiṉaiyum
   pavaḷampōlac civanta vāyiṉaiyum uṭaiya peṭṭai aṉṉam; maṭamaikūra -
   aṟiyāmai mikutalālē; taṇkaya nīruḷ kaṇṭa taṉ niḻal piṟitu eṉṟu eṇṇi -
   kuḷirnta kuḷattiṉ nīrilē kāṇappaṭṭa taṉniḻalai vēṟoru peṭaiyaṉṉam eṉṟu
   karuti; kaḷva! uṉ kātali taṉṉai nīrk kīḻk kaṇṭaṉam - kaḷvaṉē! niṉ
   kātaliyai nīriṉ kīḻē pārttōm; paṇṭaiyam allam - iṉi, muṉ pōl tēṟṟat
   tēṟōm : paṭukkavēṇṭā eṉṟu ūṭiṟṟu - akappaṭuttal vēṇṭā eṉṟu ūṭiyatu.
   viḷakkam : maṭamai - aṟiyāmai. kūrtal - mikutal. piṟitu - maṟṟoru
   peṭai. paṭuttal - akappaṭuttal. ic ceyyuḷōṭu,
   maṇṇu maṇiyaṉṉa oṇṇiṟat teṇṇīrt
   taṇṇiḻaṟ kaṇṭē eṉṉiḻal eṉṉum
   nuṇmati nuṇukāp peṇmati peruka
   vēkavūṭal avaḷ vayiṉ (1 : 40 - 318 - 40)
   eṉavarum peruṅkataiyiṉai oppuk kāṇka. ( 67 )
   1624. ceyirppoṭu civantu nōkkic cēvali ṉakalac cēva
       layirppate ṉiṉṉai yallā laṟiyalē ṉaṉṟi mūkki
       ṉuyirppatuṉ paṇiyi ṉālē yūṭaṉī yeṉṟu palkāṟ
       payirppaṟac ciṟakāṟ pullip paṇintupāṇ ceyta taṉṟē.

   poruḷ : ceyirppoṭu civantu nōkkic cēvaliṉ akala - (ivvāṟu ūṭiya pēṭai)
   kuṟṟattuṭaṉ ciṉantu pārttuc cēvalaiviṭṭu nīṅka; cēval - (ataṉai aṟinta)
   cēval; ayirppatu eṉ? - eṉṉai aiyuṟuvatu ēṉ?; niṉṉai allāl aṟiyalēṉ -
   yāṉ niṉṉai aṉṟivēṟoṉṟaṟiyēṉ; aṉṟi mūkkiṉ uyirppatu uṉ paṇiyiṉālē -
   atuvum aṉṟi nāṉ mūkkiṉālē mūccuviṭuvatum uṉ ēvalālē yām; nī ūṭal eṉṟu -
   (ātaliṉ) nī ūṭātē eṉṟuraittu; payirppu aṟac ciṟakāṟ palkāl pulli -
   aruvaruppu nīṅkac ciṟakiṉāṟ palamuṟai taḻuvi; paṇintu pāṇ ceytatu -
   vaṇaṅkit tāḻcci ceytatu.
   viḷakkam : ceyirppu - kuṟṟam. civantu - vekuṇṭu. ayirttal - aiyuṟutal.
   mūkkiṉ uyirppatu - mūkkālē mūccu viṭutalum. ciṟappummai ceyyuḷ
   vikārattāl tokkatu. ūṭal - ūṭātēkoḷ. ( 68 )
   1625. kalaiyuṇar makaḷir neñciṟ
             kāmattiṟ kaṉinta vūṭa
       ṉilaiyuṇar maintar nīkki
             neṟiyiṉāṟ puṇarnta toppa
       valarmicaip peṭaiyi ṉūṭa
             laṉpukoḷ cēva ṉīkkik
       kulaviya puṇarcci nōkkik
             kuṉṟaṉāṉ cintik kiṉṟāṉ.

   poruḷ : kalai uṇar makaḷir neñcil kāmattiṉ kaṉinta ūṭal - kalaiyuṇarnta
   peṇkaḷiṉ uḷḷattilē ācaiyiṉālē kaṉivuṟṟa ūṭalai; nilaiuṇar maintar nīkki
   - nīkkum muṟai aṟinta maintarkaḷ nīkki; neṟiyiṉāl puṇarntatu oppa -
   neṟiyaṟintu kūṭiyatupōla; alarmicaip peṭaiyiṉ ūṭal aṉpu koḷ cēval nīkki
   - malariṉmēl amarnta peṭaiyiṉ piṇakkai aṉpuṭaiya cēval taṇittu;
   kulaviya puṇarcci nōkki - taṅkiya puṇarcciyaip pārttu; kuṉṟaṉāṉ
   cintikkiṉṟāṉ - muṉṉar malaiyeṉac caliyāmal iruntavaṉ niṉaikkiṉṟāṉ.
   viḷakkam : kalai : makaḷirkkuriyavāka maṇimēkalaiyil (2 : 18 - 32).
   kūṟiya kalaikaḷ; kalavikkuriya karaṇamum ām.aṉṉaṅkaḷiṉ ceyalkaḷ
   cīvakaṉukku in niṉaivukaḷai uṇṭākkiṉa eṉpatu karuttu. ( 69 )
   1626. taṉṉaiyāṉ mukattai nōkkiṟ
             ṟāṉmulai mukattai nōkkum
       piṉṉaiyāṉ palavum pēciṟ
             ṟāṉoṉṟu miḻaṟṟum paimpūṭ
       poṉṉavāñ cuṇaṅku pōrtta
             poṅkiḷa mulaiyi ṉāḷeṉ
       muṉṉaiyāḷ pōṉṟu tattai
             mukattuḷē tōṉṟu kiṉṟāḷ.

   poruḷ : taṉṉai yāṉ mukattai nōkkiṉ - yāṉ avaḷūṭalai nīkka avaḷ mukattai
   nōkkiṉāl; tāṉ mulai mukattai nōkkum - (etirnōkkiṉ ūṭal nīṅkum eṉṟu
   añci) avaḷ iṟaiñci niṟpāḷ; piṉṉai yāṉ palavum pēciṉ - piṉṉar, yāṉ ūṭal
   tīrap palavum pakarntāl; tāṉ oṉṟu miḻaṟṟum - avaṟṟaik kēḷāḷpōla avaḷ
   vēṟoru moḻiyai mella miḻaṟṟuvāḷ; paimpūṇ poṉ avām cuṇaṅku pōrtta poṅku
   iḷamulaiyiṉāḷ tattai - puttaṇikaḷ aṇinta, poṉpōṉṟa tēmal paṭarnta iṉpam
   poṅkum iḷamulaiyāḷākiya tattai; eṉ muṉṉaiyāḷ pōṉṟu mukattuḷē
   tōṉṟukiṉṟāḷ - eṉ muṉṉiruppavaḷ pōla eṉ mukattilē kāṭciyaḷikkiṟāḷ.
   viḷakkam : avām - virumpum : īṟṟumicai ukaram meyyoṭuṅ keṭṭatu (tol -
   viṉai - 41) muṉṉaiyāḷ pōṉṟu eṉpataṟku muṉṉar ūṭiṉāḷ pōlavē eṉṟum ām.
   kuṇamālaiyāl tattaikku ūṭal tīrttatai niṉaittāṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   ūṭalum kūṭalum eppōtum nikaḻpavātaliṉ ataṉaiyē kūṟiṉāreṉal poruntātu. (
   70 )
   1627. parivuṟ ṟāṟpaya ṉiṉṟiyum pāvaimār
       murivuṟ ṟārkaḷiṉ mūrccaṉai ceypavāṟ
       piriviṟ ṟōṉṟiya pēraṉ peṉappaṭu
       meriyiṉ mūḻki yiṟantu paṭuṅkolō.

   poruḷ : pāvaimār parivu uṟṟāl payaṉiṉṟiyum - peṇkaḷ aṉpuṟṟāl oru payaṉ
   iṉṟiyum; murivu uṟṟārkaḷiṉ mūrccaṉai ceypa - varuttam uṟṟārpōla
   neṭṭuyirppuk koḷvārkaḷ; pirivil tōṉṟiya pēraṉpu eṉappaṭum eriyiṉ - ap
   piriviṉālē tōṉṟiya mikunta aṉpu eṉṉum neruppilē; mūḻki iṟantu
   paṭuṅkolō? - aḻunti iṟantu paṭuvāḷō?
   viḷakkam : aṉpuṟṟāl, ivvāṟu piṟamakaḷiriṭamum iruppāṉ eṉṟu karututal
   parivu. pāvaimār eṉap potuvākak kūṟiyavaṉ tattaiyai eṇṇi, iṟantupaṭumō?
   eṉṟāṉ. kol : aiyam.pāvaimār - uvamavākupeyar. parivu - aṉpu. murivu -
   varuttam. mūrccaṉai - neṭṭuyirppu. ( 71 )
   1628. vāḷi yampaṉa vāṭṭaṅ kaṇṇitaṉ
       ṟōḷu meṉmulaip pāramun toṉṉala
       nāḷu nāḷiṉu naintunain tuḷcuṭap
       pūḷai mellaṇai mēṟpuṟa ḷuṅkolō.

   poruḷ : vāḷi ampuaṉa vāḷ taṭam kaṇṇi - alakuṭaiya ampupōṉṟa oḷi
   poruntiya peruṅ kaṇṇāḷ; taṉ tōḷum meṉmulaip pāramum tolnalam -
   taṉṉuṭaiya tōḷum meṉmaiyāṉa mulaippāramum taṉ paḻaimaiyāṉa aḻaku; nāḷum
   nāḷiṉum naintunaintu uḷcuṭa - ovvoru nāḷum keṭṭuk keṭṭu uḷḷam vetumpa;
   pūḷai mel aṇaimēl puraḷuṅkolō? - pūḷai malar mutaliyavaṟṟāṟ camaitta
   melliya aṇaiyiṉ mēṟ puraḷvāḷō?
   viḷakkam : vāḷiyampu - alakampu. pūḷai mellaṇai eṉṟatu pūḷaippū
   mutaliyavaṟṟāṟ camaitta aṇai eṉṟavāṟu. muṉpu eṉṟōḷākiya aṇaimēl
   tuyiṉṟāḷ. ippoḻutu tīyākiya aṇaiyilē puraḷumō eṉṟāṉ eṉka. ( 72 )
   1629. uruki vāṭiyeṉ ṉuṟṟatu kolleṉak
       karuki vāṭiya kāmaru kōtai
       ṉiruka ṇīru miṭaimulai pāyntukak
       kuruku pāytaṭa mākava ḻuṅkolō.

   poruḷ : eṉ uṟṟatu koleṉa uruki vāṭi - (yāṉ pōnta piṉpu) eṉakku yātu
   nērntatō eṉṟu uruki vāṭutalālē; karuki vāṭiya kāmaru kōtai taṉ irukaṇ
   nīrum mulai iṭai pāyntu uka - karinta melinta viruppūṭṭum mālaipōlvāḷ
   taṉ irukaṇkaḷiliruntu varum nīrum mulaikaḷiṉiṭaiyē vaṭintuvīḻa;
   kurukupāy taṭam āka aḻum kolō? - nāraikaḷ poruntiya kuḷamāka aḻumō?
   viḷakkam : karuṅkāl veṇ kuruku mēyum, peruṅkuḷa māyiṟṟeṉ iṭaimulai
   niṟaintē ( kuṟun - 325) eṉṟār piṟarum. kāmarukōtai - kāntaruvatattai.
   kuruku - nārai. taṭam - kuḷama kol : aiyamuṇarttiyatu. ōr : acai. ( 73
   )
   1630. vaṇṭu vāḻpayil kōtai maṇamutaṟ
       kaṇṭa ñāṉṟutaṉ kaṇṇeṉuṅ kaikaḷā
       ṉoṇṭu koṇṭu parukiya nōkkamoṉ
       ṟuṇṭe ṉāvi yurukki yiṭuvatē.

   poruḷ : vaṇṭu vāḻ payil kōtai - vaṇṭu vāḻntu payilum kōtaiyāḷ; maṇam
   mutal kaṇṭa ñāṉṟu - kūṭṭattiṟku muṉṉē kaṇṭa aṉṟu; taṉ kaṇ eṉum kaikaḷāl
   - taṉṉuṭaiya kaṇkaḷ eṉṉum kaikaḷālē; noṇṭu koṇṭu parukiya nōkkam oṉṟu
   uṇṭu - mukantukoṇṭu parukiya pārvai oṉṟu uṇṭu; eṉ āvi urukkiyiṭuvatu -
   appārvai eṉ uyirai ippōtum urukkā niṉṟatu.
   viḷakkam : innōkkam avaḷuṭaiya iyaṟkai nōkkamē aṉṟit talaināḷ
   tōṉṟiyavāṟum tōṉṟiya taṉmaiyuṅ kūṟiṟṟu. kōtai eṉpatu kōtaiyaiyuṭaiyāḷ
   eṉṟu kāntaruvatattaiyai yuṇarttiyatu. kōtai - kūntal; payil kōtai;
   viṉaittokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻi. noṇṭu koṇṭu - mukantu koṇṭu. ( 74
   )
   1631. kāta lāḷuṭa luḷḷuyir kaiviṭi
       ṉēta meṉṉuyi rayti yiṟakkumaṟ
       ṟāta lālaḻi voṉṟila ḷallatūu
       mātar viñcaiyum vallaḷu mallaḷō.

   poruḷ : kātalāḷ uyir uṭaluḷ kaiviṭiṉ - (yāṅkaḷ irutalaip paṟavaiyēpōl
   ōruyirēm ātaliṉ) kātalaiyuṭaiya tattaiyiṉ uyir uṭalil nīṅkiṉ; eṉ uyir
   ētam eyti iṟakkum - eṉ uyirum tuṉpam aṭaintu nīṅkum; ātalāl aḻivu
   oṉṟilaḷ- eṉṉuyir nīṅkāmaiyiṉ avaḷum aḻivaip poruntilaḷ; allatūum mātar
   viñcaiyiṉ vallaḷum allaḷō! - allāmalum, avaḷ viñcaiyiṉum vallavaḷ
   allaḷō?
   viḷakkam : taṉ pirivāl avaḷ varunti yiṟantu paṭuvāḷō eṉṟu aiyuṟṟavaṉ
   tām kātalāl ōruyirum īruṭalumāka oṉṟiyiruttalai niṉaintu tāṉiṟavāmaiyiṉ
   avaḷum iṟantirāḷ eṉṟu ciṟitu aiyam nīṅkiṉāṉ. maṟṟum viñcai
   vallavaḷātaliṉ paṉṉirutiṅkaḷ maṟaivaiyum piṟavaṟṟaiyum uṇarntu
   āṟṟuvaḷeṉṟeṇṇiṉāṉ. allatūum eṉṟatu, muṉ varuntuvaḷō eṉṟataṉaiyum
   uṇarttiyatu. avaṭku varutta millāmaiyai avaḷ, piṉṉar varaviṭum
   ōlaiyāṉum, ivaṉ ceṉṟa kālattuk kuṇamālaiyiṭattē pōm eṉṟataṉāṉum uṇarka.
   ( 75 )
   1632. kātaṉ mikkuḻik kaṟṟavuṅ kaikoṭā
       vātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāṟ
       ṟātu tuṟṟupu taṅkiya vaṇṭaṉārk
       kēta miṟṟeṉa veṇṇumeṉ ṉeñcarō.

   poruḷ : tātu tuṟṟupu taṅkiya vaṇṭaṉārkku - tēṉaip parukikkoṇṭu atilē
   taṅkiya vaṇṭai okkum talaivarkku; ētam iṟṟueṉa eṉ neñcam eṇṇum -
   kātalāl varum tuṉpam ivvāṟu perukak kūṭiyatāy iruntatu eṉṟu ikaḻntu
   aṟivuṭaiyōr kūṟumāṟu eṉ neñcu eṇṇum; kātal mikkuḻik kaṟṟavum kaikoṭā
   ātal - (iṅṅaṉam eṇṇumpaṭi) kātal mikkaviṭattuk kaṟṟa kalviyum kaikoṭā
   taṉavāy nīṅkutal; kaṇṇakattu añcaṉam pōlum - kaṇṇuṭ kiṭanta maiyāṉatu
   kaṇṇukkup payaṉpaṭā tavāṟu pōlum.
   viḷakkam : kaṟṟavum eṉṟa uyarvu ciṟappummai tuṉpam nīṅkutaṟkuk kaṟṟa
   kalvi yeṉpataṉai uṇarttiyatu. pavatattaṉuṭaiya kātal varuttam nīṅka
   aṟivurai kūṟiyavaṉ tāṉ kātalāl varuntuvatai yeṇṇik, kaṟṟavuṅ kaikoṭā
   vātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlum eṉṟāṉ. maṟṟum caccantaṉai yeṇṇiyum itu
   kūṟiṉāṉ eṉka. iṉi, iṟṟeṉa eṉ neñceṇṇum. itu vaṇṭaṉārkku ētam eṉṟumām;
   iṟṟu eṉṟatu muṟkūṟiya varuttattai. vaṇṭaṉṉār - uttamar. iṉi, vaṇṭaṉṉār
   tapōtaṉar; piramarācaṉarātaliṉ, ap peyarāyiṟṟu. avarkkē varuttam
   illātateṉṟu eṇṇum eṉṟumām. iṉṟu - iṟṟeṉa vikāram; - ivvāṟu
   nacciṉārkkiṉiyar akalaṅ kūṟuvar. ( 76 )
   1633. naṟaveṅ kōtaiyar naṉṉalaṅ kātalāṉ
       maṟaveṅ kāmattu vantuṟṟa tīviṉaip
       paṟavait tō?nara kattup pataikkuṅkā
       laṟiva ṉallataṅ kārcara ṇākuvār.

   poruḷ : naṟa vem kōtaiyar nal nalam kātalāṉ - tēṉaiyuṭaiya viruppūṭṭuṅ
   kōtaiyariṉ nalla nalattil uḷḷa kātaliṉālum; maṟavem kāmattum -
   pāvattoḻilākiya avaraip puṇaruṅ kāmattālum; vantuṟṟa tīviṉaip paṟavait
   tēr narakattup pataikkuṅkāl - vantu cērnta tīviṉaiyākiya paṟakkun
   tērilē pōy narakattilē pataikkumpōtu; aṟivaṉ allatu aṅku caraṇ ākuvār
   ār? - arukaṉaiyallāmal avviṭattē pukalāvār illaiyē? (ātaliṉ īṇṭu avaṉē
   caraṇ).
   viḷakkam : naṟā - naṟa eṉa īṟṟākāram kuṟukiniṉṟatu. maṟaveṅkāmam
   pāvattaiyuṭaiya vevviya kāmam. paṟavaittēr - paṟattaṟṟoḻilaiyuṭaiya
   tēr. aṟivaṉ - arukaṉ. caraṇ - pukaliṭam. ( 77 )
   1634. vēṭkai yūrtara vimmuṟa veytiya
       māṭci yuḷḷattai māṟṟi malarmiṭai
       kāṭcik kiṉpoykaik kāmār nalaṉuṇṭu
       mīṭṭu maṅkirun tāṉviṭai yēṟaṉāṉ.

   poruḷ : vēṭkai ūrtara - vēṭkai mēliṭutalālē; vimmutal eytiya - varuttam
   uṟṟa; māṭci uḷḷattai māṟṟi - māytalaiyuṭaiya uḷḷattaik keṭuttu;
   malarmiṭai kāṭcikku iṉ poykai - malarkaḷ neruṅkiya pārvaikkiṉiya ap
   poykaiyiṉ; kāmar nalaṉ uṇṭu - viruppūṭṭum aḻakaip parukiyavāṟu; mīṭṭum
   aṅku viṭai ēṟaṉāṉ iruntāṉ - piṉṉarum aṅkē viṭaikaḷiṟ ciṟanta
   viṭaipōṉṟavaṉ taṅkiyiruntāṉ.
   viḷakkam : varuttattiṟkuk kāraṇamākiṉṟa iṭattu iruttal arumai tōṉṟa,
   mīṭṭum eṉṟār. ( 78 )
   vēṟu
   1635. nērār nēru nīṇiti tuñcun niṟaikōyi
       lārā vempō rāytaṭa mitta ṉaracaṟku
       nārār kaṟpiṉ ṉākiḷa vēyttō ṇaḷiṉaikkuñ
       cīrāṟ ṟōṉṟic celvamo ṭellān tiruttakkāṉ.

   poruḷ : nērār nērum nīḷniti tuñcum niṟai kōyil - pakaivar tiṟaiyāka
   nalkum miku celvam taṅkiya, yāvum niṟainta kōyilaiyuṭaiya; ārā vempōr
   āy taṭamittaṉ aracaṟkum - amaiyāta koṭum pōrai ārāyum taṭamittaṉ eṉṉum
   maṉṉaṉukkum; nārār kaṟpiṉ nākuiḷa vēyttōḷ naḷiṉaikkum - aṉpu niṟainta
   kaṟpiṉaiyum mikavum iḷamai poruntiya vēyaṉaiya tōḷaiyumuṭaiya naḷiṉai
   yeṉpāḷukkum; cīrāl tōṉṟic celvamoṭu ellām tiruttakkāṉ - talaimaiyōṭu
   piṟantu celvattuṭaṉ kalvi mutaliya ellām aḻakuṟap poruntiyavaṉ;
   viḷakkam : aṭutta ceyyuḷum ituvum oru toṭar.
   nērār - pakaivar. nērtal - tiṟaiyākat tarutal. nitituñcuṅ kōyil.
   niṟaikōyil eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. āytaṭamittaṉ : viṉaittokai.
   taṭamittaṉ eṉṉum aracaṟkum eṉka. nār-aṉpu. viṉaittokai. taṭamittaṉ
   eṉṉum aracaṟkum eṉka. nār - aṉpu. nākiḷamai : oruporuṭ paṉmoḻi. naḷiṉai
   - taṭamittaṉ maṉaivi. ( 79 )
   1636. viṇṭārt tēykkum vempari
             māṉṟēr vicayaṉṉeṉ
       ṟuṇṭā niṉṟāṉ ṟaṉpuka
             ḻūḻi yulakētta
       vaṇṭār cōlai vārmaṇa
             nāṟap pukukiṉṟāṉ
       kaṇṭāṉ cērntāṉ kāḷaiyaik
             kalvik kaṭalāṉē.

   poruḷ : viṇṭār tēykkum vem parimāṉ tēr vicayaṉ eṉṟu - pakaivarai
   aḻikkum koṭiya kutirai pūṇṭa tēraiyuṭaiya vicayaṉ eṉṟu; taṉ pukaḻ ūḻi
   ulaku ētta uṇṭā niṉṟāṉ - taṉ pukaḻai ūḻikkālam varai ulaku pukaḻa
   nilaipeṟṟavaṉ; vaṇṭu ār cōlaivār maṇam nāṟap pukukiṉṟāṉ - vaṇṭukaḷ
   niṟainta poḻililē mikumaṇam kamaḻtalāl nuḻaikiṉṟapōtu; kalvik kaṭalāṉ
   kāḷaiyaik kaṇṭāṉ cērntāṉ - kalvik kaṭalāṉākac cīvakaṉaik kuṟippāṟ kaṇṭu
   arukiṟ ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : pukukiṉṟāṉ, kaṇṭāṉ : muṟṟeccaṅkaḷ. viṇṭār - pakaivar. uṇṭāka
   eṉpatu uṇṭā eṉa īṟu tokku niṉṟatu. ūḻi ulaku ētta uṇṭāniṉṟāṉ eṉa
   māṟuka. kāḷai - cīvakaṉ. kalvikkaṭalāṉ kāḷai eṉa māṟuka. ( 80 )
   1637. innāṭ ṭivvū rivviṭa
             meytā rivaṇvāḻvā
       rennāṭ ṭevvū reppeya
             rāynī yuraiyeṉṟāṟ
       kannāṭ ṭavvū rappeya
             rallāp peyarcoṉṉāṉ
       poynnāṭ ṭēṉum poyyala
             vāṟṟāṟ pukaḻvey yōṉ.

   poruḷ : innāṭṭu ivvūr ivaṇ vāḻvār ivviṭam eytār - innāṭṭilē ivvūrilē
   ippakkattillē vāḻkiṉṟavar iṅku varamāṭṭārkaḷ; nī ennāṭṭu evvūr
   eppeyarāy urai eṉṟāṟku - nī enta nāṭṭilē evvūrilē eppeyaruṭaṉ
   irukkiṉṟaṉai eṉak kūṟu eṉṟa vicayaṉaip pārttu; annāṭṭu avvūr appeyar
   allāp peyar - taṉ nāṭum taṉ ūrum taṉ peyarum allāta peyarkaḷai; poyn
   nāṭṭēṉum poyyala āṟṟāl pukaḻ veyyōṉ coṉṉāṉ - tāṉ kūṟiya nāṭu
   mutaliyavai poyyāka nāṭṭik koḷḷappaṭṭaṉavāyiṉum poruḷāṟ poyyallātatoru
   vaḻiyālē pukaḻai virumpiṉōṉ pukaṉṟāṉa.
   viḷakkam : ivvāṟu kūṟiyataṉāl maṟaintoḻukutal peṟṟām.innāṭṭivvūr
   ivviṭam ivaṇ vāḻvār eytār eṉṉum aḷavum vicayaṉ uṭkōḷ. eṉavē, ākavē ivaṉ
   ivviṭattāṉ allaṉ eṉṟu niṉaittu eṉpatu eccapporuḷ. poynnāṭṭu - poyyāka
   nāṭṭikkoḷḷappaṭṭatu. ( 81 )
   1638. vāmāṉ ṟiṇṭēr vaḷḷalu muḷḷam mikaikoṇṭeṅ
       kōmāṟ kuyppaṉ koḷpayaṉ mikkāṉ kolaivēlā
       ṉēmā ṟillā vintira ṉēyum mivaṉovvāṉ
       pōmā ṟāyveṉ poṟpoṭu kūṭum vakaiyeṉṟāṉ.

   poruḷ : ē māṟu illā intira ṉēyum ivaṉ ovvāṉ - ampu eytalil etirillāta
   intira ṉeṉiṉum ivaṉai ovvāṉ; kolaivēlāṉ koḷpayaṉ mikkāṉ - kolai
   vēlaiyuṭaiya ivaṉ nammāṟ koḷḷappaṭum payaṉ mikuntavaṉ eṉṟu; vāmāṉ
   tiṇtēr vaḷḷalum uḷḷam mikai koṇṭu - tāvum paripūṭṭiya tiṇṇiya
   tēraiyuṭaiya vicayaṉum uḷḷattilē taṉ aṟiviṉ mikaiyālē koṇṭu, em kōmāṟku
   uyppaṉ - em aracaṉiṭattilē ivaṉ uḷḷattaic celuttuvēṉ; poṟpoṭu kūṭum
   vakai pōmāṟu āyveṉ eṉṟāṉ - avvāṟu aḻakuṟak kūṭum vakaiyilē ivaṉ neñcu
   cellum vaḻiyai ārāyvēṉ eṉṟeṇṇiṉāṉ.
   viḷakkam : vāmāṉ - kutirai. vaḷḷal - īṇṭu vicayaṉ. uḷḷam - aṟivu. kōmāṉ
   : taṭamittaṉ. ē - eyyuntoḻil. uyppaṉ - celuttuvēṉ. ( 82 )
   1639. pūṅkaḻa lāṉaip puṇṇiya nampi mukanōkki
       yīṅkitu niṉṉā ṭippati niṉṉū rituniṉṉil
       vīṅkiya tiṇṭōḷ velpuka ḻāyniṉ kiḷaiyeṉṟāṟ
       kāṅkatu vellā maṇṇalu nērntāṅ kamaikeṉṟāṉ.

   poruḷ : puṇṇiya nampi pūṅkaḻalāṉai mukam nōkki - vicayaṉ cīvakaṉ
   mukattaip pārttu ; vīṅkiya tiṇtōḷ velpukaḻāy! - parutta tiṇṇiya
   tōḷaiyum vellum pukaḻaiyum uṭaiyāy!; īṅku itu niṉ nāṭu ippati niṉ ūr
   itu niṉ il - iṅṅaṉam naṭpukkoṇṭataṉāl innāṭu, niṉatu nāṭu ivvūr niṉatu
   ūr, emaraṇmaṉai niṉatu araṇmaṉai; niṉkiḷai eṉṟāṟku - yāmellām
   niṉṉuṟaviṉar eṉṟu kūṟiyavaṟku; āṅku atu ellām aṇṇalum nērntu -
   avviṭattiṟ kūṟiya mukamaṉuraiyiṉ paṉmaiyai yellām cīvakaṉum oppukkoṇṭu;
   āṅku amaika eṉṟāṉ - iṉi im mukamaṉai yellām moḻiyaṟka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : pūṅkaḻalāṉ : cīvakaṉ. ivaṉai etirppaṭutaliṉ vicayaṉaip
   puṇṇiya nampi eṉṟār. īṅku - iṅṅaṉam naṭpukkoṇṭa viṭattu eṉpatupaṭa
   niṉṟatu. itu niṉṉāṭu - innāṭu niṉṉāṭu. pati - ūr. itu niṉṉil eṉka.
   yāṅkaḷellām niṉkiḷai eṉa varuvit tōtuka. atuvellām - ellām eñcāp
   poruṇmaittu kaṭalellām vaṟṟiṟṟu eṉpuḻippōla. ( 83 )
   vēṟu
   1640. maṉṉavaṉ ciṟuva ṉāṅkōr māṅkaṉi yuṇṇa luṟṟu
       miṉṉavir kaṇaiyiṟ palkāṟ piḻaippeytu mīṇṭu niṟpap
       poṉṉavir kaḻali ṉāṉap porucilai kaṇaiyiṉ vāṅki
       yiṉṉamir tūṟu kiṉṟa viruṅkaṉi yaṟavey tiṭṭāṉ.

   poruḷ : maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ āṅku ōr māṅkaṉi uṇṇal uṟṟu - aracaṉ makaṉākiya
   vicayaṉ appoḻiliṭaiyuḷḷa oru māṅkaṉiyai uṇṇa virumpi; miṉ avir kaṇaiyiṉ
   palkāl piḻaippa eytu mīṇṭu niṟpa - oḷi viṭum ampiṉālē palamuṟai kuṟi
   tavaṟumāṟu eytu, māṅkaṉi uṇṇum niṉaivai viṭuttu niṟpa; poṉ avir
   kaḻaliṉāṉ - poṉṉāṟ ceyta viḷaṅkum vīrakaṇṭai puṉaintavaṉ ākiya cīvakaṉ;
   ap porucilai kaṇaiyiṉ vāṅki - ap pōrukkuriya villai ampuṭaṉ
   vāṅkikkoṇṭu; iṉ amirtu ūṟukiṉṟa iruṅkaṉi aṟa eytiṭṭāṉ - iṉiya amirtam
   ūṟṟeṭukkum periya kaṉiyai viḻumāṟu eytāṉ.
   viḷakkam : maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ : vicayaṉ. uṇṇal uṟṟu - uṇṇa virumpi.
   piḻaippa veytu eṉaṟpālatu piḻaippeytu eṉa niṉṟatu. kaḻaliṉāṉ : cīvakaṉ.
   cilai - vil. iruṅkaṉi - periya paḻam. ( 84 )
   1641. eytavak kaṇaiyu māvi
             ṉiruṅkaṉi yatuvum pūmik
       keytavac cilaiyi ṉellai
             yaṇukalu mēnta ṉōkki
       yeytavav viṭattu niṉṟē
             yeytavat taṭakkai koṇṭāṟ
       keytacceṉ ṟaiya ṉārat
             taḻuvikkoṇ ṭitaṉaic coṉṉāṉ.

   poruḷ : eyta ak kaṇaiyum māviṉ iruṅkaṉi yatuvum - cīvakaṉ viṭutta anta
   ampum māmarattil uḷḷa periyakaṉiyum; eyta ac cilaiyiṉ ellai pūmikku
   aṇukalum - tāṉ ampai viṭutta av villiṉ uyarattilē pūmikkaṇ aṇukiṉa
   aḷavilē; ēntal nōkki - cīvakaṉ ataṉaik kaṇṭu; eyta avviṭattu niṉṟē eyta
   at taṭakkai koṇṭāṟku - ampiṉai ēviya aṅku niṉṟē ēviya ap periya
   kaiyiṉālē vāṅkik koṇṭuvaṉukku ; aiyaṉ eytac ceṉṟu ārat taḻuvik koṇṭu
   itaṉaic coṉṉāṉ - vicayaṉ aṇukac ceṉṟu mārpuṟat taḻuvikkoṇṭu ivvāṟu
   kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : cilaiyiṉellai eṉpatu ōraḷavum ākum. ēntal : cīvakaṉ. aiyaṉ :
   vicayaṉ. ( 85 )
   1642. vaṇcilai koṇṭa vāṟum
             vārkaṇai toṭutta vāṟuṅ
       kaṇkaṇai vaitta vāṟuṅ
             kaṟceytō ḷirunta vāṟun
       tiṇcaram viṭṭa vāṟuñ
             ceṉṟakōl pōnta vāṟuṅ
       kaṇṭelām viyantu nōkki
             villuṭaik kaṭavu ḷeṉṟāṉ.

   poruḷ : vaṇcilai koṇṭa vāṟum - valiya villai ēntiya vakaiyaiyum; vār
   kaṇai toṭutta vāṟum - ciṟappuṟa niṉṟu nīṇṭa ampait toṭutta paṭiyaiyum;
   kaṇ kaṇai vaittavāṟum - kaṇṇāṟ kuṟipārttu ampai amaitta paṭiyaiyum; kal
   cey tōḷ iruntavāṟum - malaiyaṉaiya tōḷ piṟaḻāmal iruntataiyum; tiṇ
   caram viṭṭavāṟum - valiya kaṇaiyai viṭṭa paṭiyaiyum; ceṉṟa kōl
   pōntavāṟum - ceṉṟa ampu kaṉiyiṉ kāmpai aṟuttut tirumpiya paṭiyaiyum;
   elām kaṇṭu - ellāvaṟṟaiyum pārttu; viyantu nōkki - viyappuṟṟuc
   cīvakaṉai nōkki; villuṭaik kaṭavuḷ eṉṟāṉ - nī villaip paṭaitta iṟaivaṉē
   āvāy eṉṟāṉ.
   viḷakkam : viṟpiṭittatu, kaṇaitoṭuttatu, ilakku vaittatu appōtu tōḷ
   irunta nilai ivaiyellām viyantunōkki eṉka.(86 )
   1643. marāmara mēḻu meyta vāṅkuviṟ ṟaṭakkai valvi
       lirāmaṉai valla ṉeṉpa ticaiyalāṟ kaṇṭa tillai
       yurāmaṉa mivaṉka ṇiṉṟi yuvakkumā ceyva leṉṟu
       kurāmalark kāvi ṉīṅkik kōyilē kōṇṭu pukkāṉ.

   poruḷ : marāmaram ēḻum eyta vāṅku vil taṭakkai - ēḻu marāmaraṅkaḷaiyum
   vīḻttiya vaḷainta villēntiya peruṅkaiyaiyuṭaiya; valvil irāmaṉai vallaṉ
   eṉpatu - valiya villiṉaṉākiya irāmaṉai vallavaṉ eṉṟu kūṟuvatu; icai
   alāl kaṇṭatu illai - vāymoḻiyāl allatu kaṇṇāl kaṇṭatu illai; vāymoḻiyāl
   allatu kaṇṇāl kaṇṭatu illai; (iṉṟu nēriṟ kaṇṭēṉ, urāmaṉam ivaṉ kaṇ iṉṟi
   - iṉi nīṅkic cellum uḷḷam ivaṉiṭattil illaiyāmpaṭi; uvakkumā ceyval
   eṉṟu - ivaṉ makiḻumāṟu ceyvēṉ eṉṟu niṉaittu; kurāmalark kāviṉ nīṅkik
   kōyilē koṇṭu pukkāṉ - kurāmalarp poḻilai viṭṭu avaṉai araṇmaṉaikku
   aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : irāmaṉ ēḻu marāmaraṅkaḷai orē kaṇaiyā laṟuttataṉai
   irāmāyaṇattiṟ kāṇalām. icai - col. kaṇṭatillai eṉṟatu ivaṉ at toḻilil
   vallaṉātalaik kaṇṇāṟ kaṇṭēṉ eṉpatu paṭa niṉṟatu. urāmaṉam ivaṉkaṇiṉṟi
   eṉṟatu nīṅkāta maṉamē ivaṉkaṇ uṇṭākumpaṭi eṉṉum poruḷai yāppuṟutti
   niṉṟatu kōyil - araṇmaṉai. ( 87 )
   1644. vaḻivaral varutta mōmpi
             vayirappū ṇaṇinta mārpa
       ṉaḻikavuḷ yāṉai vēntaṟ
             kavaṉṟiṟa maṟiyac coṉṉāṉ
       moḻiyetir virumpi maṉṉaṉ
             mūriviṟ ṟaṭakkai yāṟkuk
       kaḻiperu mukamaṉ kūṟik
             kātalaṅ kāḷai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : vaḻivaral varuttam ōmpi - cīvakaṉukku vaḻi naṭanta cōrviṉai
   nīkki; aḻikavuḷ yāṉai vēntaṟku - matam perukum kavuḷaiyuṭaiya yāṉai
   maṉṉaṉukku; vayirappūṇ aṇinta mārpaṉ - vayira aṇikalaṉ puṉainta
   mārpaṉāṉa vicayaṉ; avaṉ tiṟam aṟiyac coṉṉāṉ - cīvakaṉ iyalpai
   aṟiyumāṟuraittāṉ; maṉṉaṉ moḻi etir virumpi - aracaṉum avaṉ moḻiyai
   varavēṟṟu; mūri vil taṭakkaiyāṟku - periya villēntiya cīvakaṟku;
   kaḻiperu mukamaṉ kūṟi - mikap periya mukamaṉ uraittu; kāḷai! kātalam
   eṉṟāṉ - kāḷaiyē! yām niṉmēl aṉpuṟṟēm eṉṟāṉ.
   viḷakkam : vaḻivarutalāṉē uṇṭāṉa varuttam eṉka. varuttam ōmputalāvatu -
   varuttattait tīrttal. mārpaṉ : vicayaṉ. vēntaṟku - taṭamittaṉukku. avaṉ
   eṉṟatu cīvakaṉai. mūrivil - periya vil kātalam : taṉmaippaṉmai
   viṉaimuṟṟu. kāḷai : viḷi ( 88 )
   1645. kiluttaṅkūrp paraṅka ḷeṉṉu
             miraṇṭiṉuṭ kiluttañ cārntu
       nalattaku viralka ḷainti
             ṉimparmū virali ṉīḷañ
       cilaittaḻumpi yāṉait tōli
             ṉūṟṟurai ciṟumī ṉotta
       vilakkaṇak kiṭakkai kaṇṭē
             yēviṉuk karaca ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : kiluttam kūrpparaṅkaḷ eṉṉum iraṇṭiṉuḷ - muṉkaic cantu
   muḻaṅkaikku muṉ eṉṉum iraṇṭiṉilē; kiluttam cārntu - muṉkaic cantaic
   cārntu, nalat taku viralkaḷ aintiṉ impar - uttama ilakkaṇattai yuṭaiya
   viralkaḷ aintiṟku arukē; mūviraliṉ nīḷam - mūviral nīḷamāka; yāṉait
   tōliṉ nūṟṟu urai ciṟumīṉ otta - yāṉait tōlilē cuṇṇāmpu nūṟṟai uraittāṟ
   pōlavum ciṟumīṉaip pōlavum uḷḷa; cilait taḻumpu ilakkaṇak kiṭakkai
   kaṇṭē - vil taḻumpākiya ilakkaṇap poruttattaip pārttu; ēviṉukku aracaṉ
   eṉṟāṉ - villukkut talaivaṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : yāṉait tōl kāḻppēṟiṉa paṭiyaiyum, atilē nūṟṟai yuraittatu
   veṇmaikkum, ciṟumīṉ taḻumpiṟkum uvamai. ( 89 )
   1646. aṇṇalañ cilaiva lāru
             ḷamōkamā vācā ṉiṟpiṉ
       viṇṇaku veḷḷi veṟpiṉ
             viñcaiya rulaki ṉallāṉ
       maṇṇakat tillai yeṉpār
             vāyiṉai maṭaṅka vantāṉ
       puṇṇakat tuṟaiyum vēlā
             ṉeṉappukaḻn taracaṉ coṉṉāṉ.

   poruḷ : aṇṇal am cilaivalāruḷ amōka mā ācāṉiṉpiṉ - talaimai peṟṟa
   aḻakiya vilvallavarkaḷil tappāta periya āciriyaṉukkup piṉṉar; viṇ naku
   veḷḷi veṟpiṉ viñcaiyar ulakiṉ allāl - vāṉil oḷi tarum veḷḷimalaiyiluḷḷa
   vittiyātarar nāṭṭiṉ allātu; maṇ akattu illaiyeṉpār vāymaṭaṅka -
   nilavulakil illai yeṉpāriṉ vāy aṭaṅka; puṇ akattu uṟaiyum vēlāṉ vantāṉ
   eṉa- puṇṇil vāḻum vēliṉāṉ vantāṉ eṉṟu; aracaṉ pukaḻntu coṉṉāṉ -
   taṭamitta maṉṉaṉ pukaḻntu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : amōkam - tappāmai, māācāṉ - pērāciriyaṉ, ācāṉiṉ : iṉ :
   aintaṉurupu nāṉkaṉ poruḷil vanta urupu mayakkam. vāyiṉai : iṉ, ai :
   acaikaḷ. ( 90 )
   1647. viṟṟiṟa ṉampi tēṟṟāṉ
             viruntiṉa ṉivaṉu maṉṟi
       maṟṟumōr nālva ruḷḷār
             māṇpiṉāl vaḷarnta tillai
       koṟṟanī koṭukkal vēṇṭuṅ
             kuṟaiyeṉak kuruci ṉērntā
       ṉaṟṟainā ḷāti yāka
             vavarkaḷum payilu kiṉṟār.

   poruḷ : nampi viltiṟal tēṟṟāṉ - vicayaṉ viṟpayiṟci aṟiyātavaṉ;
   viruntiṉaṉ - ataṟkup putiyaṉ; ivaṉum aṉṟi maṟṟum ōr nālvar uḷḷār -
   ivaṉaiyaṉṟi vēṟu nālvar irukkiṉṟaṉar; māṇpiṉāl vaḷarntatu illai -
   avarkaḷum kalvi māṭciyuṭaṉ vaḷarntatillai; koṟṟam nī koṭukkal vēṇṭum -
   ivarkaḷukkuk kalviyai nī aḷittal vēṇṭum; kuṟai eṉa iḵtu eṉ vēṇṭukōḷ
   eṉṟu aracaṉ kūṟa; kurucil nērntāṉ - ataṟkuc cīvakaṉum oppiṉāṉ; aṟṟai
   nāḷ āti āka - aṉṟu mutalāka; avarkaḷum payilukiṉṟār - avarkaḷum ak
   kalaiyaip payilat toṭaṅkiṉar.
   viḷakkam : nampi eṉṟatu vicayaṉai; maṟṟum ōr nālvar eṉṟatu ivaṉuṭaṉ
   piṟantōr nālvaraiyum eṉka. māṇpu - kalvi māṭci, koṟṟam - veṟṟi; īṇṭuk
   kalvikku ākupeyar. kurucil : cīvakaṉ. avarkaḷum - av vaintu makkaḷum (
   91 )
   vēṟu
   1648. kaḻaliṟ centā maraiyaṭikaḷ
             pullittaṅ kātal kūra
       niḻali ṉīṅkār niṉaittaṉa
             niṉaippi ṉamaivā ṉākki
       yaḻaliṟ cārā takalā
             toḻuka vorunā ḷavaṉpōkip
       poḻiliṉ mikka taṉiṟpukkāṉ
             maṇamakaḷir pōṟpo lintatē.

   poruḷ : centāmarai aṭikaḷ kaḻaliṉ pulli - centāmarai aṉaiya aṭikaḷaip
   poruntiya ceruppup pōlap porunti; tam kātal kūra niḻaliṉ nīṅkār - tam
   aṉpu mikutalālē niḻalpōla nīṅkārāy; niṉaittaṉa niṉaippiṉ amaivāṉ ākki -
   avaṉ niṉaittavaṟṟai niṉaittavāṟē porunta muṭittu; aḻaliṉ cārātu akalātu
   oḻuka - tīppōla aṇukāmalum akalāmalum oḻukivara; avaṉ oru nāḷ pōkip
   poḻiliṉ mikkataṉiṉ pukkāṉ - cīvakaṉ orunāḷ puṟam pōntu poḻiliṟ
   ciṟappuṟṟa toṉṟiṉuḷ pukuntāṉ; maṇa makaḷir pōl polintatu - atuvum pala
   maṇattāl maṇa makaḷiraip pōla viḷaṅkiyatu.
   viḷakkam : iṉik kaḻaleṉpataṉaik kaḻalaiyuṭaiya talaivaṉ kālākki, ak
   kāloṭu talaimakaḷir puṇarntu uṭaṉpōkum eṉpārum uḷar - itu
   patiṟṟuppattiṉ paḻaiyavurai. oṇṇutal makaḷir kaḻaloṭu maṟukum -
   viṇṇuyarn tōṅkiya kaṭaṟṟavum (patiṟ - 30) eṉṟār piṟarum. aḻaliṉ nīṅkāṉ
   aṇukāṉ añci eṉṉum naṉṉūṟpāyiram oppu nōkkattakkatu. ( 92 )
   1649. pācip pācattup paimpo
             ṉiraittāli pūtta vēṅkai
       mācilveṇ ṭukilai nīrtōyttu
             mēṟpōrtta vaṇṇa mēpōṟ
       kāciṉmaṭ ṭoḻukap pūtta
             vaḻiñcilkaṇ ṇārkaviṉ koṇṭaṉa
       pēciṟ centalaiya veṇkaṟaiya
             puṉkam poriya ṇintavē.

   poruḷ : vēṅkai pācippācattup paimpoṉ niraittāli pūtta - vēṅkaikaḷ
   paccaik kayiṟṟilē putiya poṉṉāl varicaiyākiya tāliyaik kōttāṟ pōlap
   pūttaṉa; mācu il veṇtukilai nīr tōyttu mēl pōrtta vaṇṇamē pōl -
   kuṟṟamaṟṟa veḷḷāṭaiyai nīrilē naṉaittu mēlē pōrtta taṉmaiyaip pōl; kācu
   il maṭṭu oḻuka aḻiñcil pūtta - kuṟṟamaṟṟa tēṉ coriya aḻiñcilkaḷ
   malarntaṉa; pēciṉ centalaiya veṇkaṟaiya poripuṉkam aṇinta - kūṟiṉāl
   centalaiyaiyum veṇ maṟuvaiyum uṭaiya neṟpori pōlap puṉkukaḷ pūttaṉa;
   kaṇ ār kaviṉ koṇṭaṉa - ivai kaṇkaḷ niṟainta aḻakaik koṇṭaṉa.
   viḷakkam : vēṅkai tālipōlap pūttaṉa. aḻiñcil nīrtōytta veṇṭukilai mēlē
   pōrttāṟ pōṉṟu pūttaṉa. puṉku poripōṟ pūttaṉa eṉka. ( 93 )
   1650. kōṭu taiyāk kuḻiciyō ṭāraṅ koḷakku yiṟṟiya
       vōṭu tērkkāṉ malarntaṉa vakuḷa muyarcaṇ pakaṅ
       kūṭu kōḻik koḻumuḷ ḷarumpiṉa vaṅkō cika
       vāṭai pūttaṉa pātiri veṇka ṭampupan taṇintavē.

   poruḷ : kuḻiciyōṭu āram koḷak kuyiṟṟiya kōṭu taiyā ōṭu tērkkāl vakuḷam
   malarntaṉa - kuṭattuṭaṉ ārkaḷ aḻuntat taittu, mēṟ cūṭṭu vaiyāta, tēriṉ
   uruḷaipōla makiḻkaḷ malarntaṉa; uyar caṇpakam kōḻi kūṭu koḻumuḷ
   arumpiṉa - uyarnta caṇpakaṅkaḷ kōḻiyiṭattē kūṭiya muḷḷaip pōla
   arumpiṉa; pātiri am kōcika āṭai pūttaṉa - pātiri malarkaḷ aḻakiya
   kōcika meṉṉum paṭṭāṭai pōla malarntaṉa; veṇ kaṭampu pantu aṇinta -
   veṇkaṭampukaḷ pantu pōla malarntaṉa.
   viḷakkam : vakuḷam - makiḻamaram. vakuḷam tēruruḷpōlap pūttaṉa.
   caṇpakam kōḻimuḷpōla arumpiṉa, pātiri kōcika āṭaipōlap pūttaṉa,
   veṇkaṭampu pantupōlap pūttaṉa eṉka. kōcika āṭai - paṭṭāṭai. ( 94 )
   1651. veruku vēṭpac cirippaṉapōṉ
             mukaitta mullai veyyavā
       ḷaravu paittā vittaṉṉa
             vaṅkānta ḷaviḻnta larntaṉa
       kuravaṅ koṇṭa kuṟumpūḻpōṟ
             koḻuṅkāṉ mukaicu mantaṉa
       kurutik kūreyiṟu kūttiyarkaṭ
             koṇṭa koṭitta ḷavamē.

   poruḷ : veruku vēṭpac cirippaṉapōl mullai mukaitta - kāṭṭuppūṉai
   viruppuṟa nakaippaṉa pōla mullai arumpiṉa; veyya vāy aravu paittu
   āvitta aṉṉa amkāntaḷ aviḻntu alarntaṉa - koṭiya vāyaiyuṭaiya nākappāmpu
   paṭam virittuk koṭṭāvi koṇṭaṉa pōla ceṅkāntaḷ arumpu virintu piṟaku
   malarntaṉa; koṇṭa kuṟumpūḻ koḻuṅkāl pōl kuravam mukai cumantaṉa -
   kaiyilē piṭitta kuṟumpūḻp paṟavaiyiṉ koḻuviya kālpōla kuravam koḻuviya
   arumpukaḷaic cumantaṉa; kūttiyarkaṇ kurutik kūreyiṟu koṭit taḷavam
   koṇṭa - kūttāṭum peṇkaḷiṭattuc civanta kūriya paṟkaḷaippōla
   koṭikaḷākiya cemmullaikaḷ arumpiṉa.
   viḷakkam : veruku - kāṭṭuppūṉai. mullai veruku cirippaṉapōl mukaittaṉa.
   kāntaḷ aravu paittu. āvittaṉapōl alarntaṉa. kuravam pūḻkkāl pōl
   arumpiṉa. taḷavam kūttiyar eyiṟupōl arumpiṉa eṉka. arumpukaḷ mēṉōkki
   niṟṟaṟkuvamaiyākak kaiyilē piṭitta kuṟumpūḻiṉkāl eṉpār koṇṭa
   kuṟumpūmkkāl eṉṟār. 1649 mutal ic ceyyuḷ muṭiyak kūṟiya uvamai nalam
   uṇarntu makiḻaṟpāṟṟu. ( 95 )
   1652. coṉṉa naṉmalaru mallaṉavum
             vīḻpala viṉcūḻ cuḷaikaḷu
       naṉmai nūli ṉayantōṉṟa
             naṉpoṉ virali ṉutiyiṉāṟ
       paṉmaṇiyu muttum pavaḷamum
             paimpoṉṉuṅ kōttā loppa
       veṉṉa vamararu maruḷat
             toṭuttā ṉiṉamā laiyē.

   poruḷ : coṉṉa nal malarum allaṉavum vīḻpalaviṉ cūḻcuḷaikaḷum - iṅkuk
   kūṟappaṭṭa aḻakiya malarkaḷaiyum piṟa malarkaḷaiyum virumpum palaviṉ
   cuḷaikaḷaiyum koṇṭu; naṉmai nūliṉ nayam tōṉṟa - uyarnta nūlkaḷiṟ kūṟiya
   aḻaku porunta; palmaṇiyum muttum pavaḷamum paim poṉṉum kōttāl oppa -
   pala maṇikaḷaiyum muttukkaḷaiyum pavaḷaṅkaḷaiyum poṉṉaiyum toṭuttāṟ
   pōla; eṉṉa amararum maruḷa - ettakaiya vāṉavarum mayaṅka;naṉpoṉ viral
   nutiyiṉāl - taṉ aḻakiya poṉ aṇinta viral nuṉiyiṉāl; iṉamālai toṭuttāṉ -
   oru vakai mālaiyaik kaṭṭiṉāṉ.
   viḷakkam : vakaimālai : mālaikaḷil oṉṟu.allaṉa - īṇṭuk kūṟappaṭāta
   malarkaḷ. vīḻpalaviṉ cuḷai - virumputaṟkuriya cuḷai. cūḻcuḷai -
   cūḻntirukkum cuḷai, iṉittiṉpōr virumpic cūḻtaṟkuk kāraṇamāṉa cuḷai
   eṉiṉumām. eṉṉa amararum - ettakaiya tēvarum. ( 96 )
   1653. ūṉuṇ ciṅkak kuḻavi
             yeyiṟṟē roḷiye yiṟṟiṉāṉ
       ṟēṉuṇ pōtiṟ piṇaiyalum
             pantum puṉaintu tēmārnta
       nāṉan tōyttu naṉaikalavai
             nāṟu matante ḷittapiṉ
       pāṉuṇ ṭīñcol lāḷōr
             paṭuvivaṇ ṭārppavan tiṟaiñciṉāḷ.

   poruḷ : ūṉ uṇ ciṅkak kuḻavi eyiṟṟu ēr oḷi eyiṟṟiṉāṉ - ūṉai uṇṇum ciṅkak
   kuruḷaiyiṉ paṟkaḷai oppa oḷirum paṟkaḷaiyuṭaiya cīvakaṉ; tēṉ uṇ pōtiṉ
   piṇaiyalum pantum puṉaintu - vaṇṭukaḷ tēṉaip parukum malarkaḷālē
   muṟkūṟiya vakaimālai nīṅkalāka oru mālaiyaiyum pantaiyum piṉṉum kaṭṭi;
   tēm ārnta nāṉam tōyttu - iṉimai niṟainta puḻukilē ivaṟṟait tōyttu;
   naṉai kalavai nāṟum matam teḷittapiṉ - avaṟṟiṉ arumpukaḷukkuc
   cantaṉattōṭu kūṭiya paṉinīraiyum puḻukaiyum teḷitta piṉ; pālnuṇ tī
   collāḷ ōr paṭuvi vaṇṭu ārppa vantu iṟaiñciṉāḷ - pālaip pōla iṉiya
   moḻiyāḷākiya oru paṇip peṇ vaṇṭukaḷ murala vantu vaṇaṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : palāc cuḷai kalanta mālai ōlaip pācura mālaiyākum. itaṉaip
   piṟar aiyuṟātavāṟu maṟṟavaṟṟaiyuṅ kaṭṭiṉāṉ. kuñcaram peṟumē kuḻavip
   peyark koṭai (tol - marapu - 19) eṉṟataṉuḷ, koṭai eṉṟataṉāṟ ciṅkak
   kuḻaviyuṅ koḷka. ( 97 )
   1654. neṭiya vāṭkaṇkaḷ vāyā
             vimaippe ṉuñcol liṉmaṟṟeṅ
       koṭiyiṟ kotta vivaiyeṉṟā
             ṇampiyuṅ koḷka veṉṟāṉ
       vaṭuvum vēlu malaruṅ
             kayalum vaṉappa ḻittakaṇ
       ṇaṭiyañ cilampi ṉāṭkuyt
             tiṟaiñcik kāṭṭa vavaḷkoṇṭāḷ.

   poruḷ : neṭiya vāḷ kaṇkaḷ vāyā imaippu eṉum colliṉ - (vantavaḷ) taṉ
   nīṇṭa vāḷaṉaiya kaṇkaḷ vāyāka imaippu eṉum collālē; em koṭiyiṟku ivai
   otta eṉṟāḷ - em kaṉakamālaikku im mālaikaḷum pantum poruntiṉa eṉṟāḷ;
   nampiyum koḷka eṉṟāṉ - cīvakaṉum koḷka eṉṟu koṭuttāṉ; vaṭuvum vēlum
   malarum kayalum vaṉappu aḻitta kaṇ aṭi am cilampiṉāṭku - māvaṭuvaiyum
   vēlaiyum nīla malaraiyum kayalaiyum aḻakiṉālē aḻitta kaṇkaḷaiyum
   aṭiyilē aḻakiya cilampukaḷaiyum uṭaiya kaṉakamālaikku; uyttu iṟaiñcik
   kāṭṭa avaḷ koṇṭāḷ - koṇṭu ceṉṟu vaṇaṅkik kāṭṭa avaḷum vāṅkik koṇṭāḷ.
   viḷakkam : paṭuvi kuṟippaṟintu koṭuttāḷ vāyā - vāyāka. imaippu -
   imaittal. appaṭuvi kuṟippāṉ ivai kaṉakamālaikku ēṟṟaṉa veṉṟuṇarttiṉāḷ
   eṉpatu karuttu.koṭi : kaṉakamālai. nampi : cīvakaṉ. vaṭu - māmpiñcu.
   malar - tāmarai malar. cilampiṉāḷ : kaṉakamālai paṭuviyiṉ kuṟippaṟintu
   koṭuttāṉ eṉpatu karuttu. avaḷum eṉal vēṇṭiya ummaitokkatu. ( 98 )
   1655. koṇṭu kōtai malareḻuttu
             melviraliṉ mēṟṟāṅki nōkkum
       vaṇṭu cērnta kuḻalāḷ
             varumulaikaḷ pāya vaṇṭār
       viṇṭu tēṉṟu ḷippa
             vēṟṟaṭaṅkaṇ ṭāmāṭu nāṭakaṅ
       kaṇṭu vāḻā tavarvāḻkkai
             yellāñ cavarar vāḻkkaiyē.

   poruḷ : kōtai koṇṭu melviraliṉ mēl tāṅki malar eḻuttu - am mālaiyai
   vāṅkik koṇṭu melliya viraliṉ mēl tāṅki am mālaiyil malarālākiya
   eḻuttai; vaṇṭu cērnta kuḻalāḷ nōkkum - vaṇṭukaḷ taṅkiya kūntalāḷ
   nōkkuvāḷ; varum mulaikaḷ pāya vaṇtār viṇṭu tēṉ tuḷippa - (maṅkaiyariṉ)
   vaḷarum mulaikaḷ pāytaliṉāl mārpil aṇinta vaḷaviya tār nekiḻntu tēṉ
   cinta; vēl taṭam kaṇ tām āṭum nāṭakam - vēlaṉaiya periya kaṇkaḷ piṟaḻum
   nāṭakattai; kaṇṭu vāḻātavar vāḻkkai yellām cavarar vāḻkkai - pārttu
   makiḻntu vāḻātavarkaḷiṉ vāḻkkaiyāvum vēṭaruṭaiya vāḻvākum.
   viḷakkam : nāṭakam - avarkaḷ kavarum taṉmai. kavara vāḻtalē vāḻvu
   eṉṟāṉ.kōtai koṇṭu eṉa māṟuka. malarālēyē eḻutturuvampaṭap
   puṉaintamaiyiṉ malareḻuttu eṉṟār. kuḻalāḷ; kaṉakamālai varumulai;
   viṉaittokai. kaṇtām eṉpuḻittām acai. cavarar - vēṭar. cavarar vāḻkkai
   eṉṟatu vēṭar vāḻkkai pōṉṟu payaṉilā vāḻkkaiyē eṉṟavāṟu. ( 99 )
   1656. āmpa ṉāṟu marakkār
             pavaḻa vāyā ramutaṉṉār
       pāmpu paittāṅ kaṉaiya
             pavaḻap paṭavara valkulār
       tāmpa larumaruṭ ṭavaki
             ṟavaḻun taṇpū vaṇaik
       kāmpiṉ meṉṟōḷ kaviṉvaḷara
             vaikal kalappeṉ pavē.

   poruḷ : āmpal nāṟum arakku ār pavaḻavāyār amutu aṉṉār - alli malarpōṟ
   kāṇappeṟuñ civappu niṟainta pavaḻavāyārum amutu pōṉṟārum; pāmpu
   paittāṅku aṉaiya pavaḻap paṭa aravu alkulār - pāmpu paṭamvirittāṟ pōṉṟa
   pavaḻa mēkalai puṉainta, alkulārum ākiya; tāmpalarum maruṭṭa - makaḷir
   palarum maruṭṭa; akil tavaḻum taṇ pūvaṇai - akiṟ pukai tavaḻum taṇṇiya
   malaraṇaiyilē; kāmpu iṉ meṉ tōḷ kaviṉ vaḷara vaikal kalappu eṉpa -
   mūṅkil aṉaiya iṉiya melliya tōḷ micai aḻaku vaḷarat taṅkutal kalappu
   eṉpārkaḷ.
   viḷakkam : eṉpa : palarpāl viṉaimuṟṟu. pavaḻavāyār eṉpuḻi aṭaimoḻi
   uvamai kuṟiyāmaṉiṉṟatu. paṭavaravalkulār eṉpuḻiyum aṅṅaṉamē aṭaimoḻi
   uvamaṅ kuṟiyāmal peyar māttiraiyāy niṉṟatu. pāmpu paittāṅku maruṭṭa eṉa
   nacciṉārkkiṉiyar kūṭṭikkūṟum poruḷ ciṟappuṭaiyatākat tōṉṟavillai.( 100
   )
   1657. ākan tāṉōr maṇippalakai yāka mulaika ṇāyākap
       pōkak kēṟṟa puṉaipavaḻa valkul kaḻaka māka
       vēka viṉpak kāmak kavaṟāṭa liyaiva taṉṟē
       lāka nōṟṟiṭ ṭaṭaṅka lāṇmaik kaḻakeṉ pavē.

   poruḷ : ākam tāṉ ōr maṇip palakai āka - taṉ mārpu maṇikaḷiḻaitta oru
   palakaiyāka; mulaikaḷ nāy āka - makaḷiriṉ mulaikaḷ nāyāka; pōkakku ēṟṟa
   puṉaipavaḻa alkul kaḻakam āka - iṉpattiṟkut takka, pavaḻa mēkalai
   aṇinta alkul cūtāṭum iṭam āka; ēka iṉpak kāmak kavaṟu āṭal iyaivatu
   aṉṟēl - oppaṟṟa iṉpattaiyuṭaiya kāmac cūtāṭal kūṭātu eṉiṉ; āka nōṟṟiṭṭu
   aṭaṅkal āṇmaikku aḻaku eṉpa - ivai yāvum mēluṇṭāvataṟkākat tavampurintu
   aṭaṅkiyiruttal āṇmaikku aḻaku eṉṟu kūṟuvar.
   viḷakkam : kuḻalāḷ nōkkuvāḷāyiṉāḷ; avvāṟu nōkkum pōtu mālaiyilirunta
   malareḻuttukkaḷai ivvāṟu vācittāḷ. nacciṉārkkiṉiyar, nōkkum kuḻalāḷ eṉa
   mutaṟceyyuḷil amaittu vācittāḷ eṉa mūṉṟāñceyyuḷil muṭippar. avar 99
   -101 ākiya mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum oru toṭarākki muṭikkum muṭipu:-
   mālaiyai vāṅkikkoṇṭu tāṅki, vācikkuṅ kuḻalāḷ, arakkāmpal pōla nāṟum
   pavaḻavāyār. amutaṉṉār, alkulārākiya makaḷirtām palarum āṭum nāṭakaṅ
   kaṇṭu vāḻātār vāḻum vāḻvellām - naṉku nukarāta - vēṭar vāḻvāyirukkum.
   avaraik kalakkumiṭattu vēṟṟaṭaṅ kaṇkaḷ tām pāmpu paittāṅku maruṭṭa,
   tēṉtuḷikkumpaṭi mulaikaḷpāya, avar tōḷ kaviṉ vaḷara aṇaiyilē taṅkutal
   kalappeṉṟu kūṟuvar. aṅṅaṉam kalantu ākam palakaiyāka, avar mulaikaḷ,
   nāyāka, alkul kaḻakamāka, kavaṟāṭal kūṭātāyiṉ, ivai mēluṇṭākat tavañ
   ceytaṭaṅkutal āṇmaikku aḻaku eṉṟu kūṟuvar eṉṟu vācittāḷ eṉka ( 101 )
   1658. piṉṉi viṭṭa piṭittaṭakkai
             yiraṇṭu pōṉṟu tiraṇṭaḻakār
       kaṉṉik kaliṅka makilārntu
             kavavik kiṭanta kuṟaṅkiṉāṇ
       miṉṉuk kuḻaiyum poṟṟōṭu
             miḷira verutta miṭaṅkōṭṭi
       yeṉṉu mimaiyā ṇiṉaittiruntā
             ḷiyakki yirunta veḻilottāḷ.

   poruḷ : piṉṉi viṭṭa piṭit taṭakkai iraṇṭu pōṉṟu tiraṇṭu - (tām iṭai
   veḷiyiṉṟi iruttaliṉ) cērttu viṭṭa piṭiyiṉ periya kaikaḷ iraṇṭu pōṉṟu
   tiraṇṭu; aḻaku ār kaṉṉik kaliṅkam akil ārntu kavavik kiṭanta kuṟaṅkiṉāḷ
   - aḻaku poruntiya kaṇavaṉ tīṇṭāta āṭai akil maṇam poruntip paṟṟik
   kiṭanta tuṭaiyiṉāḷ; miṉṉuk kuḻaiyum poṉ tōṭum miḷira eruttam iṭam kōṭṭi
   - oḷirum kuḻaiyum poṉ tōṭum viḷaṅkak kaḻuttai iṭappakkam cāyttu; eṉṉum
   imaiyāḷ niṉaittiruntāḷ - ciṟitum imaiyāḷarāy am mālaiyiṉ vācakattai
   eṇṇiyiruntavaḷ; iyakki irunta eḻil ottāḷ - iyakki irunta aḻakai ottāḷ.
   viḷakkam : iyakkiyum taṉakku mēlāṉa iṟaivaṉai eṇṇi imaiyātu iruppāḷ
   eṉṟuṇarka. kaṇavaṉ tīṇṭāta āṭai eṉpār kaṉṉik kaliṅkam eṉṟār. kaliṅkam -
   āṭai. kuṟaṅku - tuṭai, eṉṉum - ciṟitum. imaiyā tiruntamaikku iyakki
   uvamai. ( 102 )
   1659. koṭuveñ cilaiyaik koḷaiyamaittuk
             kotinīrp pakaḻi koḷavāṅkik
       kaṭuveṅ kuṟava ṉeyappaṭṭa
             kaṉṉip piṇaiyi ṉilaikalaṅkit
       toṭitō ṇaṭappat tōṭēmpat
             tuṇaivem mulaikaḷ pacappūra
       neṭumāt tōkai meṉcāya
             ṉeñciṟ kivvā ṟuraikkiṉṟāḷ.

   poruḷ : koṭu vem cilaiyaik koḷai amaittu - vaḷainta koṭiya villai
   nāṇēṟiṭṭu; koti nīrp pakaḻi koḷa vāṅki - ulaiyilē kāycciya
   taṉmaiyuṭaiya ampai nirampa vaḷaittu; kaṭuveṅ kuṟavaṉ eyappaṭṭa kaṉṉip
   piṇaiyiṉ nilaikalaṅki - mikavum koṭiya vēṭaṉāl eyyappaṭṭa kaṉṉit
   taṉmaiyuṭaiya piṇaimāṉiṉ nilaiyait tappi; toṭi tōḷ naṭappat tōḷ tēmpa -
   toṭikaḷ tōḷilē ulāvumāṟu tōḷkaḷ meliya; tuṇai vem mulaikaḷ pacappu ūra
   - iṇaiyāṉa vem mulaikaḷ pacalaipāya; neṭumāt tōkai meṉcāyal neñciṟku
   ivvāṟu uraikkiṉṟāḷ- neṭiya kariya mayil pōlum melliya taṉmaiyāḷ
   uḷḷattiṟku ivvāṟu iyampukiṟāḷ.
   viḷakkam : nilai kalaṅkutal - īṇṭu iṟantupāṭu nīṅkutal. mālaiyait taṉ
   paṇippeṇ koṇṭu varutaliṉ, avaṟku nikaḻnta vēṭkai taṉṉiṭattē eṉṟu karuti
   iṟantupāṭu nīṅkiṉāḷ. piṇaipōl eṉṟāl, mēl varuttamiṉṟi iṟantupāṭu
   tōṉṟum. ( 103 )
   1660. oṉṟē yeyiṟṟa toruperumpē
             yulakam viḻuṅka vaṅkāntu
       niṉṟāṟ pōla niḻalumiḻntu
             neṭuveṇ ṭiṅka ḷeyiṟilaṅka
       viṉṟē kuruti vāṉavā
             yaṅkān teṉṉai viḻuṅkuvā
       ṉaṉṟē vanta timmālai
             yaḷiyē ṉāvi yātāṅkol.

   poruḷ : oṉṟu eyiṟṟatu oru perum pēy ulakam viḻuṅka aṅkāntu niṉṟāṟ pōla
   - ōr eyiṟṟai uṭaiyatāṉa oru periya pēy ulakai viḻuṅkutaṟku vāyait
   tiṟantu niṉṟāṟ pōla; niḻal umiḻntu neṭuveṇ tiṅkaḷ eyiṟu ilaṅka -
   oḷiyaic corintu nīṇṭa veṇmatiyākiya pal viḷaṅka; kuruti vāṉa vāy
   aṅkāntu - cekkar vāṉamākiya vāyait tiṟantu ; eṉṉai viḻuṅkuvāṉ aṉṟē
   immālai iṉṟē vantatu? - eṉṉai viḻuṅkuvataṟkaṉṟō immālaiyāṉatu ippōtē
   vantatu?; aḷiyēṉ āvi yātu ām kol? -iraṅkat takkēṉ uyir eṉṉākumō? (im
   mālaiyiṉ kaṇṇatō? eṉ kaṇṇatō?)
   viḷakkam : oṉṟē : ē : acai. vantatu : viraivupaṟṟi etirkālam
   iṟantakālamāka vanta vaḻuvamaiti ōreyiṟṟatu eṉaṟpālatu oṉṟē eyiṟṟatu
   eṉap puṇarcci peṟāmaṉiṉṟatu. oṟṟaip pallaiyuṭaiya perumpēy
   piṟaiyaiyuṭaiya mālaippoḻutiṟkuvamai. niḻal - oḷi. vāṉavāy : paṇput
   tokai; viḻuṅkuvāṉ : viṉaiyeccam. ( 104 )
   1661. varunti yīṉṟāṇ maṟantoḻintāḷ
             vaḷarttāḷ coṟkēṭ ṭilkaṭintāṇ
       muruntiṉ kāṟuṅ kūḻaiyai
             muṉivār niṉṉai yeṉmuṉivār
       poruntiṟ ṟaṉṟā lituveṉṉāy
             poṉṟu maḷittiv vuyireṉṉāy
       tiruntu cōlaik karuṅkuyilē
             cilampa viruntu kūvutiyāl.

   poruḷ : tiruntu cōlaik karuṅ kuyilē! - aḻakiya cōlaiyilē (maṟuvaippōl
   irukkum) kariya kuyilē!; itu poruntiṟṟu aṉṟu eṉṉāy - mālai varukiṉṟa
   kālattu yām kūvum itu ivarkkut taṉimaiyāl varuttamūṭṭu mātalāl
   poruttamuṭaiyatu aṉṟu eṉṟu niṉaiyāy; aḷittu ivvuyir poṉṟum eṉṉāy -
   iraṅkattakka ivvuyir iṟantupaṭum eṉṟum eṇṇāy; iruntu cilampak kūvuti -
   amarntu muḻakka miṭṭuk kūvukiṉṟāy; (it taṉmaiyai ātaliṉ); varunti īṉṟāḷ
   maṟantu oḻintāḷ - uṉṉai varuntip peṟṟa naṟṟāy (kuyil) maṟantu viṭṭāḷ;
   vaḷarttāḷ col kēṭṭu il kaṭintāḷ - vaḷartta cevili (kākkai) niṉ collaik
   kēṭṭavuṭaṉē vīṭṭiṉiṉṟun turattiviṭṭāḷ; muruntiṉ kāṟum kūḻaiyai - nīyō
   eṉpaḷavum ceṉṟa mayirai yuṭaiyāy; niṉṉai muṉivār? eṉ muṉivār? - niṉṉai
   veṟuppavar niṉ piṟappaiyō, vaḷarppaiyō, vaṭivaiyō veṟuppār?
   viḷakkam : itu ciṉattiṉāl vanta tiṇaimayakkam. varuntiyīṉṟāḷ eṉṟatu
   tāykkuyilai. vaḷarttāḷ eṉṟatu kākkaiyai. kuyil kākkaik kūṭṭil ataṉ
   muṭṭaikaḷōṭu muṭṭaiyiṭṭu vaittup pōyviṭak kākkai ataṉait taṉ muṭṭai
   yeṉṟē aṭaikāttuk kiṭakkum. kuñcu veḷippaṭṭa piṉṉar ataṉ kuralāṉ
   vēṟṟumai yuṇarntu kaṭintu viraṭṭiviṭum. in nikaḻcciyai īṇṭut tēvar
   iṅṅaṉam ceyyuḷil puṉaintaḷikkiṉṟār. ( 105 )
   1662. peruveṇ ṭiṅkaṇ mālakappū
             malaintu peṭpa nakukiṉṟa
       turuvu koṇṭa kuralaṉṟi
             luyirmē lāmpa lulāynimiru
       morupeṇ pāleṉ yāṉāka
             vulaka mellām pākaiyāki
       yerikoṉ ṟīṉṟa vilaippalipō
             lirutti yāleṉ ṉiṉṉuyirē.

   poruḷ : peru veṇ tiṅkaḷ māl akap pū malaintu peṭpa nakukiṉṟatu - periya
   veḷḷiya tiṅkaḷ mayakkamuṟṟa maṉamākiya malaruṭaṉ malaintu ataṉ kēṭu
   kaṇṭu mikavum nakaikkiṉṟatu ; aṉṟil kural uruvu koṇṭa - aṉṟilkaḷ tam
   kuralālē vaṭivaik koṇṭaṉa; āmpal ulāy uyir mēl nimirum - āmpal eṉṉum
   paṇ cūḻntu ulāvi ivvuyiriṉ kēṭu kaṇṭu itaṉ mēlē naṭakkiṉṟatu; ulakam
   ellām pakaiyāki oru peṇpāleṉ yāṉāka - (ivvāṟu) ulakam muṟṟum
   pakaiyātaṟkup paṟṟātavāṟu oru peṇpālēṉ yāṉ ākavum; eṉ iṉ uyirē! eri
   koṉṟu īṉṟa ilaip palipōl irutti - eṉ koṭiya uyirē! nī tī mēyntu vēṟoru
   vaṭivākap peṟṟa ilaic cāmpal pōlēyirā niṉṟāy.
   viḷakkam : iḵtu nī irukkum aḷavu aṉṟu; niṉ niṉaivu eṉ eṉṟāḷ eṉka.
   akappū - maṉa malar. ulakam : iṭavāku peyar. pakai āki - pakaiyāka :
   eccattiripu. piṉṉum ilai pōliruttaliṉ īṉṟa eṉṟār. itu toḻiluvamam. ē :
   etirmaṟai. ( 106 )
   1663. vēmeṉ ṉeñca meyvetumpum
             viṭukku māvi veytuyirkkum
       pūmeṉ kuḻalār puṟanōkki
             nakuvār nakuva tāyiṉēṉ
       ṟāma mārpaṉ ṟāṉ puṉainta
             taṇṇeṉ mālai puṇaiyāka
       yāmak kaṭalai nīntuvēṉ
             yāru millāt tamiyēṉē.

   poruḷ : eṉ neñcam vēm - kāmat tīyāl eṉ uḷḷam vēkum; mey vetumpum -
   (ataṉāl) uṭampu vetumpum; āvi veytu uyirkkum - (ataṉāl) uṭampaik
   kaiviṭum uyirum pōkāmal neṭṭuyirppuk koḷḷum; pū meṉ kuḻalār puṟam nōkki
   nakuvār nakuvatāyiṉēṉ - (yāṉum) malaraṇinta meṉ kūntalāriṉ pollāṅkai
   nōkki nakaippāriṉ nakaippukkuriya pollāṅkiṉ vaṭivāyiṉēṉ; yārum illāt
   tamiyēṉē - ivvāṟu yārum illāta tamiyēṉē; tāma mārpaṉ tāṉ puṉainta taṇ
   eṉ mālai puṇai āka - mālai mārpaṉ tāṉ toṭutta taṇṇiya malart toṭaiyē
   teppamāka; yāmak kaṭalai nīntuvēṉ - iravākiya kaṭalai nīntic celvēṉ.
   (nīntutal aritu).
   viḷakkam : avaṉ kaiyāṟ puṉaitaliṉ atu koṇṭu nīntalāmō eṉa niṉaittu,
   ataṉai maṟuttāḷ. ( 107 )
   1664. cempoṟ kaṭampaṉ cevvēluṅ
             kāmaṉ cilaiyiṟ ṟoṭuttalarnta
       vampum veṉṟa varineṭuṅka
             ṇammā mativāṇ mukattiṉāḷ
       vampu pūttu murukulāyt
             tēṉkop puḷittu niṉṟatōr
       kompu ventī yiṭaippaṭṭa
             tottāḷ viraicey kōtaiyē.

   poruḷ : cem poṉ kaṭampaṉ cevvēlum - civanta poṉ aṉaiya kaṭampaṇinta
   murukaṉuṭaiya civanta vēlaiyum; kāmaṉ cilaiyil toṭuttu alarnta ampum -
   kāmaṉuṭaiya villilē toṭukkappaṭṭu malarnta ampaiyum; veṉṟa vari
   neṭuṅkāṇ am mā mati vāḷ mukattiṉāḷ - veṉṟa cevvari paranta nīṇṭa
   kaṇkaḷaiyum aḻakiya periya tiṅkaḷaṉaiya oḷi poruntiya mukattaiyum
   uṭaiyāḷ; virai ceykōtai - maṇamikuṅ kōtaiyāḷ; vampu pūttu muruku ulāyt
   tēṉ koppuḷittu niṉṟatu - putitāy malarntu maṇan taṅkit tēṉaic cinti
   niṉṟatākiya; ōr kompu ventīyiṭaip paṭṭatu ottāḷ - oru malark kompu
   koṭiya neruppilē vīḻntataip pōṉṟāḷ.
   viḷakkam : kaṭampaṉ - murukaṉ, alarnta ampu - malarnta malarampu -
   mukattiṉāḷ ākiya kōtai eṉa iyaikka. vampupūttu - putitāka malarntu
   eṉka, muruku - maṇam. viraicey - maṇattait tarum. kōtai - kūntal; iḵtu
   uṭaiyāḷai yuṇarttiyatu. kāmaṉukkut tāmarai malarum nīla malarum ampu
   ātaliṉ ampum veṉṟa kaṇ eṉṟār. ( 108 )
   vēṟu
   1665. maṇiniṟa māmai cāyal
             vaḷaiyoṭu vaṇṭu mūcu
       maṇiniṟap pōrvai yāya
             varumpeṟa ṉāṇum viṟṟup
       paṇinalam putiya tuṇṭāṉ
             paṉmalar mālai koṇṭēṉ
       piṇiniṟap puṟañco leṉṉum
             perumiñi ṟārppa veṉṟāḷ.

   poruḷ : maṇi niṟa māmai cāyal - nīla maṇi pōlum māmaiyiṉaiyum
   meṉmaiyiṉaiyum; vaḷaiyoṭu - vaḷaiyalaiyum; aṇi niṟap pōrvai yāya arum
   peṟal nāṇum viṟṟu - makaḷirkku aḻakiya niṟamuṭaiya pōrvaiyākiya
   peṟutaṟkariya nāṇattaiyum viṟṟu; paṇi nalam putiyatu uṇṭāṉ vaṇṭu mūcum
   paṉ malar mālai - tāḻkiṉṟa eṉ aḻakaip putiyatāka uṇṭavaṉ koṭutta vaṇṭu
   moykkum pala malarkaḷāl āṉa mālaiyai; piṇi niṟap puṟañ col eṉṉum peru
   ñimiṟu ārppak koṇṭēṉ eṉṟāḷ - nōyai niṟamākavum puṟañcol eṉṉum periya
   ñimiṟukaḷ ārppak koṇṭēṉ eṉṟāḷ.
   viḷakkam : māmai - niṟam, cāyal - meṉmai/ taṉmai maṟaittuk kōṭaṟkuk
   kāraṇamātal paṟṟi nāṇattaip pōrvai eṉṟāḷ. nāṇamē makaḷir aḻakai
   mikuvittaliṉ aṇiniṟap pōrvaiyāya nāṇam eṉṟāḷ. vaṇṭumūcum paṉmalarmālai
   eṉa iyaittuk koḷka. ( 109 )
   1666. kātalāṉ kātal pōla
             vakaṉṟu nīṇ ṭalarntavāṭkaṭ
       pōtulāṅ kōtai mātar
             puṉaintalar toṭutta mālai
       yātalā lalara tākā
             toḻiyumē yaḻuṅka leṉṟu
       mātulā maḻalaic cevvāy
             maṭakkiḷi moḻinta taṉṟē.

   poruḷ : kātalāṉ kātal pōla akaṉṟu nīṇṭu alarnta vāḷ kaṇ - niṉ kaṇavaṉiṉ
   aṉpaippōla akaṉṟu nīṇṭu malarnta oḷimikuṅ kaṇkaḷaiyum; pōtu ulām kōtai
   mātar - malar niṟainta mālaiyaiyum uṭaiya maṅkaiyē!; alar puṉaintu
   toṭutta mālai ātalāl - iḵtu alarāṟ puṉaintu toṭutta mālaiyākaiyāl;
   alaratu ākātu oḻiyumē! -alaruṭaiya tākāmal nīṅkumō?; aḻukaṅkal eṉṟu
   varuntātē eṉṟu; mātu ulām maḻalaic cevvāy maṭakkiḷi moḻintatu - aṉpu
   poruntiya maḻalai pēcum cevvāyai uṭaiya iḷaṅkiḷḷai iyampiyatu.
   viḷakkam : ataṉāl āṟutal koṇṭāḷ. alar - paḻic col. kātalāṉ eṉṟatu
   cīvakaṉai. mātar - viḷi, iḵtalarāyiṟṟē eṉṟu varuntiya kaṉakamālaikkuk
   kiḷi cilēṭaivakaiyāl alarāṟṟeṭutta mālai koṇṭa niṉpāl alaruṇṭākāmaṟ piṉ
   eṉṉuṇṭām eṉa acatiyāṭi nakaiccuvai piṟappittu avaḷai āṟṟiyatu
   eṉṟapaṭiyām. ( 110
   vēṟu
   1667. eṉṉai yuḷḷam piṇitteṉ
             ṉalaṅka varntavīrn tāriṉāṉ
       ṟaṉṉai yāṉum piṇippē
             ṉeṉattaṉ maṇiccep piṉuṇ
       maṉṉu mālai koṭuttavaṉuk
             kuyttī yeṉatto ḻutukoṇ
       ṭaṉṉa meṉṉā votuṅkic
             cilamparaṟ ṟacceṉ ṟaṇukiṉāḷ.

   poruḷ : eṉṉai uḷḷam piṇittu - eṉ uḷḷattai iṟukap piṇittu; eṉ nalam
   kavarnta īrntāriṉāṉ taṉṉai - eṉ aḻakaiyum koṇṭa kuḷirnta mālaiyāṉai;
   yāṉum piṇippēṉ eṉa - yāṉum avvāṟē piṇippēṉ eṉṟu karuti; taṉ maṇic
   ceppiṉuḷ maṉṉum mālai koṭuttu - taṉ maṇic ceppilē vaittirunta mālaiyai
   (anaṅka vilāciṉi yeṉpāḷ kaiyil) koṭuttu; uyttu avaṉukku ī yeṉa - koṇṭu
   pōy avaṉukkuk koṭu eṉṟuraikka; toḻutu koṇṭu - (avaḷum) toḻutu am
   mālaiyai vāṅkik koṇṭu; aṉṉam eṉṉa otuṅkic cilampu araṟṟac ceṉṟu
   aṇukiṉāḷ - aṉṉam pōla otuṅkic cilampu miḻaṟṟac ceṉṟu avaṉai aṭaintāḷ.
   viḷakkam : eṉ uḷḷattai eṉa vēṟṟumaiyurupiṉai uḷḷattō ṭoṭṭuka.
   īrntāriṉāṉ - cīvakaṉ, uyttu ī eṉak kaṇṇaḻittuk koḷka. otuṅki - naṭantu.
   ( 111 )
   1668. aṇuki muṉṉiṉṟa vanaṅka
             vilāciṉi yaṅkai kūppip
       piṇaiya ṉīṭṭap peruntakai
             yaḵtē lāṉmuka nōkkalun
       tuṇaiyi ṟōkai yeṉṉaṅ
             kaikkut toṅkaṟoṭup pāyunī
       maṇicey meṉṟōṇ maruntunī
             yāruyiru nīyē leṉṟāḷ.

   poruḷ : aṇuki muṉ niṉṟa anaṅka vilāciṉi aṅkai kūppip piṇaiyal nīṭṭa -
   avvāṟu neruṅki avaṉ muṉṉē niṉṟa anaṅka vilāciṉi aṅkai kuvittu vaṇaṅki
   mālaiyai nīṭṭa; peruntakai aḵtu ēlāṉ mukam nōkkalum - cīvakaṉ ataṉai
   vāṅkāmal avaḷ mukattaip pārtta aḷavilē; tuṇai il tōkai eṉ naṅkaikkut
   toṅkal toṭuppāyum nī - (avaḷum) oppillāta mayilākiya eṉ talaivikku
   mālai toṭuppāyum nīyē; maṇi cey meṉ tōḷ maruntum nī - maṇikkalaṉ
   puṉainta melliya tōḷ melivukku maruntum nīyē; āruyirum nī - ciṟanta
   uyirum nīyē; ēl eṉṟāḷ - (ātaliṉ) itaṉai vāṅkik koḷ eṉṟāḷ.
   viḷakkam : peruntakai - aṉmoḻi; cīvakaṉ. ēlāṉ - muṟṟeccam, tuṇai -
   oppu. tōkaiyākiya eṉ naṅkaikku eṉka. toṅkal - mālai. tōḷ maruntu - tōḷ
   melivu tīrkkum maruntu, ēl - ēṟṟukkoḷ. ( 112 )
   vēṟu
   1669. maṉṉar kōyi luṟaivār
             poṟice ṟitta māṇpiṉarē
       yeṉṉa vañci ṉāyeṉ
             ṟavaṉainak kāṭkaḵ taṉṟukōtā
       yiṉṉa koḷkai yēṟkēlā
             teṉṉa vilaṅke yiṟṟiṉā
       ḷaṉṉa maṉṉa naṭaiyiṉā
             ṭāṉva runtu meṉanērntāṉ.

   poruḷ : maṉṉar kōyil uṟaivār poṟi ceṟitta māṇpiṉarē eṉṉa - (avaṉ)
   aracar kōyilil taṅkuvār aimpoṟiyaiyum aṭakkuvārē, itu takātu eṉṉa;
   añciṉāy eṉṟu avaṉai nakkāṭku - (atu kēṭṭu) nī añcukiṉ ṟaṉai eṉṟu avaṉai
   ikaḻnta avaḷukku; kōtāy! aḵtu aṉṟu iṉṉa koḷkaiyēṟku ēlātu eṉṉa -
   kōtaiyē! aḵtaṉṟu āciriyaṉān taṉmaiyēṉukku itu poruntātu kāṇ eṉṉa;
   ilaṅku eyiṟṟiṉāḷ aṉṉam aṉṉa naṭaiyiṉāḷ tāṉ varuntum eṉa - (atu kēṭṭu)
   viḷaṅkum muṟuvaliṉāḷākiya tōḻi, nī itaṉai vāṅkā toḻiyiṉ aṉṉam pōṉṟa
   naṭaiyiṉaiyuṭaiya eṉ talaivi varuntuvāḷ eṉṟu kūṟa; nērntāṉ - ataṟku
   añci avaṉum oppiṉāṉ.
   viḷakkam : maṉṉar kōyil uṟaivār poṟiceṟitta māṇpiṉar eṉṟatu yāṉ
   poṟiyaṭaṅkiyiruppatē nēritu eṉṟavāṟu. aḵtu eṉṟatu avvaccam eṉṟavāṟu.
   iṉṉa koḷkaiyēṟku eṉṟatu aracaṉ makkaṭku āciriyaṉām mēṟkōḷiṉai
   yuṭaiyēṉukku eṉṟavāṟu. eyiṟṟiṉāḷ - anaṅkavilāciṉi. naṭaiyiṉāḷ - kaṉa
   kamālai ( 113 )
   1670. kulika mārnta koḻuntā
             maraiyaṉṉa vaṇkai nīṭṭi
       yoliya lēṟṟā ṉiḵtūḻ
             viṉaiyāluḷ ḷañcuṭu māleṉṉa
       vilaikoḷ paimpū ṇiḷamulaiyāḷ
             pōkik kaṉaka mālai
       meliya vempi naikiṉṟā
             ḷuyyum vakaito ṭaṅkiṉāḷ.

   poruḷ : kulikam ārnta koḻuntāmarai aṉṉa vaṇkai nīṭṭi - cātiliṅkam
   ūṭṭappeṟṟa vaḷaviya tāmarai pōṉṟa vaṇmaiyuṟuṅ kaiyai nīṭṭi; oliyal
   ēṟṟāṉ - mālaiyai vāṅkiṉāṉ; iḵtu ūḻviṉaiyāl uḷḷam cuṭum eṉṉa - (vāṅki)
   itutāṉ uḻuval aṉpiṉālē eṉ maṉattaic cuṭum eṉṟāṉāka; ilai koḷ paim pūṇ
   iḷa mulaiyāḷ pōki - (atu kēṭṭapiṉ) pūṇaṇinta iḷa mulaiyāḷākiya anaṅka
   vilāciṉi ceṉṟu; meliya vempi naikiṉṟāḷ kaṉakamālai uyyum vakai
   toṭaṅkiṉāḷ - cōrvuṟavetumpi varuntukiṉṟa kaṉakamālai piḻaikkum neṟiyaik
   kāṇat toṭaṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : kulikam - cātiliṅkam; itu ataṉ civappai uṇarttiyatu. ārnta -
   niṟainta. kulikam, civappu eṉṟum poruḷtarum. oliyal - mālai. ūḻviṉai
   īṇṭu uḻuvalaṉpu eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu : ākupeyar. cuṭumāl eṉpuḻi āl,
   acai, iḷamulaiyāḷ - anaṅkavilāciṉi. naikiṉṟāḷākiya kaṉakamālai eṉka.
   naikiṉṟāḷ; viṉaiyālaṇaiyum peyar. ( 114 )
   1671. nīrcey kānta maṇikūnta ḷampā vainīṇ ṭaḻakiyavō?
       cey cāntiṟ kaḻunīr viraikama ḻumpūkkaḷ kōtta
       vārcey taṇṭā maraivaḷaiya maivarai yiṉveḷ ḷaruvinīr
       cīrcey kōmakaḷaic cērttiṉāḷ cītañ ceyyā toḻintaṉavē.

   poruḷ : ēr cey cāntiṉ - aḻakiya cāntuṭaṉ; nīr cey kānta maṇi - nīraik
   koppuḷikkum cantira kāntak kallaiyum; nīṇṭu aḻakiya kūntaḷam pāvai -
   nīṇṭu aḻakuṭaiya kūntaḷam pāvaiyaiyum; kaḻunīr - kaḻunīr malaraiyum ;
   viraikamaḻum pūkkaḷ - maṟṟa maṇaṅ kamaḻum malarkaḷaiyum; kōtta vārcey
   taṇṭāmarai vaḷai - kōtta neṭiya tāmarai vaḷaiyattaiyum; varaiyiṉ
   veḷḷaruvi nīr - malai vīḻaruvinīraiyum koṇṭu; kōmakaḷaic cērttiṉāḷ-
   araciḷaṅkumarikku aṇivittāḷ; cītam ceyyātu oḻintaṉa - avai
   taṇmaiyākāmaṟ kotittaṉa.
   viḷakkam : kūntaḷam pāvai : oru vakai malar. nīrceykāntamaṇi -
   cantirakāntakkal. ēr - aḻaku. virai - maṇam. kōmakaḷ - kaṉakamālai.
   (115 )
   1672. pavvat taṅkaṭ piṟantu
             paṉipeyark kuntaṇ ṇūṟṟatāki
       yevva maṉṉar paṭavulakam
             viṟku maruma ṇiyiṉaic
       cevva ṉūliṟ cittirikkap
             paṭṭataṉaic cērttip piṉṉu
       mavva ṉāṟuṅ kuḻalāṭku
             maṟṟu mivaika ṇāṭiṉāḷ.

   poruḷ : pavvat taṅkaṇ piṟantu - kaṭalilē tōṉṟi; paṉi peyarkkum taṉ
   ūṟṟatāki - paṉiyai māṟṟum taṇṇiya ūṟṟaiyuṭaiyatāy; maṉṉar evvampaṭa -
   aracar varuttam uṟa; ulakam viṟkum arumaṇiyiṉai - ulakai viṟkum ariya
   muttiṉai; cevvaṉ nūliṉ cittirikkap paṭṭataṉai - nalla nūl
   kōkkappaṭṭataṉai; piṉṉum cērtti - maṟupaṭiyum aṇivittu; mavval nāṟum
   kuḻalāṭku - mullai malariṉ maṇam vīcum kūntalai yuṭaiyāṭku; maṟṟum
   ivaikaḷ nāṭiṉāḷ - mēlum im maruttuvattaic ceyyat toṭaṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : pavvam - kaṭal, ūṟu - aimpulaṉuḷ oṉṟu, maṉṉar evvampaṭa
   eṉka. evvam - tuṉpam, cevvaṉ - nēriyatākiya, mavval - mullai. ( 116 )
   1673. kaḷicey kōcika nīrviḻak
             kaṭimālai mēṟṟo ṭarntukīḻ
       naḷicey taṇpūñ calañcayaṉa
             mākki naṉṉīr piliṟṟumvāyk
       kuḷirkoḷ cāntāṟṟi poṉṉāla
             vaṭṭaṅkoṇ ṭēnti vīcac
       caḷikoḷ cantiṉ koḻuñcānta
             māka muḻutu meḻukiṉāḷ.

   poruḷ : kaḷi cey kōcika nīr viḻa - kañci tōytta kōcikap paṭṭiṉ nīr
   viḻumpaṭi; kaṭi mālai mēl toṭarntu - maṇamiku mālaiyāl vantu viḻumpaṭi
   ataṉai mēlē kaṭṭi; kīḻ naḷi ceytaṇ pūñcalam cayaṉam ākki - kīḻē ceṟivu
   ceyta pūvaiyuṭaiya nīrilē paṭukkaiyai ākki; naṉṉīr piliṟṟum vāyk
   kuḷirkoḷ cāntāṟṟi poṉ ālavaṭṭam koṇṭu ēnti vīca - nalla nīrait tuḷikkum
   vāyaiyuṭaiya kuḷirnta cāntāṟṟiyaiyum poṉṉālāṉa ālavaṭṭattaiyum kaiyil
   ēntip paṇimakaḷir vīca; caḷikoḷ cantiṉ koḻuñcāntam ākam muḻutum
   meḻukiṉāḷ - kuḷircciyaik koṇṭa cantaṉak kuḻampai meym muḻuvatum
   pūciṉāḷ.
   viḷakkam : kaḷi - kañci, kōcikam - oruvakaippaṭṭu, naḷi - ceṟivu
   pūñcalam - malariṭṭa nīr, cayaṉam - paṭukkai, cāntāṟṟi - ciṟṟāla
   vaṭṭam, caḷi - kuḷircci, cantu - cantaṉamaram. ( 117 )
   1674. kommaivem mulaiyiṟ cāntaṅ
             kuḷirceyā tāvi vāṭṭa
       vammeṉ mālai mukaṅkariya
             nīrtuḷumpa niṉṟu nīṭi
       vemmai mikkatu vīraṉ
             ṟoṭutta viḷaṅku mālai
       pomma lōtikkut tāṉē
             tuṇaiyām puṇaiyā yiṟṟē.

   poruḷ : kommai vem mulaiyil cāntam kuḷir ceyātu āvi vāṭṭa - iḷamai
   poruntiya viruppūṭṭum mulaiyiṟ pūciya cantaṉam kuḷircci yuṇṭākkāmal
   kotittu uyirai vāṭṭa; am meṉ mālai mukam kariya - (mēlē kaṭṭiya)
   aḻakiya melliya mālai karuka; nīr tuḷumpa - kīḻ niṉṟa nīr vemmaiyāl
   kotittu eḻa; niṉṟu nīṭi vemmaimikkatu - nīṭṭittu niṉṟu veppam
   mikuntatu; pommal ōtikku - (appōtu) polivuṟuṅ kūntalāṭku; vīraṉ toṭutta
   viḷaṅkum mālai tāṉē tuṇai ām puṇai āyiṟṟu - cīvakaṉ kaṭṭiya
   viḷakkamuṟum mālai oṉṟē tuṇaiyākiya teppam āyiṟṟu.
   viḷakkam : kommai - parumaiyumām; vaṭṭamumām. āvi - uyir tuḷumpa eṉṟatu
   kotitteḻa eṉṟavāṟu. vīraṉ - cīvakaṉ, pommal ōti - kaṉakamālai.
   puṇaiyāyiṟṟu eṉṟataṉāl attuṉpakkaṭalai nīntutaṟku eṉka. ( 118 )
   1675. vāca nīlaṅ kaḻunīr kuvaḷai paṭaicāṟ ṟivan
       tōca ṉaikka ṇuṭaiyu neṭuṅkaṭ kaṉaka mālai
       tācitū tākat tāmam puṇaiyākac cellu nāḷuṭ
       kācil kalvik kaṭalaik karaikaṇṭār kāḷai mārē.

   poruḷ : vāca nīlam kaḻunīr kuvaḷai paṭai cāṟṟi vantu - maṇamuṟum
   nīlamum kaḻunīrum kuvaḷaiyum pōr kūṟi vantu; ōcaṉaik kaṇ uṭaiyum
   neṭuṅkaṇ kaṉakamālai - ōcaṉait tolaivilēyē tōṟṟōṭum nīṇṭa
   kaṇkaḷaiyuṭaiya kaṉakamālai; tāci tūtu ākat tāmam puṇai ākac cellum nāḷ
   - taṉakku anaṅka vilāciṉi tūtākavum cīvakaṉ mālai teppamākavum naṭakkum
   nāṭkaḷilē; kāḷaimār kācu il kalvik kaṭalaik karaikaṇṭār - vicayaṉ
   mutalāṉōr kuṟṟam aṟṟa kalvik kaṭaliṉ karaiyaik kaṇṭaṉar.
   viḷakkam : paṭaicāṟṟi varutal - pōrkku aṟaikūvi varutal. yōcaṉai -
   ōcaṉai eṉa niṉṟatu. tāci - paṇippeṇ; īṇṭu anaṅka vilāciṉi. kācu -
   kuṟṟam. kāḷaimār eṉṟatu taṭamittaṉ makkaḷākiya vicayaṉ mutaliyōrai. (
   119 )
   vēṟu
   1676. porucarañ calākai veyya pukaṉṟaṉar turakku māṟum
       varukaṇai vilakku māṟum vāḷamar nīntu māṟuṅ
       karuviyuṭ karakku māṟuṅ kaṇaipuṟaṅ kāṇu māṟum
       viriyamaṟ ṟavarkkuk kāṭṭa vīṟṟirun tavaruṅ kaṟṟār.

   poruḷ : veyya poru caram calākai pukaṉṟaṉar turakkum āṟum -
   koṭiyaṉavākiya porukaṇaiyaiyum iruppu nārācattaiyum virumpi eyyum
   muṟaiyaiyum; varukaṇai vilakkum āṟum - tam mēl varum ampai ampiṉāl
   vilakkum muṟaiyaiyum; vāḷ amar nīntum āṟum - vāḷēntum pōrkkaḷattilē
   pōraik kaṭakkum vakaiyaiyum ; karuviyuḷ karakkum āṟum - ampu mutaliyaṉa
   pakaivar eytāṟ karuvikaḷālē tammai maṟaittuk kāttuk koḷḷum nilaiyaiyum;
   kaṇaipuṟam kāṇum āṟum - pakaivar ampaip puṟamākkit tam ampaic celuttum
   tiṟaṉaiyum; avarkku viriyak kāṭṭa - avarkaṭku virivākak kaṟpikka;
   avarum vīṟṟiruntu kaṟṟār - avarum ciṟappuṟa varuttamiṉṟik kaṟṟaṉar.
   viḷakkam : eṉavē, toṭaiyum vilakkum celavum cēmamum tavirttu
   viṉaiceyalum eṉa aiviṉaiyām vaṭanūlār pañca kiruttiyam eṉpar. ivai
   talaimai paṟṟi villaiyē kūṟiṉa vēṉum paṭaikkalaṅkaṭ kellām potu. ic
   ceyyuḷaiyum aṭutta ceyyuḷaiyum, poruvil nāḻikai pūṇumāṟum, ceruvāḷāṭṭum
   cēṭakap piṇṭiyum cāriyai vilakkum vēltiri vakaiyum, iṭukkaṭpōtil ēmap
   pūmiyuḷ, vakuttavāyil vakaivakai ivaiyeṉa, oṭṭum pāyttuḷum karantoruṅ
   kirukkaiyum cerukkoḷ yāṉai maruppiṭait tirivum...pakaivel cittiram
   palatiṟam payiṟṟi eṉa varum peruṅkataiyaiyum (1-37, 31-43) oppuk kāṇka.
   ( 120 )
   1677. vēluṭait taṭakkai yārkaḷ
             vēḻamēṟ ceṉṟa pōḻtiṟ
       kāliṭaik karakku māṟuṅ
             kaiyiṭait tiriyu māṟum
       vāliṭai maṟiyu māṟu
             maruppiṭaik kuḷikku māṟu
       nūliṭaik kiṭanta vāṟē
             nuṉittavaṉ koṭuppak koṇṭār.

   poruḷ : vēluṭait taṭakkaiyārkaḷ - vēlēntiya peruṅkaiyiṉarāṉa vicayaṉ
   mutalāṉōr; vēḻam mēṟ ceṉṟa pōḻtil - yāṉai tammēl vanta kālattil;
   kāliṭaik karakkum āṟum - ataṉ kālkaḷiṉiṭaiyē pukuntu maṟaiyum
   paṭiyaiyum; kaiyiṭait tiriyum āṟum - atu tutikkaiyāl vaḷaitta poḻutu
   ataṉ kaikku naṭuvē uṭampu piṟaḻum tiṟaṉaiyum; vāliṭai maṟiyum āṟum -atu
   taṉ vālālē vīciṉāl atu paṭātavāṟu ataṉ kāliṭaiyē pukum vakaiyaiyum;
   maruppiṭaik kuḷikkum āṟum - atu kollap pukuntāl kompukaḷiṉiṭaiyē
   āmpaṭiyaiyum; nūliṭaik kiṭanta āṟē - nūliṟ kūṟiyavāṟē; nuṉittavaṉ
   koṭuppak koṇṭār - kūritākak kaṟṟa cīvakaṉ koṭuppak koṇṭaṉar.
   viḷakkam : itu yāṉaiyuṭaṉ taṉittup pōr ceyyum muṟai. ( 121 )
   1678. koṭineṭun tēriṉ pōruṅ kuñcaraṅ kuṟitta pōruṅ
       kaṭunaṭaip puravip pōruṅ karappaṟak kaṟṟu muṟṟi
       yiṭaṉaṟin tilaṅkum vaivā ḷiruñcilai kunta mūṉṟu
       muṭaṉaṟin tumpa rārkku muraipparun takaiya rāṉār.

   poruḷ : koṭi neṭun tēriṉ pōrum - koṭiyaiyuṭaiya nīṇṭa tērūrntu ceyyum
   pōrum ; kuñcaram kuṟitta pōrum - yāṉaiyāṟ karutiya pōrum; kaṭunaṭaip
   puravip pōrum - viraintu cellum kutiraip pōrum; karappu aṟakkaṟṟu muṟṟi
   - teḷivākak kaṟṟaṟintu mutirntu; iṭaṉ aṟintu ilaṅkum vaivāḷ iruñcilai
   kuntam mūṉṟum - (ivvūrttikaḷiliruntu) viṉai ceyyum iṭam aṟintu
   (celuttum poḻutu) viḷaṅkum vāḷum periya villum eṟikōlum eṉkiṟa
   mūṉṟaiyum; uṭaṉ aṟintu - cēra aṟintu; umparārkkum uraippa arun
   takaiyarāṉār - vāṉōrkkum pukaḻtaṟkariya takutiyuṭaiyavarāṉār.
   viḷakkam : tēriṉ pōr - tērkoṇṭu ceyyum pōr. kuñcaram - yāṉai. karappaṟa
   eṉṟatu naṉku viḷakkamāka eṉṟavāṟu. vaivāḷ - kūriya vāḷ. iruñcilai -
   periya vil. kuntam - eṟikōl. umparār - tēvar. ( 122 )
   1679. tāṉaiyu ḷaṉṟi niṉṟa
             taṉiyiṭa moṟṟi maṉṉar
       tāṉaimēṟ ceṉṟa pōḻtum
             veṉṟiyiṟ ṟaḷarta liṉṟit
       tāṉaiyai yuṭaikkum vempōrt
             tarukkiṉār mainta reṉṟu
       tāṉaicūḻ maṉṉaṟ kuyttār
             maṉṉaṉun taruka veṉṟāṉ.

   viḷakkam : tāṉaiyuḷ aṉṟi - paṭaiyiṉuḷ allāmal; taṉiyiṭam oṟṟi - tām
   taṉiyē niṉṟa iṭattai oṟṟip pārttu; maṉṉar tāṉaimēl ceṉṟa pōḻtum - pakai
   maṉṉariṉ paṭaimēṟ ceṉṟa kālattum; veṉṟiyil taḷartal iṉṟi - veṟṟiyilē
   taḷarum taṉmaiyiṉṟi; tāṉaiyai uṭaikkum vempōr - ap pakaip paṭaiyaik
   keṭukkum koṭiya pōrt toḻililē; maintar tarukkiṉār eṉṟu - avaṉ piḷḷaikaḷ
   mikuttār eṉṟu; tāṉai cūḻ maṉṉaṟku uyntār - paṭai cūḻnta taṭamitta
   maṉṉaṉukkuk kūṟiṉar; maṉṉaṉum taruka eṉṟāṉ - taṭamittaṉum yām kāṇumāṟu
   avaraik koṇarka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : tāṉai - paṭai, oṟṟi - maṟaiviṉ aṟintu, taṉiyaṉāyiṉum
   tāṉaiyōṭāyiṉum pukavum pōkkum poccāppiṉṟi eṉṟār kataiyiṉum, (1-37 :
   41-2.) maintar vicayaṉ mutaliyōr ( 123 )
   1680. maḻaiyoṭu cūḻntu koṇṭa
             vāṉṟukaḷ cilaiyi ṉīkkik
       kuḻaimuka neṟṟi nakkak
             kōlaviṟ pakaḻi vāṅki
       yiḻaipaka vimaippi ṉeytiṭ
             ṭeṟintumiṉ ṟiriva vēpōl
       viḻaivuṟu kumarar pukkuc
             cāriyai viyatta rāṉār.

   poruḷ : viḻaivuṟu kumarar - kalai viruppaṅkoṇṭa aracaṉ makkaḷ;
   maḻaiyoṭu cūḻntu koṇṭa vāṉ tukaḷ cilaiyiṉ nīkki - ampukaḷiṉāṟ kūṭaṅ
   kaṭṭi maḻaiyaiyum ataṉuṭaṉ cūḻnta tūḷiyaiyum villāl vilakkik kāṭṭi;
   mukam kuḻai neṟṟi nakkak kōlavil pakaḻi vāṅki - mukattiluḷḷa kuḻaiyiṉ
   neṟṟiyait toṭumāṟu aḻakiya villiṟ kaṇaiyait toṭuttu vaḷaittu; iḻaipaka
   imaippiṉ eytiṭṭu - nūl piḷakka noṭiyilē eytu kāṭṭi ; eṟintu - avvāṟē
   vāḷālum vēlālum nūl piḷakka eṟintu kāṭṭi; miṉ tirivavēpōl - miṉ
   tiriyumāṟu pōla ; cāriyai pukku viyattar āṉār - cāriyai tiriyum
   toḻililē pukku viyakkat takkār āyiṉār.
   viḷakkam : cūḻntu koṇṭa maḻaiyaiyum tūḷiyaiyum villālē nīkkutal - cara
   kūṭaṅ kaṭṭi ataṉālē vilakkik kāṭṭutal. attiraṅkaṟṟa taṉmaiyaiyum
   payaṉkoṇṭa taṉmaiyaiyum it toṭarnilaic ceyyuḷuṭ kūṟāmaiyiṉ neruppum
   nīrumākiya attiraṅkaḷai viṭṭāṉeṉṟal poruntātu. vicayaṉ kāṇṭava vaṉam
   erittatūum carakūṭaṅ kaṭṭi yeṉṟuṇarka - ivvāṟu nacciṉārkkiṉiyar
   kūṟuvatāl iṅṅaṉam muṉṉar poruḷ koṇṭaṉa reṉak koḷḷavēṇṭum. maḻai kūṟavē
   puya muṭṭiyum tukaḷ kūṟavē cirōmuṭṭiyum, kuḻai neṟṟi nakka vāṅki yeṉavē
   cuntara muṭṭiyum kūṟiṉār. mēl nōkkiyum kīḻnōkkiyum nērumē eytalām!
   ituvum nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam (kantaram - kaḻuttu) ( 124 )
   1681. vicayaṉē vicayaṉ viṟpōrk
             katampaṉē murukaṉ vēṟpōrt
       ticaiyelām vaṇakkum vāṭpōrk
             kantaṇaṉ cempo ṉāma
       ṉacaivilāṉ yāṉait tērppōrk
             kacalaṉē yacala kīrtti
       vacaiyilāṉ puravic cēṉeṉ
             ṟiyāvarum pukaḻap paṭṭār.

   poruḷ : viṟpōr vicayaṉ vicayaṉē - viṟ pōrilē vicayaṉ aruccuṉaṉē; vēṟ
   pōr katampaṉ murukaṉē - vēṟ pōrilē katampaṉ murukaṉē; ticaiyelām
   vaṇaṅkum vāṭpōrkkuc cempoṉ nāmaṉ antaṇaṉ - ellāt tikkiṉum vaṇaṅkum
   vāṭpōrilē kaṉakaṉ paracurāmaṉē; yāṉait tērp pōrkku acalakīrtti
   acaivilāṉ acalaṉē - yāṉaip pōrilum tērp pōrilum acalakīrtti yeṉpāṉ
   acaivilāṉākiya acalaṉē; puraviccēṉ vacaiyilāṉ eṉṟu - puravikkuc cēṉaṉ
   kuṟṟamillāta nakulaṉē eṉṟu; yāvarum pukaḻappaṭṭār - ellōrālum iv
   vaivarum pukaḻappaṭṭār.
   viḷakkam : vicayaṉē vicayaṉ eṉpuḻi muṉṉiṉṟa vicayaṉ aruccuṉaṉaiyum
   piṉṉatu taṭamittaṉ makaṉākiya vicayaṉaiyum kuṟikkum. katampaṉ,
   (cempoṉāmaṉ) kaṉakaṉ acalakīrtti cēṉaṉ eṉṉu min nālvarum vicayaṉ -
   tampimārkaḷ. cēṉaṉ - cēṉ eṉa niṉṟatu. antaṇaṉ - paracurāmaṉ, acalaṉ -
   caccantaṉ paṭaittalaivaṉ, vacaiyilāṉ eṉṟatu nakulaṉai. ( 125 )
   1682. kāvalaṉ makka ḷākkaṅ
             kaṇṭukaṇ kuḷirntu nōkki
       yēvalā ṉaraca ṉoṉṟō
             virupiṟap pāḷa ṉallārk
       kāvataṉ ṟiṉṉa māṭci
             yavaṉaiyā ṉikaḷam peytu
       kāvalcey tiṭuval vallē
             kāḷaiyaik koṇarmi ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : kāvalaṉ makkaḷ ākkam kaṇṭu kaṇ kuḷirntu nōkki - aracaṉ makkaḷ
   kalviyaik kaṇṭu makiḻntu nōkki; ēvalāṉ aracaṉ oṉṟu iru piṟappāḷaṉ -
   inta vilvallāṉ aracaṉātal, oṉṟu antaṇaṉ ātal ām!; allārkku iṉṉa māṭci
   āvatu aṉṟu - maṟṟōrkku ittakaiya kalvi uṇṭākātu; (ātalāl); avaṉai yāṉ
   nikaḷam peytu kāval ceytiṭuval - avaṉai yāṉ taḷaiyoṉṟu iṭṭuk kāvalil
   iṭuvēṉ : vallē kāḷaiyaik koṇarmiṉ eṉṟāṉ - ippōtē kāḷaiyākiya avaṉaik
   koṇṭu varuka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : makaṭ koṭaiyai nikaḷam eṉṟāṉ. kāṟ kaṭṭu eṉṉum
   vaḻakkuṇmaiyiṉ. oṉṟu eṉpatu allatu eṉṉum poruṭṭu. ( 126 )
   1683. kalviyuṅ koṭitu pōluṅ
             kāvalaṉ kāḷai taṉṉai
       yollalaṉ ciṟaicey kiṉṟā
             ṉeṉṟavaṉ karutiṟ ṟōrār
       palcaṉam pāpintu niṟpap
             pārttipa kumaraṉ cōrntāṉ
       vilvalāṟ koṇṭu vēntaṉ
             vēṟirun titaṉaic coṉṉāṉ.

   poruḷ : kāvalaṉ kāḷai taṉṉai ollalaṉ ciṟai ceykiṉṟāṉ - aracaṉ ik
   kalviyuṭaiya kāḷaiyaip poṟāṉāyc ciṟaippaṭuttukiṉṟāṉ, ātalāl; kalviyum
   koṭitu pōlum eṉṟu - kalviyum tīmaitarum pōlum eṉṟu karuti; avaṉ
   karutiṟṟu ōrār palcaṉam parintu niṟpa - aracaṉ eṇṇiyatai aṟiyārāyp
   palarum varunti niṟkiṉṟa aḷavilē; pārttipa kumaraṉ cērntāṉ - araca
   kumaraṉākiya cīvakaṉ vantāṉ; vēntaṉ vilvalāṟ koṇṭu vēṟu iruntu itaṉaic
   coṉṉāṉ - aracaṉ vil vallavaṉākiya avaṉai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟu taṉiyē
   iruntu im moḻikaḷaik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : ciṟai ceykiṉṟāṉ ātalāl kalviyum koṭitu pōlum eṉa māṟuka.
   ollalaṉ - poṟātavaṉ, karutiṟṟu - karutiyatu. caṉam - makkaḷ. pārttipa
   kumaraṉ - iṟaimakaṉ; īṇṭuc cīvakaṉ. vēntaṉ - taṭamittaṉ. (127 )
   1684. puṇmuḻu tiṟaiñcuṅ kōṭṭup
             porukaḷi ṟaṉaiya tōṉṟaṉ
       maṇmuḻu taṉṟi vāṉum
             vantukai kūṭat tantāy
       kaṇmuḻu tuṭampiṟ peṟṟēṉ
             kāḷaikaim māṟu kāṇēṉ
       paṇmuḻu tuṭaṟṟun tīñcoṟ
             pāvainiṉ pāla ḷeṉṟāṉ.

   poruḷ : puḷ muḻutu iṟaiñcum kōṭṭup porukaḷiṟu aṉaiya tōṉṟal -
   paṟavaikaḷ ellām (ūṉ uṇṇa) vantu paṭiyum kōṭukaḷaiyuṭaiya kaḷiṟu pōṉṟa
   tōṉṟalē!; maṇmuḻutu aṉṟi vāṉum vantu kaikūṭat tantāy - nila muḻutumē
   aṉṟi viṇṇum vantu kaikūṭumāṟu pōrkkalaiyait tantaṉai; kaṇmuḻutu uṭampil
   peṟṟēṉ - uṭampu muḻutilum kaṇpeṟṟēṉ āyiṉēṉ; kaimmāṟu kāṇēṉ - kaimmāṟu
   ceyya aṟiyēṉ; kāḷai - kāḷaiyē!; paṇ muḻutu uṭaṟṟum tī col pāvai niṉ
   pālaḷ eṉṟāṉ - icaiyaiyellām varuttum iṉmoḻiyuṭaiya eṉ makaḷākiya
   pāvaiyāḷ niṉakkuriyaḷ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ivarkku nī koṟṟam koṭuttaliṉ, maṇ muḻutum kai kūṭutal aṉṟi,
   maṟumaiyil vāṉum vantu kaikūṭumpaṭi ñāṉaneṟiyait tantāy; nalviṉai
   ceytāruṭampiṟ kaṇmuḻutum yāṉ peṟṟēṉ eṉṟatu, ivar pōrt toḻil
   kāṇappeṟutaliṉ ūṉakkaṇṇum, ivarai naṉṉeṟiyaic cērvittaliṉ ñāṉak kaṇṇum
   peṟṟēṉ eṉṟavāṟu.iṉi viyantu kūṟukiṉṟavaṉ maṇṇum viṇṇum kaikūṭat tantāy;
   yāṉum uṭampellām kaṇpeṟṟēṉ eṉṟumām; intiraṉāṉēṉeṉṟumām - ivvāṟu
   nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṉṟār. ( 128 )
   1685. muṭikeḻu maṉṉaṉ colla
             moykoḷvēṟ kuruci ṟēṟṟāṉ
       vaṭivamai maṉaṉoṉ ṟāka
             vākkoṉṟā maṟutta lōṭun
       taṭicuvait toḷiṟum vēlāṉ
             ṟaṉkaiyāṉ muṉkai paṟṟi
       yiṭimura caṉaiya collā
             liṟṟeṉa viḷampu kiṉṟāṉ.

   poruḷ : muṭi keḻu maṉṉaṉ colla - (ivvāṟu) muṭiyuṭaiya maṉṉaṉ moḻiya;
   moykoḷ vēl kurucil tēṟṟāṉ - oḷi poruntiya vēlēntiya cīvakaṉ teḷivuṟak
   kūṟāṉāy; vaṭivamai maṉaṉ oṉṟāka vākku oṉṟā maṟuttalōṭum -
   kaṉakamālaiyiṉ vaṭivam poṟikkap peṟṟa maṉam vēṭkaiyuṟavum moḻiyāl
   vēṭkai tōṉṟāmal maṟuttavuṭaṉ; taṭi cuvaittu oḷiṟum vēlāṉ taṉ kaiyāl muṉ
   kaipaṟṟi - ūṉaic cuvaipārttu viḷaṅkum vēliṉāṉ taṉ kaiyiṉālē
   cīvakaṉuṭaiya muṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu; iṭimuracu aṉaiya collāl iṟṟu
   eṉa viḷampukiṉṟāṉ - iṭiyum muracum pōṉṟa moḻiyāl ittaṉmaiya teṉṟu oru
   moḻi kūṟukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : vaṭiyamai eṉpatu pāṭamāyiṉ, ārāycci amainta eṉka.vaṭivu amai
   maṉam - kaṉakamālai uruvam patiyappeṟṟa maṉam. taṭi - tacai, vēlāṉ -
   taṭamittaṉ, iṟṟu - ittaṉmaittu. ( 129 )
   1686. pūviyal kōyil koṇṭa
             poṉṉaṉā ḷaṉaiya naṅkai
       kāviyaṅ kaṇṇi vantu
             piṟattaluṅ kaṇka ḷīṇṭi
       mūviya ṟirita liṉṟic
             cātaka muṟaiyiṟ ceytā
       rēviyal cilaiyi ṉāykkē
             yuriyaḷeṉ ṟuraippa nērntāṉ.

   poruḷ : pū iyal kōyil koṇṭa poṉ aṉāḷ aṉaiya kāvi am kaṇṇi naṅkai -
   tāmarai malarāl iyaṉṟa kōyilaik koṇṭa tiruvaip pōṉṟavaḷum, kāvi aṉaiya
   kaṇṇāḷum ākiya ip peṇ; vantu piṟattalum - eṉakku makaḷāka vantu
   piṟantavuṭaṉē; kaṇikaḷ īṇṭi - cōtiṭarkaḷ kūṭi; mūiyal tirital iṉṟi
   muṟaiyiṉ cātakam - mūṉṟiyalum keṭutal illāmal muṟaippaṭi cātakattai; ē
   iyal cilaiyiṉāykkē uriyaḷ eṉṟu ceytār - ampu poruntiya villaiyuṭaiya
   niṉakkē poruntiyavaḷ eṉṟu kuṟittaṉar; uraippa nērntāṉ - eṉa aracaṉ
   kūṟac cīvakaṉ oppiṉāṉ.
   viḷakkam : mūviyal : cirōtayam, pūpataṉam, teriyuṅ kālam, mūviyalai
   utayā rūṭakkavip pukkaḷ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kalaikaḷum vaṭivu
   mutaliyaṉavum uṭaiyavaṉ oruvaṉ eṉṟaliṉ ivaṉē yāyiṟṟu. ( 130 )
   1687. vārulā mulaiyi ṉāṭkum
             varicilait taṭakkai yāṟkuñ
       cīrulāṅ kōlañ ceytār
             ceppiṉār vatuvai naṉṉāṭ
       pārelā maṟiya niṉṟu
             paṭāmura cārppat tīvēṭ
       ṭērulāṅ kōtai yiṉpat
             tiḷanalam paruku kiṉṟāṉ.

   poruḷ : vār ulām mulaiyiṉāṭkum varicilait taṭakkaiyāṟkum -
   kaṉakamālaikkum cīvakaṉukkum; vatuvai nalnāḷ ceppiṉār - maṇattukkuriya
   nalla nāḷaik kūṟiṉar; cīr ulām kōlam ceytār - ciṟappup poruntiya maṇak
   kōlam ceytaṉar; pār elām aṟiya niṉṟu paṭāmuracu ārppa - ulakelām
   aṟiyumāṟu niṉṟu oliyaviyā muracu āravārikka; tī vēṭṭu - tīyilē ākuti
   paṇṇi; ēr ulām kōtai iṉpattu iḷanalam parukukiṉṟāṉ - aḻaku poruntiya
   kōtaiyāḷiṉ iṉpantarum iḷanalattait tuykkaluṟṟāṉ.
   viḷakkam : mulaiyiṉāḷ - kaṉakamālai, taṭakkaiyāṉ - cīvakaṉ, vatuvai -
   tirumaṇaviḻā, pār; ākupeyar. ēr-aḻaku, kōtai - kaṉakamālai, iḷanalam -
   iḷamaiyaḻaku. ( 131 )
   1688. mōṭṭiḷaṅ kurumpai yaṉṉa
             mulaikkaṭāk kaḷiṟu muttañ
       cūṭṭiya vōṭai poṅka
             nāṇeṉun tōṭṭi māṟṟi
       yāṭṭiya cānta meṉṉu
             mukapaṭā maḻittu vempō
       rōṭṭaṟa vōṭṭip paintā
             ruḻakkiyiṭ ṭuvanta vaṉṟē.

   poruḷ : mōṭṭu iḷaṅ kurumpai aṉṉa mulaikkaṭāk kaḷiṟu - periya iḷaṅ
   kurumpai pōṉṟa mulaikaḷākiya matakaḷiṟukaḷ; muttam cūṭṭiya ōṭai poṅka -
   muttukkaḷākiya aṇinta neṟṟippaṭṭam poṅka; nāṇ eṉum tōṭṭi māṟṟi -
   nāṇamākiya aṅkucattai nīkki; āṭṭiya cāntam eṉṉum mukapaṭām aḻittu -
   pūciya cāntamākiya mukapaṭāttai vilakki; vempōr - virumpiya
   muyakkamākiya pōril; ōṭṭu aṟa oṭṭi - poruntāta iṭamilai yeṉṉumāṟu
   mārpeṅkum porutti; paintār uḻakkiyiṭṭu uvanta - putiya mālaiyai
   mitittuk kīḻē pōkaṭṭu makiḻntaṉa.
   viḷakkam : koṭiya pōrai iṉik kēṭillai yeṉṉumpaṭi keṭuttut tūciyai
   uḻakki yeṉṟum koḷka. ( 132 )
   1689. oṇmaṇik kuḻaivil vīca
             voḷirntupoṉ ṉōlai miṉṉa
       vaṇṇamē kalaika ḷārppa
             vāṉcilam polippa muttuṅ
       kaṇṇiyum pacumpo ṉāṇuṅ
             katirmulai puṭaippak kāma
       raṇṇalaṅ kumaraṉ ṟaṉṉo
             ṭāyiḻai yāṭi ṉāḷē.

   poruḷ : oṇ maṇik kuḻai vilvīca - ciṟanta maṇikkuḻai oṟi vīca; poṉ ōlai
   oḷirntu miṉṉa - poṉṉālākiya ōlai katir viṭa; vaṇṇam mēkalaikaḷ ārppa -
   aḻakiya mēkalaikaḷ olikka; vāṉ cilampu olippa - ciṟanta cilampu olikka;
   muttum kaṇṇiyum pacum poṉ nāṇum katirmulai puṭaippa - muttumālai
   mutaliyavai katirtta mulaiyaip puṭaippa; kāmar aṇṇal amkumaraṉ taṉṉoṭu
   āyiḻai āṭiṉāḷ - viruppūṭṭum aṇṇalākiya cīvakaṉōṭu kaṉakamālai āṭiṉāḷ.
   viḷakkam : kumaraṉōṭu āyiḻai āṭiṉāḷ eṉavē, oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ
   vaḻittāy iruvarum āṭiṉār eṉpatu paṭa niṉṟatu. eṉavē, avaṉ vaṇṇa mēkalai
   ārppac cilampu olippa āṭiṉāṉeṉṟum avaḷ vīca miṉṉap puṭaippa āṭiṉāḷeṉṟuṅ
   koḷka, ivaṉ kāṭṭak kaṇṭāḷeṉa vēṇṭutaliṉ. ( 133 )
   1690. mūcutēṉ vāri yalkuṟ
             paṭṭapiṉ mulaika ḷeṉṉu
       mācaṟu kantiṉ meṉṟōṇ
             maṇittoṭark koḷutti vāṭka
       ṇācaṟu vayirat tōṭṭi
             nutalaṇin tamutac cevvāy
       kācaṟu kavaḷa mākak
             kaḷiṟukōṭ paṭṭa taṉṟē.

   poruḷ : kaḷiṟu - cīvakaṉākiya kaḷiṟu; mūcu tēṉ alkul vāri - tēṉ moykkum
   alkulākiya kūṭattilē; amutac cevvāy kācu aṟu kavaḷam ākap paṭṭapiṉ -
   amutaṉaiya cevvāy kuṟṟam aṟṟa kavaḷamākak koṇṭu akappaṭṭapiṉ; mulaikaḷ
   eṉṉum mācu aṟu kantiṉ - taṉ mulaikaḷākiya kuṟṟamaṟṟa kampattilē; meṉtōḷ
   maṇit toṭark koḷutti - melliya tōḷākiya maṇikaḷiḻaitta caṅkiliyālē
   pūṭṭi; vāḷ kaṇ ācu aṟu vayirat tōṭṭi nutal aṇintu - vāḷaṉaiya kaṇṇākiya
   vayirattōṭṭiyai nutalil aṇintu; kōṭpaṭṭatu - piṇikkappaṭṭatu.
   viḷakkam : kaḷiṟu vāriyiṟpaṭṭapiṉ kantiṉ toṭarkoḷutti kōṭṭi nutalaṇintu
   kavaḷam koṭuppak kōṭpaṭṭatu eṉka. kaḷiṟu - cīvakaṉuk kuvamai vāri -
   yāṉai aṭakkumiṭam; iḵtalkuṟkuvamai. kantu - yāṉai kaṭṭuntaṟi; itu
   mulaikkuvamai. toṭar - caṅkili; itu tōṭkuvamai. tōṭṭi - aṅkucam; itu
   kaṇṇukkuvamai. cevvāy eṉṟatu vāleyiṟūṟiya nīriṉai : ākupeyar. kavaḷam
   yāṉaikkiṭum uṇavu. ( 134 )
   1691. oppiṇai taṉakki lātā ṉuṟuvarai yakala mūḻkic
       ceppiṇai yaṉaiya ceṅkēḻ vaṉamulai porutucēppak
       kaṟpaka marattaip pullik kaiviṭā toḻintu kāmat
       tuppura vumiḻuṅ kāma valliyiṉ ṟōṟṟa mottāḷ.

   poruḷ : taṉakku oppu iṇai ilātāṉ uṟuvarai akalam - taṉakku uvamaiyākiya
   iṇai illāta cīvakaṉiṉ peruvarai aṉaiya mārpilē; ceppu iṇai aṉaiya
   ceṅkēḻ vaṉamulai porutu mūḻkic cēppa - taṉṉuṭaiya iṇaiyāṉa ceppup pōṉṟa
   civantu oḷirum aḻakiya mulaikaḷ porutu putaintu civakkumāṟu; kaṟpaka
   marattaip pullik kaiviṭātu oḻintu - kaṟpaka marattait taḻuvik
   kaiviṭāmal taṅki; kāmat tuppuravu umiḻum kāma valliyiṉ tōṟṟam ottāḷ -
   ammarattiṟkuk kāmamākiya nukarporuḷkaḷai nalkukiṉṟa oru kāma valliyiṉ
   tōṟṟattai ottāḷ.
   viḷakkam : kaṟpaka marattiṟkut tuppuravu nalkum kāmavalli : il
   poruḷuvamai.akalam - mārpu, ceṅkēḻ - civappuniṟam, vaṉamulai - aḻakiya
   mulai, cēppa - civappa, tuppuravu - nukarporuḷ. kāmavavalli -
   kaṟpakattiṉmēṟ paṭarumoru poṉṉiṟamuṭaiya koṭi. ( 135 )
   1692. kāyvuṟu vēṭkai taṉṉāṟ
             kaṅkulum pakalum viḷḷāṉ
       vēyveṟut tamainta tōḷāḷ
             viḻuttirai yamuta meṉṟu
       cēynalaṅ kaṭanta celvaṉ
             ṟirunalan teḷittiṭ ṭāṟṟa
       vāyviṭāḷ paruki yiṭṭāṇ
             maṭakkiḷḷai maruṭṭuñ collāḷ.

   poruḷ : cēy nalam kaṭanta celvaṉ - murukaṉ aḻakaiyum veṉṟa cīvakaṉ;
   kāyvuṟu vēṭkai taṉṉāl - eriyum kāmat tīyiṉāl; kaṅkulum pakalum viḷḷāṉ -
   iravum pakalum nīṅkātavaṉāy; vēy veṟuttu amainta tōḷāḷ - mūṅkilai atu
   ovvāmaiyāl veṟuttup poruntiya tōḷāḷai; viḻuttirai amutam eṉṟu - ciṟanta
   pāṟkaṭalilē tōṉṟiya amutam eṉṟu karuti; tiru nalam teḷittiṭṭu āṟṟa -
   ūṭalāṟ kalaṅkātavāṟu avaḷ aḻakaip puṉainturaittu teḷivittu āṟṟutalāl :
   maṭakkiḷḷai maruṭṭum collāḷ - iḷaṅkiḷiyai mayakkum colliṉāḷ; vāyviṭāḷ
   parukiyiṭṭāḷ - nīṅkāmal nukarntiṭṭāḷ.
   viḷakkam : viḷḷāṉ - nīṅkātavaṉāki, vēytāṉ ovvāmaiyāṉ veṟuttumāṟiṉa tōḷ
   eṉka. viḻuttirai eṉṟatu tiruppāṟkaṭalai. cēy : murukaṉ, parukiyiṭṭāḷ :
   orucol; parukiṉāḷ eṉka. ( 136 )
   1693. tiraiyiṭaik koṇṭa viṉṉī ramutuyir peṟṟa teṉṉu
       muraiyuṭaik kōtai māta roḷinala nukarntu nāḷum
       varaiyuṭai mārpa ṉaṅkaṇ vaikiṉa ṉeṉpa mātō
       karaikaṭa laṉaiya tāṉaik kāvalaṉ kāta lāṉē.

   poruḷ : varaiyuṭai mārpaṉ - varai tōṟkum mārpaṉāṉa cīvakaṉ; tiraiyiṭaik
   koṇṭa iṉṉīr amutu uyir peṟṟatu eṉṉum - iṉiya paṇpuṭaiya amutam uyir
   peṟṟa teṉkiṉṟa; uraiyuṭaik kōtai mātar - ulakam pukaḻum uraiyai ippōtu
   koṇṭa kaṉakamālaiyiṉ; oḷinalam nāḷum nukarntu - oḷiyuṟum aḻakai eppōtum
   paruki; karai kaṭal aṉaiya tāṉaik kāvalaṉ kātalāṉ - muḻaṅkāniṉṟa kaṭal
   pōṉṟa paṭaikaḷaiyuṭaiya aracaṉ aṉpiṉālē; vaikiṉaṉ - avviṭattē cila
   nāṭkaḷ taṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : varaiyakal mārpaṉ eṉṟum pāṭam. uyir cīvakaṉ, amutu :
   kaṉakamālai. tirai - pāṟkaṭal. tiraiyaḷippak koṇṭa amuteṉka. iṉiya
   nīrmaiyuṭaiya amutu eṉka. urai - pukaḻ, mātar : kaṉakamālai, mārpaṉ :
   cīvakaṉ, mātu, ō. acaikaḷ. karaikaṭal : viṉaittokai.( 137 )
   1694. vāḷiṉāṉ miṭainta kaṇṇāḷ
             varumulait taṭattuḷ vaikit
       tōḷiṉāṉ miṭaintu pullit
             toṇṭaivā yamuta māntik
       kāḷaicel kiṉṟa nāḷuṭ
             kaṭṭiyaṅ kāraṉ mūtūr
       mīḷivēṟ kuruciṟ kuṟṟārk
             kuṟṟatu viḷampa luṟṟēṉ.

   poruḷ : vāḷiṉāl miṭainta kaṇṇāḷ - vāḷālē pōr ceyyappaṭṭa kaṇṇāḷiṉ;
   varum mulait taṭattuḷvaiki - vaḷarum mulaiyākiya taṭattilē taṅki;
   tōḷiṉāl miṭaintu pulli - tōḷiṉālē neruṅkat taḻuvi; toṇṭai vāy amutam
   mānti - kovvaik kaṉi aṉaiya vāyiṉ amutattai nukarntu; kāḷai celkiṉṟa
   nāḷuḷ cīvakaṉ vāḻkiṉṟa nāḷilē; kaṭṭiyaṅkāraṉ mūtūr -
   kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya irācamā purattilē; mīḷivēl kuruciṟku uṟṟārkku
   uṟṟatu viḷampal uṟṟēṉ - ciṟanta vēlaiyuṭaiya cīvakaṉuṭaiya cuṟṟattārkku
   nērntatai uraikkat toṭaṅkiṉēṉ.
   viḷakkam : miṭainta kaṇ - miṭaiyappaṭṭa kaṇ. kaṇṇāḷ : kaṉakamālai.
   varumulai : viṉaittokai. miṭaiyap pulli eṉka. toṇṭai - kovvaikkaṉi.
   mānti - paruki. kāḷai : cīvakaṉ. mūtūr - īṇṭu. irācamāpuram. mīḷivēl -
   talaimait taṉmaiyuṭaiya vēl. uṭaiyāṉṟaṉmai uṭaimaimēṉiṉṟatu. ( 138 )
   1695. veṇmati yiḻanta mīṉpōl
             viṭalaikkut tampi māḻān
       toṇmatic cūḻcci mikkā
             ṉuḷḷuḻi yuṇartal cellāṉ
       puṇmatit tuṭainta pōtu
             poḻintumaṭ ṭoḻuku naṉṉāṭ
       ṭuṇmati varunta nāṭi
             yoḷinaka reyti ṉāṉē.

   poruḷ : viṭalaikkut tampi veṇmati iḻanta mīṉpōl māḻāntu - cīvakaṉukku
   iḷaiyāṉākiya nantaṭṭaṉ tiṅkaḷaip pirinta urōkiṇi pōlē mayaṅki; oṇ matic
   cūḻcci mikkāṉ uḷḷuḻi uṇartal cellāṉ - ciṟanta aṟiviṉ cūḻcciyilē
   ciṟantāṉuṭaiya iruppiṭam aṟiyāṉāki; puḷ matittu uṭainta pōtu maṭṭup
   poḻintu oḻukum naṉṉāṭṭu - vaṇṭukaḷ kuṭaitalāl virinta malarkaḷ tēṉaip
   poḻintu oḻukum nalla nāṭṭilē; uḷmati varunta nāṭi - aṟivu varuntat
   tēṭi; oḷi nakar eytiṉāṉ - piṟaku oḷiyai yuṭaiya nakarattai aṭaintāṉ.
   viḷakkam : nakar - kuṇamālaiyiṉ vīṭu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
   viṭalaikkut tampi eṉṟatu nantaṭṭaṉai. māḻāttal - mayaṅkutal. cūḻcci
   mikkāṉ : cīvakaṉ. puḷ, īṇṭu vaṇṭu. matittal - kuṭaital. maṭṭu - tēṉ.
   mati uḷvarunta eṉka. ( 139 )
   1696. veḷḷiveṇ malaikku vēnta
             ṉorumakaḷ vēṟkaṭ pāvai
       yoḷḷiḻai yavaḷaik kēṭpā
             ṉuṟuvali cellu māṅkaṇ
       vaḷḷitaḻk kōtai tāṉē
             yiṭṭatōr vaṇṇan taṉṉaik
       koḷḷattāṉ murala luṟṟuk
             kōlamai vīṇai koṇṭāḷ.

   poruḷ : veḷḷi veṇ malaikku vēntaṉ oru makaḷ - veḷḷi malaikkut
   talaivaṉāṉa kaluḻavēkaṉ makaḷākiya; vēl kaṇ pāvai oḷḷiḻai avaḷaik
   kēṭpāṉ - vēlaṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya pāvaiyum oḷiyiḻaikaḷai
   aṇintavaḷumāṉa tattaiyaik kēṭpataṟku; uṟuvali cellum āṅkaṇ - miku
   valiyuṭaiya nantaṭṭaṉ cellumpōtu; vaḷ itaḻk kōtai tāṉē iṭṭatu ōr vaṇṇam
   taṉṉai - vaḷaviya itaḻaiyuṭaiya malark kōtaiyāḷ tāṉē amaittatoru
   vaṇṇattai; koḷḷat tāṉ muralal uṟṟuk kōl amai vīṇai koṇṭāḷ - taṉ maṉaṅ
   koḷḷat tāṉē pāṭat toṭaṅki narampaiyuṭaiya yāḻaik kaiyiṟ koṇṭāḷ.
   viḷakkam : veḷḷi veṇmalai eṉpuḻi veṇmai iyalpaṭai. vēntaṉ; kaluḻavēkaṉ.
   oru makaḷum vēṟkaṭpāvaiyum oḷḷiḻaiyavaḷum ākiya kāntaruvatattai eṉka.
   kēṭpāṉ - kēṭṭaṟku. uṟuvali: aṉmoḻit tokai. vaṇṇam - pāṭal. kōl -
   narampu ( 140 )
   1697. āṭakac cempo ṉāṇi yāṉeyvārn taṉaiya tiṇkōṉ
       māṭaka noṇṭu koṇṭu māttirai niṟaiya vīkkic
       cūṭaka maṇinta muṉkait tokuviral cēppa veṟṟit
       tōṭalar kōtai kītan tuṇiviṉiṟ pāṭukiṉṟāḷ.

   poruḷ : tōṭu alar kōtai - itaḻ virinta malar mālaiyāḷ; āṭakac cempoṉ
   āṇi āṉney vārnta aṉaiya tiṇkōl - āṭakap poṉṉāl āṉa āṇiyiṟ kaṭṭiṉa āviṉ
   ney oḻukiṉāṟ pōṉṟa tiṇṇiya narampiṉai; māṭakam noṇṭu koṇṭu -
   muṟukkāṇiyiṉālē mukantu koṇṭu; māttirai niṟaiya vīkki - curutiyiṉ
   aḷavai mikuttuk kaṭṭi; cūṭakam aṇinta muṉkait tokuviral cēppa eṟṟi -
   vaḷaiyalaṇinta muṉkaiyil kuvinta viral civakkumāṟu teṟittup pārttu;
   kītam tuṇiviṉil pāṭukiṉṟāḷ - icaiyait teḷivuṭaṉ pāṭukiṉṟāḷ.
   viḷakkam : āṭakac cempoṉ nālvakaip poṉṉil oṉṟu. tiṇkōl - tiṇṇiya
   narampu. māṭakam - muṟukkāṇi. noṇṭu koṇṭu : oru col; mukantukoṇṭeṉka.
   cūṭakam - oruvakai vaḷaiyal. tokuviral : viṉaittokai. kōtai :
   kāntaruvatattai; tuṇivu - teḷivu.( 141 )
   vēṟu
   1698. iṟumaruṅkul pōtaṇiyi ṉeṉṟiṉaintu kaiyi
       ṉaṟumalarkaḷ cintuvār naṇṇār tuṟantār
       naṇṇār tuṟappa naṉivaḷaiyun tōṭuṟappak
       kaṇṇōvā muttuṟaippat tōḻi kaḻivēṉō.

   poruḷ : tōḻi! - tōḻiyē!, maruṅkul pōtu aṇiyiṉ iṟum eṉṟu iṉaintu - iṭai
   malaraṇiyiṉum oṭiyum eṉṟu varunti; kaiyiṉ naṟumalarkaḷ cintuvār naṇṇār
   tuṟantār - kaiyil uḷḷa nalla malarkaḷaik kīḻē pōkaṭuvārākiya kātalar
   ippōtu aṇukāmal nīṅkiṉār; naṇṇār tuṟappa vaḷaiyum tōḷ naṉi tuṟappa -
   (iṅṅaṉam) avar aṇukārāyk kaiviṭa, vaḷaikaḷaiyum tōḷkaḷ aṟavē nīṅka; kaṇ
   ōvā muttu uṟaippak kaḻivēṉō? - kaṇkaḷ oḻiviṉṟik kaṇṇīrākiya
   muttukkaḷaic cinta iṅṅaṉam kālam kaḻippēṉō? kaḻiyāta toru nāḷum varumō?
   viḷakkam : ō : viṉā.pōtu aṇiyiṉ maruṅkul iṟum eṉṟu malar cintuvār eṉa
   māṟuka. cintuvār eṉṟatu cīvakaṉai naṇṇār: muṟṟeccam. itu mutal mūṉṟu
   ceyyuḷum talaivi taṉ āṟṟāmaiyait tōḻikkuk kūṟal eṉṉum akattuṟai paṟṟiya
   ceyyuḷ. muttu kaṇṇīrkku ākupeyar. uṟaittal - tuḷittal. ivaṟṟait
   tāḻicaik koccaka orupōkeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 142 )
   1699. pūmālai cūṭiṟ poṟaiyāṟṟā nuṇmaruṅku
       lēmārā teṉṟiṉaivā reṇṇār tuṟantā
       reṇṇār tuṟappa viṉavaḷaiyun tōṭuṟappa
       maṇaṇārvēṟ kaṇṭuyilā tōḻi maruḷvēṉō.

   poruḷ : tōḻi - tōḻiyē!; poṟai āṟṟā nuṇmaruṅkul pūmālai cūṭiṉ - mulaic
   cumaiyaic cumakkaviyalāta nuṇṇiya iṭai malarmālaiyaiyum aṇintāl; ēm
   ārātu eṉṟu iṉaivār - iṉpam niṟaiyāmal iṟum eṉṟu varuntum kātalar; eṇṇār
   tuṟantār - eṉṉai niṉaiyārāyk kaiviṭṭār; eṇṇār tuṟappa iṉavaḷaiyum tōḷ
   tuṟappa - iṅṅaṉam avar niṉaiyāmal tuṟappat tokutiyāṉa vaḷaikaḷum
   tōḷiṉiṉṟum naḻuva; maṇ ār vēl kaṇ tuyilā maruḷvēṉō? - mañcaṉam āṭutal
   poruntiya vēlaṉaiya kaṇkaḷ uṟaṅkāmal mayaṅkuvēṉō?
   viḷakkam : ēm - iṉpam. ēmārātu, eṉṟatu muṟintupaṭum eṉṉum poruḷ
   kuṟittatu. maṇ - mañcaṉamāṭutal. ( 143 )
   1700. vaṇṭūta vammaruṅku ṉōmeṉṟu pūmālai
       koṇṭōccuṅ kātalār kūṭār tuṟantār
       kūṭā ravartuṟappak kōlvaḷaiyun tōṭuṟappat
       tōṭārpūṅ kaṇṭuyilā tōḻi tuyarvēṉō.

   poruḷ : tōḻi - tōḻiyē!; vaṇṭu ūta am maruṅkul nōm eṉṟu - iyalpāṉa
   maṇattai nukara vaṇṭukaḷ muralvataṉālē aḻakiya iṭai varuntum eṉṟu; pū
   mālai koṇṭu ōccum kātalār - oppaṉaikku vanta malaraiyum mālaiyaiyum
   vīcieṟiyum kātalaṉ; kūṭār tuṟantār - kūṭāmal kaiviṭṭār; kūṭār avar
   tuṟappak kōl vaḷaiyum tōḷ tuṟappa - kūṭāmal avar nīṅkat tiraṇṭa
   vaḷaiyum tōḷiṉiṉṟum naḻuva; tōṭu ār pūṅkaṇ tuyilā tuyarvēṉō? -
   itaḻkaḷaiyuṭaiya malaraṉaiya kaṇkaḷ uṟaṅkāvāy nāṉ varuntuvēṉō?
   viḷakkam : am maruṅkul - aḻakiya iṭai. vaṇṭūtavē nōmitu ivaṟṟai aṇiyiṉ
   iṟutal orutalai eṉṟu pūmālai ōccum kātalār eṉpatu karuttu. ivai
   akattiṇaip pāṭalātaṟkuc cuṭṭi oruvar peyar kūṟātu puṉaintaṉaḷ eṉka. (
   144 )
   vēṟu
   1701. ūṉṟakart taṉaiya pōṉṟu
             mūṭeri muḷaippa pōṉṟun
       tōṉṟupū vilavat taṅkaṭ
             ṭokaiyaṇi laṉaiya paiṅkāy
       kāṉṟameṉ pañci yārnta
             mellaṇai yāḻkai nīkkit
       tēṉṟayaṅ kiṇarpey kōtai
             cintaiyi ṉīṭṭi ṉāḷē.

   poruḷ : ūṉ takartta aṉaiya pōṉṟum - ūṉaic citaṟiṉāṟ pōṉṟum; ūṭu eri
   muḷaippa pōṉṟum - iṭaiyilē erikaḷ palavāy muḷaippaṉa pōṉṟum; tōṉṟu pū
   ilavattu aṅkaṇ - tōṉṟum malarkaḷaiyuṭaiya ilavamarattiṉiṭaiyē; tokai
   aṇil aṉaiya paiṅkāy - tiraḷākiya aṇilaip pōṉṟa paciya kāykaḷ; kāṉṟa meṉ
   pañci ārtta - umiḻnta melliya pañciṉai niṟaiyak koṇṭa; mel aṇaiyāḻ kai
   nīkki - melliya aṇaiyilē cāyntu yāḻiṉaik kaiyiliruntu nīkki vaittu; tēṉ
   tayaṅku iṇar pey kōtai - tēṉ taṅkiya malark kottukkaḷaip peyta
   kūntalāḷ; cintaiyiṉ nīṭṭiṉāḷ - cintaṉaiyilē mikuttāḷ.
   viḷakkam : takarkkappaṭṭa ūṉpōṉṟum eri palavāy muḷaippaṉa pōṉṟum tōṉṟum
   pūvaiyuṭaiya ilavattiṭattu aṇilaṉaiya kāykāṉṟa pañceṉka eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. ūṉum neruppum ilavam pūviṟkuvamai. ataṉkāykku aṇil
   uvamai. cintai - varuttam. nīṭiṉāḷ eṉpatu nīṭṭiṉāḷ eṉa virintatu;
   vikāram. ( 145 )
   vēṟu
   1702. nuṇṇiya variyoṭu tiraṇṭu nōkkunar
       kaṇmaṉaṅ kavaṟṟiya kāmar toṇṭaivā
       yaṇṇalai niṉaintuvey tuyirppa vāynalam
       vaṇṇattiṉ maḻuṅkivāṭ kaṇṇi vāṭiṉāḷ.

   poruḷ : nuṇṇiya variyoṭu tiraṇṭu nōkkunar kaṇ maṉam kavaṟṟiya kāmar
   toṇṭaivāy - nuṇṇiya varikaḷuṭaṉ tiraṇṭu, pārppavaruṭaiya kaṇṇaiyum
   maṉattaiyum varuttiṉa, viruppam maruviya kovvaik kaṉiyaṉaiya vāyiṉ;
   āynalam - āytaṟkuriya aḻaku; aṇṇalai niṉaintu veytu uyirppa - cīvakaṉai
   eṇṇip perumūc ceṟivatāl; vaṇṇattiṉ maḻuṅki - paḻaiya vaṇṇattiṉiṉṟum
   māṟupaṭṭu; vāḷkaṇṇi vāṭiṉāḷ - vāḷaṉaiya kaṇṇāḷ uṭalum melintāḷ.
   viḷakkam : nōkkunar kaṇmaṉam kavaṟṟiya aṇṇal eṉak kūṭṭuvar
   nacciṉārkkiṉiyar. kaṇṇaiyum maṉattaiyum kavaṟṟiya eṉka. kāmar - kāmam
   maruvutaṟkuk kāraṇamāṉa eṉka. kāmar - aḻakumām. vāṭkaṇṇi :
   kāntaruvatattai. ( 146 )
   1703. miṉṟavaḻ maṇivarai mālai mārpaṉai
       poṉṟava ḻiḷamulai porutu pullunā
       ḷeṉṟuko leṉaniṉain tirunta cevviyuṭ
       ceṉṟaṉaṉ cīvakaṟ kiḷaiya celvaṉē.

   poruḷ : miṉ tavaḻ maṇivarai mālai mārpaṉai - oḷi tavaḻum maṇimalai
   pōṉṟa, mālai aṇinta mārpaṉai; poṉ tavaḻ iḷamulai porutu pullum nāḷ -
   tēmal tavaḻum iḷa mulaikaḷ porat taḻuvum nāḷ; eṉṟu kol eṉa
   niṉaintirunta cevviyuḷ - eṉṟō eṉṟu eṇṇiyirunta kālattil; cīvakaṟku
   iḷaiya celvaṉ ceṉṟaṉaṉ - cīvakaṉukkut tampiyāṉa nantaṭṭaṉ avaḷirukkum
   maṉaiyaic cērntāṉ.
   viḷakkam : porutu - pora. mārpaṉ : cīvakaṉ. pullunāḷ - tavaḻutaṟkiyalum
   nāḷ, eṉṟu kol eṉpuḻik kol eṉpatu aiyapporuḷmēṉiṉṟatu. cevvi - poḻutu.
   celvaṉ : nantaṭṭaṉ. ( 147 )
   vēṟu
   1704. aivili ṉakala niṉṟāṅ
             kaṭitoḻu tiṟaiñci ṉāṟku
       maivilai peṟṟa kaṇṇāṇ
             maintaṉai maruṇṭu nōkkik
       kaiviluṅ kaṇaiyu millāk
             kāmaṉpōn tirukka veṉṉa
       moyvelluṅ kuruti vēlāṉ
             mūviṟka ṇiṟaiñci niṉṟāṉ.

   poruḷ : āṅku aiviliṉ akala niṉṟu - avaḷirukkumiṭattiṟku aintu viṟkiṭai
   nīḷattē niṉṟu ; aṭi toḻutu iṟaiñciṉāṟku - avaḷ aṭikaḷil vaṇaṅkik
   kaviḻntu niṉṟavaṉukku; maivilai peṟṟa kaṇṇāḷ maintaṉai maruṇṭu nōkki -
   maivilai peṟutaṟkuk kāraṇamāṉa kaṇṇāḷ avaṉai maruṇṭu pārttu; kai vilum
   kaṇaiyum illāk kāmaṉ pōntu irukka eṉṉa - kai villum ampum illāta
   kāmaṉē! iṅṅaṉē pōntu irukka eṉṟu kūṟa ; moy vellum kuruti vēlāṉ
   mūviṟkaṇ iṟaiñci niṉṟāṉ - pakaiyai vellum kuruti paṭinta vēlāṉ
   mūviṟkiṭai nīḷattē vantu talaikuṉintu niṉṟāṉ.
   viḷakkam : vēlāṉ pōntirukka eṉṟu tattai kūṟa kāmaṉ pōntu niṉṟāṉ eṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. aṇṇaṉ maṉaivi kāmaṉē eṉṟu viḷippatu takuti aṉṟeṉa
   eṇṇiṉār pōlum. eṉiṉum, avarē, piḷḷaiyai uvantu kūṟumāṟē kūṟiṉāḷeṉa avaḷ
   kūṟṟākkalumām eṉpar. iṟaiñciṉāṟkuk kūṟa eṉa iyaikka. ( 148 )
   1705. tiṅkaḷvāṇ mukamu nōkkāṉ
             ṟirumulait taṭamu nōkkā
       ṉaṅkatirk kalāpa miṉṉu
             maṇiyalkuṟ parappu nōkkāṉ
       ceṅkayaṟ kaṇṇi ṉāṭaṉ
             cīṟaṭic cilampu nōkki
       yeṅkuḷā raṭika ḷeṉṉā
             viṉṉaṇa miyampi ṉāṉē.

   poruḷ : ceṅkayal kaṇṇiṉāḷtaṉ - civanta kayal pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya
   tattaiyiṉ; tiṅkaḷ vāḷ mukamum nōkkāṉ - tiṅkaḷaip pōṉṟa oḷi poruntiya
   mukattaiyum nōkkāṉāy; tirumulait taṭamum nōkkāṉ - aḻakiya mulait
   taṭattaiyum nōkkāṉāy; am katirk kalāpam miṉṉum aṇi alkul parappum
   nōkkāṉ - aḻakiya oḷi ceyum kalāpam miṉṉukiṉṟa aḻakiya alkuṟ parappaiyum
   pārāṉāy; cīṟaṭic cilampu nōkki - tāṉ iṟaiñci niṟṟaliṉ avaḷuṭaiya
   ciṟṟaṭikkaṇ cilampoṉṟaiyumē nōkki; eṅku aṭikaḷ uḷār eṉṉā iṉṉaṇam
   iyampiṉāṉ - eṅkē talaivar irukkiṉṟaṉar eṉṟu viṉavi mēlum ivvāṟu
   kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : mukac cōrvaiyum mulaippacappaiyum āṭai mācuṇṭataiyum
   nōkkiyiruppāṉeṉiṟ kaṇavaṉ pirivāl avaḷ varuntiyirukkiṉṟa nilaiyai
   aṟivāṉ. cilam poṉṟaiyumē nōkkiyatāl, avaṉ piriyavum
   aṇicumantirukkiṉṟaṉaḷ eṉṟu varunti viṉavukiṟāṉ. ummaikaḷ varutta
   mikutiyai uṇarttiṉa. ( 149 )
   1706. poṟikulāyk kiṭanta mārpiṟ
             puṇṇiyaṉ poṉṟi ṉāṉēl
       veṟikulāyk kiṭanta mālai
             veḷvaḷai mutta nīkki
       neṟiyiṉā ṉōṟṟa loṉṟō
             nīḷeri pukuta loṉṟō
       vaṟiyaleṉ koḻunaṉ māyntā
             laṇicuman tiruppa teṉṟāṉ.

   poruḷ : poṟi kulāyk kiṭanta mārpiṉ puṇṇiyaṉ poṉṟiṉāṉēl - mūvariyākiya
   ilakkaṇam viḷaṅkik kiṭanta mārpaiyuṭaiya puṇṇiyaṉ iṟantāṉ eṉiṉ; veṟi
   kulāyk kiṭanta mālai veḷ vaḷai muttam nīkki - maṇaṅ kulavik kiṭanta
   mālaiyaiyum veḷ vaḷaiyaiyum muttumālaiyaiyum vilakki; neṟiyiṉāṉ nōṟṟal
   oṉṟō - nūl muṟaippaṭi kaimmai nōṉpu nōṟṟal orutoḻil; nīḷ eri pukutal
   oṉṟō - perun tīyiṭai nuḻaital oru toḻil; koḻunaṉ māyntāl aṇi
   cumantiruppatu aṟiya leṉ eṉṟāṉ - kaṇavaṉ iṟantāl aṇikaḷaic
   cumantiruttalai aṟiyēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : poṟi - īṇṭu uttamavilakkaṇattiṟkuriya mūṉṟu kōṭukaḷ.
   puṇṇiyaṉ eṉṟatu cīvakaṉai. poṉṟutal - iṟattal. ic ceyyuḷōṭu kātalar
   iṟappiṉ kaṉaiyeripotti, ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkātu, iṉṉuyir
   īvar īyārāyiṉ, naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷiyeripukuvar, naḷiyeripukārāyiṉ,
   aṉparōṭu, uṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭampaṭuvar eṉavarum maṇimēkalai (2 :
   42-8) niṉaivu kūraṟpālatu. ( 150 )
   1707. kāytaḻal kavarap paṭṭa
             kaṟpaka marattiṟ kaṉṟi
       yāykaḻaṟ kurucil vāṭi
             yaṟputtī yaḻalu ṇiṟpa
       vāymoḻin turaikka luṟṟāḷ
             vaṉaikuḻaṟ kaṟṟai vaṇṭārt
       tōypiḻi tuḷikkuṅ kaṇṇic
             curumpucūḻ kompa ṉāḷē.

   poruḷ : kāy taḻal kavarappaṭṭa kaṟpaka marattiṉ - cuṭuntīyiṉālē
   paṟṟappaṭṭa kaṟpaka marampōla; āykaḻal kuricil aṉputtī aḻaluḷ kaṉṟi
   vāṭi niṟpa - kaḻalaṇinta nantaṭṭaṉ aṉpākiya neruppiṉ vemmaiyilē varunti
   vāṭi niṟka; vaṉaikuḻal kaṟṟai vaṇtārt tōy piḻi tuḷikkuṅ kaṇṇi curumpu
   cūḻ kompaṉāḷ - paṇṇiya kuḻaṟ kaṟṟaiyaiyum vaḷaviya tāriṉaiyum, ceṟinta
   matuvait tuḷikkuṅ kaṇṇiyiṉaiyum, uṭaiya vaṇṭu cūḻ pūṅkompu pōṉṟavaḷ!
   vāymoḻintu uraikkal uṟṟāḷ - uṇmaiyai eṭuttuk kūṟat toṭaṅkiṉāḷ.
   viḷakkam : vāy moḻintu - muṟpaṭa avaṉ maṟaintu vēṟṟuruk
   koṇṭirukkiṉṟapaṭiyaik kūṟiviṭṭu - eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ( 151 )
   1708. matumukat talarnta kōtai
             māṟṟamain taṟku raippāḷ
       kotimukak kuruti vaivēṟ
             kurucilō nammai yuḷḷāṉ.
       vitimuka maṇaṅka ḷeyti
             vīṟṟirun tiṉpa muyppa
       matimuka maṟiyu nāmē
             vāṭuva teṉṉai yeṉṟāḷ.

   poruḷ : matu mukattu alarnta kōtai - tēṉait taṉṉiṭaṅ koṇṭu malarnta
   mālaiyāḷ; maintaṟku māṟṟam uraippāḷ - nantaṭṭaṉukku viṭai kūṟukiṉṟavaḷ;
   koti mukak kuruti vaivēl kurucilō nammai uḷḷāṉ - kāyum mukamuṭaiya
   irattam tōynta kūriyavēlai aṇinta talaivaṉō nammai niṉaiyāṉāy; vitimuka
   maṇaṅkaḷ eyti vīṟṟiruntu iṉpam uyppa - ūḻiṉ vāyilāka maṇaṅkaḷaip peṟṟu
   vīṟṟiruntu iṉpam nikaḻtta; matimukam aṟiyum nāmē vāṭuvatu eṉṉai eṉṟāḷ -
   matimukam eṉṉum viñcaiyai aṟintirukkiṉṟa nāmē itaṟkup piṇaṅku talaṉṟit
   tuṉpam uṇṭām eṉa vāṭuvatu eṉ eṉṟāḷ.
   viḷakkam : nām eṉat taṉṉai uyarttik kūṟiṉāḷ. kōtai : kāntaruvatattai.
   kurucil : cīvakaṉ. uḷḷāṉ - niṉaiyātavaṉāy. viti - ūḻ, matimukam -
   tūriyaviṭattē nikaḻvaṉavaṟṟai aṟitaṟkuriya vittai. itaṉai āpōkiṉiyeṉṟum
   kūṟupa. itaṉāl cīvakaṉ uyiruṭaṉ iruttaṉ mutaliya ceytikaḷum
   uṇarttiṉāḷāyiṟṟu. ( 152 )
   1709. vēṇṭiya temakku nēriṉ
             vilvalāy numaiya ṉāraik
       kāṇṭiyeṉ ṟuraippak kāḷai
             yeḻumaiyu maṭimai nēra
       māṇṭatōr viñcai yōti
             matimukan taivan tiṭṭā
       ṇīṇṭatu peritu maṉṟi
             niṉaittuḻi viḷakkiṟ ṟaṉṟē.

   poruḷ : vilvalāy!- vil vallōṉē!; vēṇṭiyatu emakku nēriṉ - yām vēṇṭiya
   aṭimait toḻilai nī emakku oppiṉāl; numaiyaṉāraik kāṇṭi eṉṟu uraippa -
   num aiyaṉāraik kāṇpai eṉṟu tattai nakai moḻi navila; kāḷai eḻumaiyum
   aṭimai nēra - avaṉum immaiyē aṉṟi eḻumaiyum aṭimaiyākak kaṭavēṉ eṉṟu
   nērntāṉāka; māṇṭatōr viñcai oti matimukam taivantiṭṭāḷ - avaḷ oru
   viñcaiyaik kūṟit taṉ tiṅkaḷaṉaiya mukattait taṭaviṉāḷ; nīṇṭatu peritum
   aṉṟi niṉaittuḻi viḷakkiṟṟu - nīṇṭa tolaivum ariyatumāka allāmal
   avviñcai cīvakaṉ irunta iṭattai viḷakkiyatu.
   viḷakkam : iṉi, nīṇṭa teṉṟatu ivaṉukku mikavum ariya kāṭciyai.
   aritaṉṟāka viḷakkiṟ ṟeṉṟumām. perumai - arumai. ( 153 )
   1710. poṟpuṭai yamaḷi yaṅkaṭ
             pūvaṇaip paḷḷi mēlāṟ
       kaṟpaka mālai vēyntu
             karuṅkuḻaṟ kaicey vāṉai
       muṟpaṭak kaṇṭu nōkki
             muṟuvalkoṇ mukatta ṉāki
       viṟpaṭai nimirnta tōḷāṉ
             ṟoḻutumey kuḷirntu niṉṟāṉ.

   poruḷ : poṟpu uṭai amaḷi - aḻakiya amaḷiyākiya; amkaḷ pū aṇaip paḷḷi
   mēlāl - aḻakiya kaḷḷaiyuṭaiya malaraṇaip paṭukkaiyiṉmēl; kaṟpaka mālai
   vēyntu karuṅkuḻal kaiceyvāṉai - kaṟpaka mālaiyaip puṉaintu
   kaṉakamālaiyiṉ kariya kuḻalaip puṉaivōṉai; muṉ paṭak kaṇṭu nōkki -
   etirilē kaṇṭu maṉattālum nōkki; muṟuval koḷ mukattavaṉ āki -
   muṟuvalaiyuṭaiya mukattuṭaṉ; vilpaṭai nimirnta tōḷāṉ toḻutu mey
   kuḷirntu niṉṟāṉ - viṟpaṭai ōṅkiya tōḷiṉaṉākiya nantaṭṭaṉ vaṇaṅki uṭal
   kuḷirntu niṉṟāṉ.
   viḷakkam : maṉattālē nōkki eṉṟatu avaṉ vēṟṟuruk koṇṭuḷḷataṉai. kaṟpakam
   : aracar tam āṇaiyāl ivvulakiṟ koṇarnta kaṟpakam vāṉavar cāpattāl
   taṉṉilai aṉṟip pūvaḷavē uṇṭāyiṟṟeṉpar. mantāram kaviram eṉpaṉavum
   avvāṟām. iṉi, uttara kuruvil uḷḷa kaṟpakam īṇṭuk koṇarntār eṉṟumām.
   allatu kaṟpakam eṉpatu kaṉakamālaiyiṉ oru peyarumām. ( 154 )
   vēṟu
   1711. ceyta viñcaiyait tēmoḻi māṟṟalu
       maiya ṉeñcoṭu vaṇṭimir tāriṉāṉ
       poyya taṉmaiyiṟ pūṅkaḻa lāṉaṭik
       keytu kēṉaru ḷāyeṉ ṟiṟaiñciṉāṉ.

   poruḷ : tēṉ moḻi ceyta viñcaiyai māṟṟalum - tēṉaṉaiya moḻiyāḷ tāṉ ceyta
   viñcaiyai av vaḷavilē māṟṟiyavuṭaṉ; vaṇṭu imir tāriṉāṉ - vaṇṭukaḷ
   muralum mālaiyāṉ; poyyatu aṉmaiyiṉ - tattai kūṟiya cīvakaṉ iṉpa nilai
   uṇmaiyāka iruttaliṉ; pūṅkaḻalāṉ aṭikku eytukēṉ aruḷāy eṉṟu - yāṉ
   aḻakiya kaḻalāṉ tiruvaṭiyai aṭaivēṉ, ataṟku aruḷpuri eṉṟu; maiyal
   neñcoṭu iṟaiñciṉāṉ - mayaṅkiya maṉattuṭaṉ vaṇaṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : aṭikku : urupu mayakkam. tēmoḻi : kāntaruvatattai. maiyal -
   mayakkam. kaṇṭamaiyāṉē putitākak kiḷarcciyeytiya maiyal neñcam eṉka.
   tāriṉāṉ : nantaṭṭaṉ. pūṅkaḻalāṉ eṉṟatu cīvakaṉai. eytukēṉ : taṉmai
   orumai etirkāla viṉaimuṟṟu. ( 155 )
   1712. matukkai mālaiyum vaṇṭimir cāntamum
       putukkac cārntapoṉ vāḷuñ curikaiyuṅ
       katuppi ṉāṉamuṅ kāmar kalaṅkaḷum
       patikkaṭ ṭammeṉap pāvaiyu mēviṉāḷ.

   poruḷ : kai matu mālaiyum - kaiyaiyuṭaiya matu mālaiyum ; vaṇṭu imir
   cāntamum - vaṇṭukaḷ muralum cantaṉamum; putukkaccu ārnta poṉ vāḷum
   curikaiyum - putiya iṭaikkaccilē amainta poṉ vāḷum curikaiyum; katuppu
   iṉ nāṉamum - mayirukku iṉiya puḻukum; kāmar kalaṅkaḷum - viruppūṭṭum
   aṇikaḷum; patikkaṇ tam eṉa - ivviṭattilē koṇṭu varuka eṉṟu ēvalaraik
   kūvi; pāvaiyum ēviṉāḷ - ivaṟṟai aṇika eṉṟu ivaṉaiyum paṇittāḷ.
   viḷakkam : imir - muralutaṟkuk kāraṇamāṉa. kaccu - oruvakai āṭai.
   curikai - uṭaivāḷ. katuppu-mayir, iṉ nāṉam - iṉiya puḻuku. kāmar -
   viruppam, kalam - aṇikalam, pati eṉṟatu yāṉirukkumivviṭattē eṉpatupaṭa
   niṉṟatu. tam - taruvīrāka. pāvai : kāntaruvatattai. ( 156 )
   1713. maṇiyiṉ mēlpuṟam pōrttaṉṉa mākkatir
       tuṇiya vīcun tuḷaṅkoḷi mēṉiyaṉ
       paṇiyiṟ palkalan tāṅkupu ceṉṟapi
       ṉaṇicey kōtaiyaṅ kāmiṉi yōtiṉāḷ.

   poruḷ : maṇiyiṉ mēlpuṟam pōrtta aṉṉa - paḷikku maṇiyiṉ mēlē (iḷaiya
   katiraip) pōrttāṟ kōla; māk katir tuṇiya vīcum tuḷaṅku oḷi mēṉiyaṉ -
   iruḷiṉ katir keṭa vīcum acaiyum oḷiyai yuṭaiya mēṉiyaṉāka ; paṇiyiṉ
   palkalam tāṅkupu ceṉṟa piṉ - tattaiyiṉ paṇiyālē pala kalaṉkaḷaiyum
   piṟavaṟaiyum aṇintu ceṉṟa piṟaku; aṇi ceykōtai am kāmiṉi ōtiṉāḷ -
   aḻakiya kōtaiyāḷākiya avaḷ ākāya kāmiṉi eṉṉum mantirattai ōtiṉāḷ.
   viḷakkam : palkalam eṉavē paṭaikkalaṅkaḷum aṭaṅkiṉa, paṇiyiṉ eṉṟatu
   cīvakaṉ koṇṭu niṟkiṟa niṟamum vaṭivum avaṉaik kāṇumaḷavum ivaṉukku
   niṟka veṉṟu nirumittaṉai. iṅṅaṉam nirumitta teṉṉeṉiṉ, nantaṭṭaṉuṭaiya
   uṇmai vaṭivuṭaṉē koṇṭupōy aracaṉ kōyilil, āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi
   varaippiṉuḷḷē (neṭunal. 107) vaittāṟ cīvakaṉ aṟitaṟku muṉṉē tīṅku nērum
   eṉṟu karutiyum, aracaṉ kōyilukku veḷiyē viṭṭāṟ cīvakaṉ eṉṉum peyar āṇṭu
   vaḻaṅkāmaiyiṉ, ivaṉ cīvakaṉuṭaiya puṉaipeyar aṟintu kōyiluṭ cēṟal
   ariteṉṟu karutiyum eṉka. aḵtu, annāṭṭavvūrap peyarallāp peyar coṉṉāṉ
   (cīvaka -1637) eṉpataṉāluṇarka. itaṉāṉē cutañcaṇaṉai nīṅkiya piṉpu
   taṉṉai maṟaittaṟku vaṭivum peyarum vēṟākavē nikaḻttukiṉṟāṉeṉpatūum
   peṟṟām. vaṭivu maṟaiyāviṭattu nāṭum ūrum maṟaittataṉāṟ payaṉiṉṟām. iv
   vilakampakaṅkaḷiṟ cīvakaṉeṉṟatu nūlāciriyar kūṟṟu. iṉi, ivvāṟaṉṟi,
   aracar kulattilum vaṇikar kulattilum piṟantavarkaṭkuc ciṟitu
   vaṭivoppaṉṟi oru vaṭivē eṉṟu mēṟkūṟal poruntātu. oru vaṭivē eṉpatu
   āciriyar karuttāyiṉ īṇṭaṉṟip piṟāṇṭum iruvarkkum oru vaṭivē eṉṟu
   kūṟuvar. atu kūṟāmaiyāṉum cīvakaṉukku māṟṟu vaṭivum am māṟṟu vaṭivē
   nantaṭṭaṉukkum tattaiyāl nalkappaṭṭateṉṟum koḷvatē āciriyar karuttu. (
   157 )
   1714. cānti ṉāṉmeḻu kittaṭa māmala
       rāynta tāmaṅka ṇāṟṟi yakiṟpukai
       yēnti yiṭṭiḷai yāroṭu nīṅkiṉāḷ
       kānti vaṇṭuṇuṅ kaṟpakak kōtaiyē.

   poruḷ : cāntiṉāl meḻuki - cāntālē taraiyai meḻuki; taṭamā malar āynta
   tāmaṅkaḷ nāṟṟi - kuḷattiluḷḷa periya malarkaḷāl amainta mālaikaḷait
   tūkki; akil pukai ēnti yiṭṭu - akiṟ pukai eṭuttuk kāṭṭi; kānti vaṇṭu
   uṇum kaṟpakak kōtai iḷaiyāroṭu nīṅkiṉāḷ - pacittu vaṇṭukaḷ tēṉaip
   parukuṅ kaṟpaka malarāl ākiya kōtaiyāḷ tōḻikaḷuṭaṉ veḷip pōntaṉaḷ.
   viḷakkam : taṭam - kuḷam. tāmam - mālai, nāṟṟi - tūkki, ēntiyiṭṭu :
   orucol. kānti - pacittu. vayiṟu kāntukiṟateṉṉum vaḻakkuṇmai uṇarka.
   kōtai : kāntaruvatattai. ( 158 )
   1715. tūmam mārnta tukilaṇaip paḷḷimēṟ
       kāmaṉ ṟampiyiṟ kāḷai kiṭantapi
       ṉēma māpurat tiṭṭator māteyva
       nāma nalloḷi nantaṉai yeṉpavē.

   poruḷ : tūmam ārnta tukil aṇaip paḷḷimēl - akiṟpukai niṟainta tukilai
   aṇaiyākak koṇṭa paḷḷiyiṉ mēl; kāmaṉ tampiyiṉ kāḷai kiṭantapiṉ -
   kāmaṉaippōla nantaṭṭaṉ kiṭanta piṟaku; nāmam nal oḷi nantaṉai ōr mā
   teyvam ēma māpurattu iṭṭatu - accantarum nalla oḷiyai uṭaiya nantaṉai
   oru periya teyvam ēmamāpurattilē koṇṭu cērttatu.
   viḷakkam : tattai ōr aṟaiyilē taraiyaic cantaṉattāl meḻukic cuṟṟilum
   mālaikaḷait tūkkit tukiloṉṟait taraiyiṉ mēl virittu ataṉmēl
   nantaṭṭaṉait tuyila vaittuc ceṉṟaṉaḷ. teyvam avaṉaik koṇṭu cērttatu.
   accaṅ kūrtalum nirumitta vaṭivāyiṟṟu. ( 159 )
   1716 . miṉṉum pūṇum miḷirkati rāramum
       poṉṉum pūttator kaṟpakap pūmara
       maṉṉa kāḷai yamartuyi ṟēṟiṉāṉ
       maṉṉum veñcuṭar mākka livarntatē.

   poruḷ : miṉṉum pūṇum miḷir katir āramum poṉṉum pūttatu or kaṟpakap
   pūmaram aṉṉa - viḷaṅkum pūṇum oḷiruṅ katiraiyuṭaiya muttu mālaiyum
   poṉṉum malarntatoru kaṟpaka malarmaram pōṉṟa; kāḷai amar tuyil tēṟiṉāṉ
   - kāḷai tāṉ koṇṭa tuyilai nīṅkiṉāṉ; maṉṉum vemcuṭar mākkal ivarntatu -
   poruntiya ñāyiṟum utayakiriyilē vantu paraviyatu.
   viḷakkam : katirāram eṉṟatu muttumālaiyai. miṉṉum.....pūtta
   kaṟpakamaram : il poruḷuvamai; itu nantaṭṭaṉukkuvamai. tuyil tēṟutal -
   tuyiluṇartal. veñcuṭar, ñāyiṟu. mākkal - perumalai; īṇṭu utayakiri. (
   160 )
   vēṟu
   1717. ceyyavāy neṭiya kaṇṇāḷ
             celkeṉa viṭukkap paṭṭa
       veyyavāṭ ṭaṭakkai vīra
             ṉiruttalum vicaya ṉeṉpāṉ
       kaiyavāñ cilaiyi ṉāṉaik
             kaṇṭuvan taruku cērntāṉ
       paiyavāyp paranta valkuṟ
             pāvaiyark kamirta maṉṉāṉ.

   poruḷ : ceyyavāy neṭiya kaṇṇāḷ celka eṉa viṭukkappaṭṭa - civanta
   vāyaiyum neṭiya kaṇkaḷaiyum uṭaiyāḷāl celka eṉṟu viṭappaṭṭa; veyya vāḷ
   taṭakkaivīraṉ iruttalum - koṭiya vāḷēntiya peruṅkaiyaṉāṉa nantaṭṭaṉ
   (teyvam viṭṭa araṇmaṉaiyi ṉuḷḷiṭattē) irunta aḷavilē; pai avāyp paranta
   alkul pāvaiyarkku amirtam aṉṉāṉ vicayaṉ eṉpāṉ - pāmpiṉ paṭam avāvap
   paraviya alkulaiyuṭaiya pāvaiyarkku amirtam pōṉṟavaṉākiya vicayaṉ
   eṉpavaṉ; kai avām cilaiyiṉāṉaik kaṇṭu vantu aruku cērntāṉ - kaiyil
   virumputaṟkuk kāraṇamāṉa villaiyuṭaiyavaṉaik kaṇṭu vantu arukē
   amarntāṉ.
   viḷakkam : kaiyavām cilaiyiṉāṉ eṉavē kāmaṉām. kāmaṉaip pōṉṟa nantaṭṭaṉ
   eṉka. kaṇṇāḷ - kāntaruvatattai. vīraṉ - nantaṭṭaṉ, kai avām cilaiyiṉāṉ
   - kāmaṉ. kāmaṉ eṉṟatu nantaṭṭaṉai. amirtamaṉṉāṉ : vicayaṉ. ( 161 )
   1718. teyvamē kamaḻu mēṉit
             tiruvoḷi kalanta mārpi
       ṉaiyanī yārai yeṉṟāṟ
             kavaṉurai koṭātu viṭṭāṉ
       paiyavē peyarntu pōkip
             paṉimalark kōtai mārpiṉ
       maiyalaṅ kaḷiṟu pōlu
             maittuṉaṟ kitaṉaic coṉṉāṉ.

   poruḷ : teyvamē kamaḻum mēṉit tiruvoḷi kalanta mārpiṉ aiya! nī yār
   eṉṟāṟku - teyvat taṉmaiyē maṇakkum mēṉiyaiyum tiruviṉ oḷi kalanta
   mārpiṉaiyum uṭaiya aiyaṉē! nī yār eṉṟu viṉaviya vicayaṟku ; avaṉ urai
   koṭātu viṭṭāṉ - avaṉ maṟumoḻi kūṟātu viṭṭāṉ; paiyavē peyarntu pōki -
   mella nīṅkic ceṉṟu; paṉimalark kōtai mārpiṉ - taṇṇiya malarmālai
   mārpiṉaiyuṭaiya; maiyal am kaḷiṟu pōlum maittuṉaṟku - mayakkamuṭaiya
   kaḷiṟṟaip pōṉṟa maittuṉaṉākiya cīvakaṉaip pārttu; itaṉaic coṉṉāṉ - ic
   ceytiyaik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : cīvakaṉuṭaiya māṟṟu vaṭivattaik koṇṭu niṉṟa teyvamātaliṉ,
   teyvamē kamaḻum mēṉiyāy vicayaṟkuk tōṟṟiyatu. vaṭivoṉṟēyākavum teyvat
   taṉmaiyait taṉ nuṇṇuṇar vāl uṇartaliṉ, ivaṟkuc ciṟitu vēṟupāṭum
   uṇṭeṉṟaṟintu, nī yārai eṉṟāṉ. yārai : ai : acai. vacuntari eṉṉum paṇip
   peṇ vicayaṟkuk kūṟa, avaṉ kaṇṭa ceytiyai itaṉai eṉṟār. ivviṭattiruntu
   uraikoṭātiruntatum, avaṉ veṟātapaṭi kāttatum nantaṭṭaṉmēl taṅkiya
   teyvam eṉṟuṇarka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aṉṟi, vaṭiva
   voṟṟumaiyiruppiṉum paḻakiya nōkkamiṉmaiyiṉ, nī yār eṉṟāṉ eṉavum, oṉṟu
   paṭṭa vaṭiviṉāl viyantu veṟāmal uṇmaiyuṇartalai mēṟkoṇṭāṉākaiyāl yātum
   purintilaṉ eṉavum koḷḷutalē ciṟappuṭaittu.( 162 )
   1719. cantaṉak kaḷiyum pūvun tamaṉiyak kuṭattu ṇīruṅ
       kentanā ṟakilu muttuṅ kiḷaroḷi viḷakku mēnti
       yantilviṟ payiṟṟun tāṉam vaḻipaṭa vāṅkuc ceṉṟāṇ
       mantira maṭantai yaṉṉāḷ vacuntari vantu coṉṉāḷ.

   poruḷ : cantaṉak kaḷiyum - cantaṉak kuḻampum; pūvum- malarum; tamaṉiyak
   kuṭattuḷ nīrum - poṟkuṭattilē nīrum; kentam nāṟu akilum - maṇam vīcum
   akiṟpukaiyum; muttum - muttu mālaiyum; kiḷar oḷi viḷakkum ēnti -
   viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya viḷakkaiyum ēnti; vilpayiṟṟum tāṉam vaḻipaṭa
   āṅkuc ceṉṟāḷ - viṟpayilum kōyilai vaḻipaṭa āṅkuc ceṉṟavaḷākiya; mantira
   maṭantai aṉṉāḷ vacuntari vantu coṉṉāḷ - mantiramākiya maṅkaiyaip pōlvāḷ
   vacuntariyeṉpāḷ vantu kūṟiṉāḷ.
   viḷakkam : antil : acai. kaḷi - kuḻampu. tamaṉiyak kuṭam - poṟkuṭam,
   kentam - maṇam. antil - acai, mantira maṭantai - irupeyaroṭṭu. itu
   mutal nāṉku ceyyuḷ vicayaṉ cīvakaṉukkuk kūṟuvaṉa. ( 163 )
   1720. ārakiṟ cēkkai nīṅki
             veṟunilat taṭika ṭāmē
       nīritiṟ kiṭanta teṉko
             leṉṟiyā ṉiṉaintu pōkic
       cērtuṇai kaḻaṟac ceṉṟēṉ
             celviyō ṭāṅkuk kaṇṭēṉ
       pōrpala kaṭanta vēlōy
             māyaṅkol pōṟṟi yeṉṟāḷ.

   poruḷ : aṭikaḷ tām - cīvakacāmi; ār akil cēkkai nīṅki veṟunilattu -
   niṟainta akiṟpukai kamaḻum paṭukkaiyai viṭṭu veṟu nilattilē; nīritiṉ
   kiṭantatu eṉkol - paṇpuṟap paṭuttiruntatu eṉṉō?; eṉṟu yāṉ niṉaintupōki
   - eṉṟu nāṉ eṇṇic ceṉṟu; cērtuṇai kaḻaṟac ceṉṟēṉ - kaṉakamālaiyaic
   ciṉantu viṉava antappurattiṟkup pōṉēṉ; pōrpala kaṭanta vēlōy! - pala
   pōrkaḷaiyum veṉṟa vēlōṉē!; māyam kol? - māyamō?; celviyōṭu āṅkuk kaṇṭēṉ
   - kaṉakamālaiyuṭaṉ cīvakacāmiyai aṅkē pārttēṉ; pōṟṟi eṉṟāḷ - innilaiyai
   ōmpuka eṉṟāḷ.
   viḷakkam : ivvāṟu vacuntari kūṟiṉāḷ eṉṟāṉ. ( 164 )
   1721. kaṇaikaṭi kaṇṇi collak
             kāṇiya yāṉuñ ceṉṟēṉ
       maṇiyilaṅ koṇpoṉ vaivāḷ
             kēṭaka maruṅku vaitta
       viṇaikaṭi cīya maṉṉā
             ṉiḷamaiyum vaṉappu mērun
       tuṇaiyamai vaṭivuñ colli
             ṉiṟpoṟi yoṟṟik koṇṭāṉ.

   poruḷ : kaṇaikaṭi kaṇṇi colla yāṉum kāṇiya ceṉṟēṉ - ampai veṟutta
   kaṇṇiṉāḷ ivvāṟu kūṟa, yāṉum pārkkac ceṉṟēṉ; maṇi ilaṅku oṇ poṉ vaivāḷ
   kēṭakam maruṅku vaitta - maṇikaḷiḻaitta oḷḷiya poṉṉālākiya kūriya vāḷum
   kēṭakamum arukē vaittirukka; iṇaikaṭi cīyam aṉṉāṉ - uvamaiyillāta
   ciṅkam pōṉṟavaṉ; iḷamaiyum vaṉappum ērum tuṇai amai vaṭivum - iḷamaiyum
   aḻakum eḻucciyum oppillāta uruvamum; colliṉ niṉpoṟi oṟṟik koṇṭāṉ -
   kūṟutaluṟiṉ niṉ uttama ilakkaṇattai niṉṉiṭattup poruttik koṇṭāṉ.
   viḷakkam : vaṉappu - pala uṟuppum tiraṇṭavaḻip peṟuvatōr aḻaku. tuṇai
   amai vaṭivu - uvamaiyiṉmaiyākiya uruvam. tuṇai amai vaṭivu eṉpataṟku
   iḷamai vaṉappu ēr ivaṟṟiṟkut tuṇaiyākap poruntiya vaṭivu eṉṟum
   poruḷkoḷḷalām. tuṇai - cārpu. ( 165 )
   1722. nīṇṭatō ṇeṭiya ceṅka
             ṇīlamāyc curinta kuñcip
       pūṇṭatō rāra mēṉip
             poṉṉurait tiṭṭa tokkuṅ
       kāṇṭaku kātiṟ ṟāḻnta
             kuṇṭalaṅ kuvaḷaip paintā
       rāṇṭakai yaḻakaṉ yārko
             laṟiyala ṉavaṉai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : nīṇṭa tōḷ - nīṇṭa tōḷkaḷaiyum; neṭiya ceṅkaṇ - nīṇṭa
   ceṅkaṇkaḷaiyum; nīlamāyc curinta kuñci - nīlaniṟamāy neḷinta
   muṭimayiraiyum; poṉ uraittiṭṭatu okkum - kalliṟ poṉṉai uraittāṟpōṉṟa ;
   pūṇṭatu ōr āram mēṉi - aṇintatākiya oru muttu mālaiyaiyuṭaiya
   mēṉiyaiyum; kāṇtaku kātil tāḻnta kuṇṭalam - kāṇattakuṅkātilē taṅkiya
   kuṇṭalattaiyum; kuvaḷaip paintār - kuvaḷai malarāl āṉa putiya
   mālaiyaiyum uṭaiya; āṇtakai aḻakaṉ yār kol - āṇtakaiyākiya aḻakaṉ
   yārō?; avaṉai aṟiyalaṉ eṉṟāṉ - avaṉai aṟikilēṉ eṉṟu vicayaṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : vacuntari, aṭikaḷ veṟunilattē kiṭantār eṉṟu kaḻaṟac ceṉṟē
   ṉeṉṟamaiyāṉum, vicayaṉ niṟpoṟi oṟṟik koṇṭāṉ eṉṟamaiyāṉum, uvamai
   kūṟutal iṉṟi iruvarum, iruvarkkum oru vaṭiveṉṟē kūṟiṉārkaḷ.
   uvamaiyāvatu ciṟitu ottu iraṇṭiṟkum vēṟupāṭu uṇarttuvatu. iḵtu aḵtaṉmai
   uṇarka. poṟiyum oṉṟil aḻuttiṉāl oppaṉṟi atuvēyāy irukkum eṉṟu uṇarka.
   ivvāṟṟāṉum nirumittamaiyē kūṟiṟṟām, vacuntari peṇpālātaliṉ teyvat
   taṉmai uṇarntilaḷ. ( 166 )
   1723. iṉattiṭai yēṟu pōlu
             meṟuḻvali yuraitta māṟṟa
       maṉattiṭai makiḻntu kēṭṭu
             maintaṉan taṭṭa ṉēyām
       puṉattiṭai mayila ṉāḷāṟ
             poruḷurai peṟṟu vantā
       ṉeṉattavi rātu ceṉṟāṅ
             keytiṉa ṉeṉpa vaṉṟē.

   poruḷ : iṉattiṭai ēṟu pōlum eṟuḻvali uraitta māṟṟam - āviṉattiṭai
   viṭaipōlum peruvaliyuṭaiyāṉ kūṟiya moḻiyai; maṉattiṭai makiḻntu kēṭṭu -
   uḷḷattilē kaḷippuṭaṉ kēṭṭu; maintaṉ nantaṭṭaṉē ām - ivarkaḷ kūṟiya
   maintaṉ nantaṭṭaṉē ākum; puṉattiṭai mayilaṉāḷāl poruḷ urai peṟṟu vantāṉ
   - puṉattu mayil pōṉṟāḷ tattaiyālē uṇmaiyuṇarntu ivvaṭivaip peṟṟu
   vantāṉ; eṉat tavirātu ceṉṟu āṅku aṉṟē eytiṉaṉ - eṉṟeṇṇik kālan tāḻttātu
   ceṉṟu avviṭattai appōtē aṭaintāṉ.
   viḷakkam : eṉpa : acai. tavirātu eṉa varuvatāl aṉṟu ē acai eṉiṉum
   poruntum. poruḷurai - mantiram eṉak koṇṭu poruḷuraiyālē ivvaṭivaip
   peṟṟu vantāṉ eṉpatum poruntum. nacciṉārkkiṉiyar, maintaṉ yām eṉpa eṉak
   kūṭṭuka eṉṟum, eṉpa eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṟṟu vacuntari kūṟṟaiyuṅ karuti
   eṉṟum kūṟuvar. eṟuḻvali yuraitta māṟṟam kēṭṭu eṉṟa aḷavilē vacuntariyum
   vicayaṉum nantaṭṭaṉaic cīvakaṉ eṉak karutiṉārkaḷ eṉṟu cīvakaṉ
   uṇarntataṉāl, maintaṉ nantaṭṭaṉēyāmeṉak karutiṉāṉ eṉpatu pōtarum,
   eṉavē, ivvāṟu koṇṭu kūṭṭutal eṟṟukkō? ( 167 )
   1724. karumukiṟ poṭitta veyyōṉ
             kaṭaliṭai naṭappa tēpōṟ
       ṟirumukañ cuṭara nōkkic
             cīvakaṉ ceṉṟu cērntāṉ
       ṟarumaṉai yaritiṟ kaṇṭa
             taṉañcayaṉ pōlat tampi
       tirumalart taṭakkai kūppic
             cēvaṭi toḻutu vīḻntāṉ.

   poruḷ : kaṭaliṭaip poṭitta veyyōṉ karumukil naṭappatē pōl - kaṭalil
   tōṉṟiya ñāyiṟu kariya mukiliṉiṭai naṭappataip pōla; cīvakaṉ tirumukam
   cuṭara nōkkic ceṉṟu cērntāṉ - cīvakaṉ taṉ aḻakiya mukam oḷira
   nōkkiyavāṟu tampiyiṉiṭam ceṉṟaṭaintāṉ; tarumaṉai aritiṉ kaṇṭa
   taṉañcayaṉ pōla - tarumaṉai arumaiyākak kaṇṭa aruccuṉaṉaip pōla; tampi
   tirumalart taṭakkai kūppic cēvaṭi toḻutu vīḻntāṉ - nantaṭṭaṉ aḻakiya
   periya malark kaiyaik kuvittavāṟu cīvakaṉuṭaiya civanta aṭiyilē vaṇaṅki
   vīḻntāṉ.
   viḷakkam : kaṭaliṭait tōṟṟiṉa iḷaṅkatir karumukiliṭattē viṭātu
   naṭappatē pōlum mukam. mukil kuḻaliṟkum, veyyōṉ mukattiṟkum uvamai;
   kaṭal - tōṟṟuñ ceñcuṭarpōlac cuṭarntatē (cīvaka. 2497) eṉpar piṉṉum. (
   168 )
   1725. tāmarait taṭakkai kūppit
             tāṇmutaṟ kiṭanta tampi
       tāmarait taṭattai yottāṉ
             ṟamaiyaṉum paruti yottāṉ
       ṟāmaraik kuṇatti ṉāṉai
             mummuṟai taḻuvik koṇṭu
       tāmaraic ceṅka ṇāṉun
             taṉṉuṟu parivu tīrntāṉ.

   poruḷ : tāmarait taṭakkai kūppit tāḷmutal kiṭanta tampi - tāmarai
   yaṉaiya kaiyaik kuvittu aṭiyilē kiṭanta tampi; tāmarait taṭattai ottāṉ
   - tāmaraik kuḷam pōṉṟāṉ; tamaiyaṉum paruti ottāṉ - cīvakaṉum ñāyiṟu
   pōṉṟāṉ; tāmaraik kuṇattiṉāṉai mummuṟai taḻuvik koṇṭu - tāmarai yeṉṉum
   eṇpōla aḷavillāta paṇpuṭaiya nantaṭṭaṉai mūṉṟumuṟai taḻuvikkoṇṭu
   tāmaraic ceṅkaṇāṉum taṉuṟu parivu tīrntāṉ - tāmarai malaraṉaiya
   kaṇkaḷaiyuṭaiya cīvakaṉum taṉakkuṟṟa varuttamellām nīṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : cīvakaṉ parivu irumutu kuravarai eṇṇiyatu. ( 169 )
   1726. eṉṉuṟu nilaimai yōrā
             teriyuṟu taḷiriṉ vāṭip
       poṉṉuṟu mēṉi kaṉṟip
             pōyiṉīr poṟiyi lātēṉ
       muṉṉuṟa vitaṉai yōrēṉ
             mūrippē rokka lellām
       piṉṉuṟu parivu ceytēṉ
             pētaiyēṉ kavala leṉṟāṉ.

   poruḷ : eṉuṟu nilaimai ōrātu eriyuṟu taḷiriṉ vāṭi; yāṉuṟṟa nilaiyai
   aṟiyāmal tīyiluṟṟa taḷiraippōla vāṭi - poṉ uṟu mēṉi kaṉṟip
   pōyiṉīr-poṉṉaṉaiya uṅkaḷ meyyelām vetumpip pōyiṉīr; poṟi ilātēṉ muṉ uṟa
   itaṉai ōrēṉ - nalviṉai illātēṉ mutalilēyē itaṉai aṟiyēṉāki; mūrip
   pōrokkal ellām piṉ uṟu parivu ceytēṉ - perumai mikka aḷavaṟṟa uṟaviṉark
   kellām piṉṉar mikuvaruttam ūṭṭiṉēṉ; pētaiyēṉ kavalal eṉṟāṉ - aṟivilēṉ
   yāṉ; nī varuntātē eṉṟāṉ.
   viḷakkam : eṉ uṟu nilaimai ōrēṉ eṉṟatu tēvaṉ koṇṭu pōnta nilaimaiyai
   aṟintum, uṇmai eṉṟu uṇarātē eṉṟavāṟu; koṇṭu pōm iyakkaṉ (cīvaka. 1131)
   eṉṟu muṉivar kūṟiya kūṟṟaik kantukaṉ kūṟak kēṭṭum ivar varuntuvar eṉṟu
   iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ. poṟiyilātēṉ eṉṟatu irumutu kuravaraiyum
   vaḻipaṭṭirukkum nalviṉaiyillātēṉ eṉṟavāṟu.
   itaṉai eṉṟatu kaḷiṟṟiṭaik kuṇamālaik kutaviyataṉai. muṉṉum, ūḻviṉai
   eṉṟu viṭṭāṉ (cīvaka.1167) eṉṟār. iṉi muṉ uṟa eṉṟataṉai accaṇanti
   yāciriyaṉukku nērkiṉṟa poḻuteṉiṉ atu poruntātu; eṉṉai? tāṉ mēl
   varukiṉṟa itaṉai aṟiyāṉātalāṉum āciriyaṉ kūṟṟālē ōriyāṇṭu avaṉ
   iruppaṉeṉṟuṇarntu,iṉṉuyir avaṉai uṇṇum ellai nāḷ vantatillai (cīvaka.
   1154) eṉṟu tāṉ kūṟiṉamaiyāṉum eṉpatu. mēṉi kaṉṟip pōyiṉīr eṉṟāṉ
   mataṉaṉmēl ēvāmaiyai uṭkoṇṭu. kuṇamālaiyiṉ ōruyirkkākap palluyiraiyum
   varuttiṉēṉ eṉṟu niṉaittu, muṉṉuṟa itaṉai ōrēṉ eṉṟāṉ. ( 170 )
   1727. ākkamuṅ kēṭu muṟṟī raṭikaḷē yallir mēlaip
       pūkkulā malaṅkaṉ mālaip puṭkoṭi yāṟku muṇṭē
       vīkkuvār mulaiyi ṉārpōl veytuyirt turuki naiya
       nōkkiṉī reṉṉai yeṉṟā ṉutiyaḻaṟ kuṭṭa moppāṉ.

   poruḷ : nuti aḻal kuṭṭam ōppāṉ - koḻuntu viṭṭeriyum tīttiraḷ pōṉṟa
   nantaṭṭaṉ; ākkamum kēṭum uṟṟīr aṭikaḷē allir - naṉmaiyum tīmaiyum
   aṭaintīr aṭikaḷ maṭṭum allīr; mēlaip pūṅkulām alaṅkal mālaippuḷ
   koṭiyāṟkum uṇṭu - mēlai nāḷil malar kalanta acaiyum mālaiyai uṭaiya
   kaluḻak koṭiyāṉukkum iruntatu; vīkkuvār mulaiyiṉār pōl veytuyirttu
   uruki naiya - vāriṉāl iṟukkap peṟṟa mulaikaḷaiyuṭaiya. uṭaṉpiṟanta
   makaḷiraip pōla utavātē yiruntu nāṉ perumūc ceṟintu uruki vāṭa; eṉṉai
   nōkkiṉīr eṉṟāṉ - eṉṉaip pārttīr eṉṟāṉ.
   viḷakkam : puṭkoṭiyāṉ : irāmaṉ. eṉṉai nōkkiṉīr eṉṟāṉ irāmaṉ kāṭṭiṟkuc
   celluṅ kēṭṭiṟkut tampiyaiyum koṇṭu ceṉṟāṉ; nīr num kēṭṭiṟku eṉṉaiyuṅ
   koṇṭilīr eṉṟu karuti. tēr paṇṇivantu kaṇṭapōtu mataṉaṉmēl ēvāmal nil
   eṉak kuṟippittāṉ eṉṟu varuntiyē iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ. ( 171 )
   1728. kuravaraip pēṇa liṉṟik
             kuṟippikan tāya pāvan
       taravanta payatti ṉālit
             tāmaraip pāta nīṅkip
       paruvarun tuṉpa muṟṟēṉ
             pāviyē ṉeṉṟu ceṉṉi
       tiruvaṭi micaiyiṉ vaittuc
             cilampanon taḻutiṭ ṭāṉē.

   poruḷ : kuravaraip pēṇal iṉṟik kuṟippu ikantu āya pāvam tara vanta
   payattiṉāl muṟpiṟappiṟ kuravarkaḷai ōmpaliṉṟi, avar karuttaik
   kaṭattalāl uṇṭāya pāvan tanta payaṉālē. it tāmaraip pātam nīṅkip
   paruvarun tuṉpam pāviyēṉ uṟṟēṉ eṉṟu intat tāmarai malaraṉaiya
   tiruvaṭikaḷaip pirintu mikat tuṉpam pāviyēṉ aṭaintēṉ eṉṟukūṟi, ceṉṉi
   tiruvaṭi micaiyiṉ vaittuc cilampanontu aḻutiṭṭāṉ- taṉ muṭiyait
   tamaiyaṉuṭaiya tiruvaṭi mēl vaittu vāyviṭṭalaṟi nontu aḻutāṉ.
   viḷakkam : kuravar- tāy tantai tamaiyaṉ āciriyaṉ aracaṉ eṉṉumivar.
   kuṟippu-ak kuravar kuṟippeṉak ikantu-kaṭantu it tāmaraippātam eṉṟatu
   cīvakaṉ tiruvaṭikaḷai paruvarum tuṉpam, tuṉpuṟaṟkuk kāraṇamāṉa iṉṉal
   eṉvāṟu. cilampa eṉṟatu vāyviṭṭu etiroli eḻumpaṭi eṉpatupaṭaniṉṟatu.
   cilampa aḻutiṭṭāṉ eṉa ōṭṭuka.
   1729. parintaḻu kiṉṟa tampi
             paṅkaya maṉaiya ceṅkaṇ
       poruntupu tuṭaittu vēṇṭā
             pulamputal kāḷai yeṉṟu
       maruntaṉā ḷuṟaiyuṅ kōyiṉ
             maṭuttuṭaṉ koṇṭu pukkā
       ṉaruntatik kaṟpi ṉāḷai
             yaṭipaṇin tavaṉuṅ kaṇṭāṉ.

   poruḷ : parintu aḻukiṉṟa tampi paṅkayam aṉaiya ceṅkaṇ-varunti aḻukiṉṟa
   tampiyiṉ tāmarai avaiya ceṅkaṇkaḷai; poruntupu tuṭaittu- kai
   poruntattuṭaittu; kāḷai! pulamputal vēṇṭā eṉṟu kāḷaiyē! varuntutal
   tavirka eṉṟuraittu; maruntu aṉāḷ uṟaiyum kōyil maṭuttu uṭaṉ koṇṭu
   pukkāṉ- amiḻtam pōṉṟāḷ vāḻum illilē valitilē aḻaittuc ceṉṟu pukuntāṉ.
   avaṉum aruntatik kaṟpiṉāḷai aṭipaṇintu kaṇṭāṉ- nantaṭṭaṉum aruntati
   pōṉṟa kaṟpuṭaiya avaḷai aṭiyilē paṇintu kaṇṭāṉ.
   (viḷakkam.) paṅkayam - tāmarai, poruntupu - ceypu eṉṉum vāypāṭṭu
   viṉaiyeccam; itaṉaic ceyaveṉeccamākat tirittuk koḷka. kāḷai pulamputal
   vēṇṭā - muṉṉilaip puṟamoḻi - maruntaṉāḷ - kaṉakamālai, kaṟpiṉāḷ -
   kaṉakamālai. avaṉ - nantaṭṭaṉ. ( 173 )
   1730. koḻunaṉaik kuṟippi ṉālē
             kumaraṉyā reṉṟu nōkkak
       kaḻumiya kaṟpi ṉāyniṉ
             maittuṉa ṉaiya ṉeṉṉa
       veḻumaiyum peṟuka viṉṉa
             viḷaṅkiḷaic cuṟṟa meṉṟāḷ
       koḻumalart taṭaṅkaṭ cevvāyk
             kuvimulaik kompa ṉāḷē.

   poruḷ : koḻumalart taṭaṅkaṇ cevvāy kuvimulaik kompaṉāḷ - vaḷaviya malar
   pōṉṟa periya kaṇkaḷaiyum cevvāyaiyum kuvimulaiyaiyum uṭaiya pūkkompu
   pōṉṟavaḷ; kumaraṉ yār eṉṟu koḻunaṉaik kuṟippiṉālē nōkka - kāḷai yāvaṉ
   eṉṟu kaṇavaṉaik kuṟippāka nōkka; kaḻumiya kaṟpiṉāy! aiyaṉniṉ maittuṉaṉ
   eṉṉa - niṟaikaṟpuṭaiyāy! aiyaṉ uṉ maittuṉaṉ eṉṟuraikka; iṉṉa iḷaṅ
   kiḷaic cuṟṟam eḻumaiyum peṟuka eṉṟāḷ - ittakaiya iḷaṅkiḷaiyāya
   uṟaviṉaiyāṉ eḻupiṟappum peṟuvēṉāka eṉṟāḷ.
   viḷakkam : koḻunaṉ - kaṇavaṉ, kumaraṉ eṉṟatu ivaṉ eṉṉum
   cuṭṭumāttiraiyāy niṉṟatu. kaḻumutal - niṟaital. maittuṉaṉ. iḷaṅkiḷaic
   cuṟṟam eṉpaṉa koḻuntaṉ eṉṉum poruḷaṉa. ( 174 )
   1731. kuṭavarai yaṉaiya mārpiṟ
             kuṅkuma meḻutik kōla
       vaṭavarai vairac cāti
             vāloḷi kalanta paimpūṇ
       ṭaṭavarai mārpiṉ miṉṉat
             tampiyō ṭamirta muṇṭāṉ
       paṭavara valku lāḷum
             pāṉmaiyāl viruntu ceytāḷ.

   poruḷ : kuṅkumam eḻuti kuṭavarai aṉaiya mārpiṉ - kuṅkumam eḻutalālē
   katiravaṉ maṟaiyum attakiri pōṉṟa nantaṭṭaṉ mārpil aṇinta; kōla
   vaṭavarai vairaccāti vāloḷi kalanta paimpūṇ - aḻakiya imayamalaiyiṉatu
   vairattiraḷiṉ tūya oḷi kalanta putiya kalaṉkaḷiṉ oḷi; taṭavarai mārpiṉ
   miṉṉa - taṉṉuṭaiya periya malaiyaṉaiya mārpilē oḷi ceyumpaṭi; tampiyōṭu
   amirtam uṇṭāṉ - cīvakaṉ taṉ tampiyiṉ etirē iruntu avaṉuṭaṉ uṇṭāṉ ; paṭa
   aravu alkulāḷum pāṉmaiyāl viruntu ceytāḷ - araviṉ paṭam pōṉṟa
   alkulaiyuṭaiyāḷum takutipeṟat taṉ maittuṉaṉukku viruntaḷittāḷ.
   viḷakkam : kuṭavarai - attakiri. vaṭavarai - imayam, vairaccāti -
   vairavakai; cāti vairam eṉa māṟiṉumām. amirtam - uṇavu ākupeyar. ( 175
   )
   1732. viruntavaḷ ceyta piṉṟait
             tampiyun tāṉum vēṟā
       viruntuḻi yeṉṉaik kāṇā
             tuṟṟatai yevaṉko leṉṟu
       poruntiṉār ceyta tellām
             puraiviṭut turaimō veṉṉak
       karuṅkaḻaṟ ceṅkaṭ paintārk
             kāḷaiyī turaikkiṉ ṟāṉē.

   poruḷ : avaḷ viruntu ceyta piṉṟai - avaḷ viruntaḷitta piṟaku; tampiyum
   tāṉum vēṟā iruntuḻi - tampiyum tāṉum taṉiyē iruntapōtu; eṉṉaik kāṇātu
   uṟṟatai evaṉkol eṉṟu - eṉṉaik kāṇāmaiyāṟ peṟṟōr mutalāka ellōrum
   aṭainta varuttam eṉ eṉṟu mutalil viṉavi; poruntiṉār ceytatu ellām
   puraiviṭuttu uraimō eṉṉa - nammaic cārntōr ceyta kūṟupāṭellām
   vēṟuvēṟākac collāy eṉṟu cīvakaṉ kūṟa; karuṅkaḻal ceṅkaṇ paintārk kāḷai
   ītu uraikkiṉṟāṉ - koṭiya kaḻalaiyum ceṅkaṇkaḷaiyum paintāraiyum uṭaiya
   nantaṭṭaṉ itaṉai iyampukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : nantaṭṭaṉuṭaṉ tōḻaṉmār kūṭutaṟkumuṉpu, avar tammuḷ
   kūṟiyavāṟu nantaṭṭaṉ aṟiyāṉātaliṉ, tāṉum avarum kūṭiṉa piṉpu piṟanta
   ceyti ivaṉ cīvakaṉukkuk kūṟukiṉṟāṉ. itaṉāl, ataṟku itu vēṟupāṭāyiṟṟu (
   176 )
   1733. puṇṇumiḻ kuruti pōrtta
             porukaḷam pōṉṟu tōṉṟi
       yaṇṇalaṅ katiru matta
             maṭaintucev vāṉko ḷantit
       tuṇṇeṉak kaḷatti ṉīṅkit
             toṉṉakarp puṟattut tokkē
       yeṇṇumiṉ ceyva teṉṟāṉ
             patumuka ṉeriyum vēlāṉ.

   poruḷ : aṇṇal am katirum attam aṭaintu ñāyiṟum attakiriyai aṭaitalālē;
   puṇ umiḻ kuruti pōrtta porukaḷam pōṉṟu tōṉṟi - puṇṇiliruntu coriyum
   kurutiyaip pōrtta pōrkkaḷampōlat tōṉṟi; cevvāṉ koḷ anti - cekkarvāṉ
   koṇṭa antip pōtilē; tuṇ eṉak kaḷattiṉ nīṅkit tolnakarp puṟattut tokku -
   (maḻai mikutiyāl) ellōrum viraintu avviṭattiṉiṉṟum peyarntu
   paḻaimaiyāṉa nakariṉ veḷiyilē kūṭi; eriyum vēlāṉ patumukaṉ ceyvatu
   eṇṇumiṉ eṉṟāṉ - oḷirum vēlāṉākiya patumukaṉ iṉic ceyyavēṇṭuvataic
   cintiyumiṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : cutañcaṇaṉāl mikutiyāṉa maḻai vantatu. cīvakaṉ
   kāṇappaṭāmaiyiṉ eṇṇumiṉ eṉṟāṉ. ( 177 )
   1734. miṉṉeṉa miḷirum paimpūṭ
             putticēṉ vekuṇṭu veyya
       kaṉṉavi ṟōḷi ṉāṉaik
             kāṇkalē māyi ṉiṉṉē
       maṉṉaṉai vāḷi ṉāṉē
             vāṉakaṅ kāṭṭi mūtūr
       taṉṉaiyuñ cavaṭṭip pōkic
             cāmiyaic cārtu meṉṟāṉ.

   poruḷ : miṉeṉa miḷirum paimpūṇ putticēṉ vekuṇṭu - miṉpōla viḷaṅkum
   pūṇaiyuṭaiya putticēṉaṉ cīṟi; veyya kalnavil tōḷiṉāṉaik kāṇkalēm āyiṉ -
   koṭiya malaipōṉṟa tōḷaiyuṭai cīvakaṉaik kaṇṭilōm eṉiṉ; iṉṉē vāḷiṉālē
   maṉṉaṉai vāṉ akam kāṭṭi - ippōtē vāḷālē aracaṉai viṇṇulakiṟku viṭuttu;
   mūtūr taṉṉaiyum cavaṭṭip pōki - paḻampatiyaiyum aḻittuc ceṉṟu; cāmiyaic
   cārtum eṉṟāṉ - cīvakacāmiyaik kāṇpōm eṉṟāṉ.
   viḷakkam : putticēṉ - putticēṉaṉ. tōḷiṉāṉai - cīvakaṉai. kāṇkalēm -
   taṉmaip paṉmai etirmaṟai viṉaimuṟṟu. iṉṉē - ippoḻutē. maṉṉaṉai -
   kaṭṭiyaṅkāraṉai. vāṉakam kāṭṭi eṉṟatu koṉṟu eṉṟavāṟu. cavaṭṭi - aḻittu.
   cāmiyai - cīvakacāmiyai. ( 178 )
   1735. cilaiyoṭu tiraṇṭa tiṇṭōṭ
             ṭēvamā tatta ṉeṉpāṉ
       malaiyuṭai yurumiṟ cīṟi
             māṟṟala ṉuyirai yuṇṭa
       lilaiyuṭaik kaṇṇi yīrkkiḵ
             teḷitunaṅ kuruci luṇmai
       yulaiviṉō ṭiṉmai yārāyn
             toṟuppatē tuṇimi ṉeṉṟāṉ.

   poruḷ : cilaiyoṭu tiraṇṭa tiṇtōḷ tēvatattaṉ eṉpāṉ - kalliṉ taṉmaiyuṭaṉ
   tiraṇṭa tiṇṇiya tōḷkaḷaiyuṭaiya tēvatattaṉ eṉpavaṉ; malaiuṭai urumiṉ
   cīṟi - malaiyaip piḷakkum iṭipōla muḻaṅki ; ilaiyuṭaik kaṇṇiyīrkku
   māṟṟalaṉ uyirai uṇṭal iḵtu eḷitu - ilai kalanta kaṇṇi yaṇinta nuṅkaṭkup
   pakaivaṉ uyiraik koḷḷutalākiya iḵtu ariyataṉṟu; nam kuricil uṇmai iṉmai
   ulaiviṉōṭu ārāyntu - nam aracaṉ iruppataiyum illātataiyum varuttattuṭaṉ
   ārāyntu; oṟuppatē tuṇimiṉ eṉṟāṉ - piṉṉarē pakaiyaik kolvatai uṟuti
   koṇmiṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : avaṉ ciṟaiyāy irukkiṉ, iḵtu ākāteṉṟāṉ, tēvamātattaṉ, ulōkamā
   pālaṉ (cīvaka. 395) pōṟ koḷka. ( 179 )
   1736. pavvattup piṟanta veyya
             parutipōṟ ṟiṟali ṉāṟkut
       tevvaraik kiḻaṅki ṉōṭun
             tiṉṟunī coṉṉa vāṟē
       yevvattait taṇittu meṉṟāṉ
             cītatta ṉeṉṉa lōṭu
       mavvala maṇanta taṇṭārp
             patumuka ṉitaṉaic coṉṉāṉ.

   poruḷ : cītattaṉ - (ataṉaik kēṭṭa) cītattaṉ eṉpavaṉ; nī coṉṉavāṟē - nī
   kūṟiyavāṟē; pavvattup piṟanta veyya parutipōl tiṟaliṉāṟku - kaṭalil
   tōṉṟiya koṭiya ñāyiṟu pōṉṟa tiṟaluṭaiya cīvakaṟku; tevvaraik
   kiḻaṅkiṉōṭum tiṉṟu evvattait taṇittum eṉṟāṉ - pakaivarai aṭiyōṭu
   tīrttut tuṉpattai nīkkuvōm eṉṟāṉ ; eṉṉalōṭum - eṉṟuraitta aḷavilē;
   mavval maṇanta taṇtārp patumukaṉ itaṉaic coṉṉāṉ - mullai malar kamaḻum
   taṇṇiya tāraiyuṭaiya patumukaṉ itaṉaik kūṟukiṉṟāṉ.
   viḷakkam : ñāyiṟu iruḷai nīkkumāṟu pōlat taṉṉai cūḻnta pakaiyai
   nīkkutaṟkuriyaṉ, avaṟkut tīṅku vārā teṉṟāṉ. makkaḷ nūṟṟuvaraiyuñ cērak
   kōṟaṟkuk kiḻaṅkiṉōṭum eṉṟāṉ. mavval am maṇanta : am cāriyai. ( 180 )
   1737. nampinan taṭṭaṉ kēṭka
             naṅkaṭkuk kurava ruḷḷār
       tampari vakaṟṟi yōmpi
             nīrkkaṭaṉ marapu tāṅkik
       kampañcey parivu nīṅkik
             kaṟpippārk kuvarttuc collā
       rimpariv vulaka moppāyk
             keṉṉaiyā ṉuraippa teṉṟāṉ.

   poruḷ : kaṟpippārkku uvarttuc collār - tammaik kaṟpippārkkut tām
   veṟuttuk kūṟār ; impar ivvulakam oppāykku yāṉ uraippatu eṉṉai -
   ivviṭattu ivvulakoḻukkan taṉṉai okkum niṉakku iṉi yāṉ kūṟuvatu yātu?
   nampi nantaṭṭaṉ kēṭka! -(eṉiṉum) nampiyākiya nantaṭṭaṉē! kēṭpāyāka!; ik
   kampam ceyparivu nīṅki - in naṭukkantarun tuṉpattiṉiṉṟum viṭupaṭṭu;
   naṅkaṭkuk kuravar uḷḷār tam parivu akaṟṟi ōmpi - namakkuk kuravarāy
   uḷḷōruṟṟa varuttattaiyum nīkki, avarirukkum aḷavum avaraip pēṇi; nīrk
   kaṭaṉ maraputāṅku - avar iṟantāl nīrkkaṭaṉākiya muṟaimaiyaic ceyvāyāka
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : eṉṉai : eṉ : evaṉ eṉpatil tiripu. ai : cāriyai. nampiyākiya
   nantaṭṭaṉ eṉka. nantaṭṭaṉ : viḷi. naṅkaṭku - namakku. kuravarāyuḷḷār
   eṉṟatu kantukaṉaiyum cunantaiyaiyum, kampam - naṭukkam. impar -
   ivviṭattē. eṉṉaiyāṉ uraippatu eṉṟatu. uṉakku yāṉ kūṟutal mikai
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. ( 181 )
   1738. ōmpaṭai cāṟṟaṟ pāla
             tuḷḷavark kāku maṉṟē
       yāmpuṭai yeṉka ṇillai
             yaṅkaiyeṉ kaṇka ḷākat
       tēmpaṭu tāri ṉīrkkuñ
             celvaṟkuñ ceyva ceytēṉ
       kāmpaṭu kāṭṭut tīyiṟ
             kaṉaṉṟuṭa ṉeḻuka veṉṟēṉ.

   poruḷ : uḷḷavarkkaṉṟē ōmpaṭai cāṟṟaṟ pālatu ākum - uyiruṭaṉē
   iruppārkkaṉṟē ivaraip pātukāttuk koḷḷeṉṟu kūṟuvatu takutiyākum?;
   āmpuṭai eṉkaṇ illai - uyir vāḻum pakkam eṉṉiṭam illai; eṉ kaṇkaḷ aṅkai
   ākat tēṉpaṭu tāriṉīrkkum celvaṟkum ceyva ceytēṉ - eṉ kaṇkaḷai
   akaṅkaikaḷākak koṇṭu numakkuñ celvaṉukkuñ ceyyum muṟaimai ellām
   ceytuviṭṭēṉ; kāmpuaṭu kāṭṭut tīyiṉ kaṉaṉṟu uṭaṉ eḻuka eṉṟēṉ - mūṅkilai
   erikkuṅ kāṭṭut tīyaippōlak kotittuc cēra eḻumiṉ eṉṟēṉ.
   viḷakkam : aḻutatu iḻavu eṉṉum meyppāṭu. tāriṉīrkku eṉavē irumutu
   kuravar mutaliya cuṟṟattiṉar ellōraiyum aṭakkik kūṟiṉā ṉāyiṟṟu. ( 182 )
   1739. kōṭṭiḷaṅ kuḻavit tiṅka
             ḷiraṇṭaṉṉa veyiṟṟuk kōḷē
       vēṭṭavōr ciṅkañ cūḻnta
             vēṅkaiyi ṉiṉattiṉ veyya
       vāṭpaṭai yeḻuntu vāḻka
             cīvaka ṉeṉṉu māṅkaṭ
       pāṭṭiṉai yoruva ṉeṅkaḷ
             parivaṟap pāṭi ṉāṉē.

   poruḷ : kōṭṭu iḷaṅkuḻavit tiṅkaḷ iraṇṭu aṉṉa eyiṟṟuk kōḷē vēṭṭa -
   vaḷaivāṉa iḷaṅkuḻavimati iraṇṭu pōla uḷḷa paṟkaḷāṟ kolaiyai virumpiya;
   ōr ciṅkam cūḻnta vēṅkaiyiṉ iṉattiṉ - oru cittaic cūḻnta
   pulittiraḷaippōla (uḷḷa); veyya vāḷpaṭai eḻuntu cīvakaṉ vāḻka eṉṉum
   āṅkaṇ - nammuṭaiya koṭiya vāḷēntiya paṭai (ac ciṅkattiṉ ētam tīrttaṟkup
   pulittiraḷ eḻuntāṟpōla) eḻuntu cīvakaṉ vāḻka eṉṟa aḷavilē; pāṭṭiṉai
   oruvaṉ eṅkaḷ parivu aṟap pāṭiṉāṉ - oru pāṭṭai oruvaṉ eṅkaḷ tuṉpantīrap
   pāṭiṉāṉ.
   viḷakkam : cīvakaṉ ciṅkamum maṟṟaiyōr pulittiraḷumākak koṇṭu ciṅkattiṉ
   ētantīrkka eḻunta pulittiraḷ eṉṟāṉ. ( 183 )
   1740. varuvarnaṅ kēḷva riṉṉē
             vāṇutaṟ pacalai tīra
       vurukinain tuṭaṉṟu muṉkai
             vaḷaiyuka meliya vēṇṭā
       varuvimum matatta yāṉai
             yatirntuḻik kāreṉ ṟeṇṇit
       terivila pētai mullai
             pūttaṉa teḷiyi teṉṟāṉ.

   poruḷ : aruvi mummatatta yāṉai atirntuḻik kār eṉṟu eṇṇi - aruvi
   mummatañ coriyum yāṉai piḷiṟutalaik kēṭṭuk kārmuḻakkameṉa eṇṇi;
   terivila pētai mullai pūttaṉa - aṟiyātaṉavāyp pētaimaiyuṭaiya mullaikaḷ
   malarntaṉa; itu teḷi - itaṉai uṇarvāyāka (eṉavē); vāḷnutal pacalaitīra
   nam kēḷvar varuvar - oḷi poruntiya nutalaiyuṭaiya niṉ pacalai nīṅka nam
   kātalar kuṟitta paruvattē varuvar; iṉṉē uruki naintu uṭaṉṟu muṉ
   kaivaḷai ukameliya vēṇṭā - nī ippōtu uruki varuntic ciṉantu muṉkai
   vaḷaikaḷ kaḻaṉṟu viḻa meliya vēṇṭā.
   viḷakkam : itu, paruvam aṉṟu eṉṟu talaiviyai āṟṟuvittut tūtu celkiṉṟa
   pāṇaṉ kūṟṟu ;nim peyarttuṟaital, varainilai, uraittal - kūttarkkum
   pāṇarkkum yāttavai uriya (tol. kaṟpu. 28) eṉṉum kaṟpiyaṟ cūttirattāṉum,
   arakkattaṉṉa....tērē eṉṉum (14) akappāṭṭil, yāṅkā kuvaṅkol pāṇaveṉṟa -
   maṉaiyōḷ colletir collal cellēṉ - cevvaḻi nalyāḻ icaiyiṉeṉpaiyeṉak -
   kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meynniṟut - tavartiṟañ celvēṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē
   eṉpataṉāṉuṅ koḷka. eṉavē, cīvakaṉ ippoḻutuvārāṉ eṉpatūum, yām ceṉṟu
   piṉpu koṇṭu varuvōm eṉpatūum, itaṟkuk karutteṉṟu tēṟip pōrttoḻil
   tavirtal payaṉām. iṉi eṉṟāḷ eṉṟu pāṭam ōtit tōḻi āṟṟuvittāḷ eṉṟal
   īṇṭaikkup poruntātu. iṉṉē varuvar eṉak kūṭṭi, ippoḻutē varuvar eṉṟāl,
   ivaṉum ippoḻutē varuvaṉ eṉpatu karuttām ātaliṉ poruntātu. aruvi
   mummatatta - aruvi pōṉṟa mūṉṟu matattaiyuṭaiya. iḵtu uvamaittokai. (
   184 )
   1741. pāṭṭiṉaik kēṭṭa lōṭum
             paḻampakai naṭpu māmē
       yōṭṭiyuṅ kōṟu maṉṟē
             nampitā ṉuṇmai peṟṟā
       ṉāṭṭiṭam parantu pōki
             nāṭutu nāṅka ḷeṉṉā
       vīṭṭamum vēṟu māki
             yilaippurai kiḷaittiṭ ṭēmē.

   poruḷ : pāṭṭiṉaik kēṭṭalōṭum - pāṭṭaik kēṭṭa aḷavilē; nampitāṉ uṇmai
   peṟṟāl ōṭṭiyum kōṟum aṉṟē - (ataṉ poruḷaip pōlavē) cīvakaṉ uyiruṭaṉ
   iruppatai aṟintāṟ, cilanāḷ kaḻittum kaṭṭiyaṅkāraṉaik kolvōm aṉṟō?;
   paḻampakai naṭpum āmē - paḻampakai naṭpu ātal il eṉṉum paḻamoḻiyum
   uḷḷataṉṟē?; nāṅkaḷ nāṭṭiṭam parantupōki nāṭutum eṉṉā - iṉi, yām
   nāṉilameṅkum paravic ceṉṟu tēṭuvōm eṉṟu karuti; īṭṭamum vēṟum āki
   ilaippurai kiḷaittiṭṭēm - tiraṇṭum taṉittum evviṭamum tēṭiṉōm.
   viḷakkam : āmē : ē : etirmaṟai. nāṭu : nāṉilattiṟkum potup peyar.
   ilaippurai kiḷaittal paḻampakai naṭpātal il eṉpavai paḻamoḻikaḷ. ( 185
   )
   1742. maṇipoti tukiliṟ ṟōṉṟu
             mañcucūḻ varaika ṇāṭi
       yaṇinakar yāṉceṉ ṟeyti
             mālaitaṉ maṉaiyaic cērntēṉ
       ṟuṇaimalark kānta ḷūḻttuc
             corivapōṟ ṟōṉṟi muṉkai
       yaṇivaḷai nalattō ṭēka
             vaṅṅaṉa miruntu naivāḷ.

   poruḷ : maṇipoti tukiliṉ tōṉṟum mañcucūḻ varaikaḷ nāṭi - nīlamaṇiyai
   mūṭiya āṭaiyaip pōlat tōṉṟum mukil cūḻnta malaikaḷait tēṭi; yāṉ
   aṇinakar ceṉṟu eyti mālaitaṉ maṉaiyaic cērntēṉ - yāṉ aḻakiya
   nakariṟpōyc cērntu kuṇamālaiyiṉ akattai aṭaintēṉ; tuṇaimalark kāntaḷ
   ūḻttuc corivapōl. tōṉṟi - (appōtu) tuṇaiyāka malarnta kāntaṭpū mutirntu
   utirvaṉa pōlat tōṉṟi; aṇivaḷai nalattōṭu ēka aṅṅaṉam iruntu naivāḷ -
   aḻakiya vaḷai aḻakuṭaṉ cella avvāṟu iruntu varuntukiṉṟavaḷ.
   viḷakkam : ip pāṭṭuk kuḷakam. kāntaḷ malar vaḷaikku uvamai
   vaḷaiyuṭaintaṉṉa vaḷḷitaḻk kāntaḷ (malaipaṭu. 159) eṉa varutal kāṇka. (
   186 )
   1743. eṉṉaikkaṇ ṭaṭici lākka
             vaiyarkkeṉ ṟavala nīṅkap
       poṉṉaikkaṇ ṭaṉaiya cāya
             lavarpurin taṭici lēntat
       tuṉṉinō yuṟṟa maññait
             tōṟṟampō lirunta naṅkai
       piṉṉaināṭ kuvaḷai nīrvīḻ
             peṟṟiya kaṇṇa ḷāki.

   poruḷ : eṉṉaik kaṇṭu - eṉṉaik kaṇṭa aḷavilē; aiyarkku avalam nīṅka
   aṭicil ākka eṉṟu - aiyarkku varuttam nīṅka uṇavu camaikka eṉṉa; poṉṉaik
   kaṇṭaṉṉa cāyalavar purintu aṭicil ēnta - tiruvaṉaiya cāyalār uṇaviṉaic
   camaittu ēnta; nōy uṟṟa maññait tōṟṟampōl irunta naṅkai tuṉṉi -
   nōyaṭainta mayiliṉ tōṟṟam pōl irunta an naṅkai eṉṉai aṇuki; piṉṉai nāḷ
   kuvaḷai nīr vīḻpeṟṟiya kaṇṇāḷ āki - cevviyaḻinta kuvaḷaiyiliruntu nīr
   vīḻum taṉmaiyuṭaiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷāy.
   viḷakkam : piṉṉai nāṭkuvaḷai eṉavē, cevviyaḻinta kuvaḷaiyā yiṟṟu.
   piṉṉai ai : acai. piṉṉāḷ - maṟṟai nāḷ, eṉṟu - eṉṉa : eccattiripu.
   ākkuka eṉpatu, ākka eṉa vikārappaṭṭatu. ippāṭṭuṅ kuḷakam. ( 187 )
   1744. aṭikaḷai yiṉṟi nīrē
             yuṇṇavum vallī rāṉīr
       kaṭiyirnī raiya ṉīrē
             yeṉakkacin turukik kāypoṟ
       koṭituka ḷārnta vaṇṇaṅ
             kuḻaintumā nilattu vīḻnta
       peṭaimayiṟ cāya lāṭaṉ
             pētukaṇ ṭāṅku mīṇṭēṉ.

   poruḷ : aiyaṉīrē!- aiyarē!; aṭikaḷai iṉṟi nīrē uṇṇavum vallīr āṉīr -
   nam talaivarai viṭṭu nīr taṉiyē uṇṇavum uṟutiyuṭaiyīr āyiṉīr; nīr
   kaṭiyir eṉa - nīvir koṭiyīr eṉṟu ; kacintu uruki - aḻutu uruki; kāy
   poṉkoṭi tukaḷ ārnta vaṇṇam - kāynta poṉṉālāṉa koṭi puḻutiyilē
   poruntiṉāṟ pōla; kuḻaintu mānilattu vīḻnta - cōrntu perunilattē
   viḻunta; peṭaimayil cāyalāḷ taṉ pētu kaṇṭu āṅku mīṇṭēṉ - peṭṭai mayiliṉ
   tōṟṟattaiyuṭaiya avaḷuṭaiya varuttam kaṇṭu aṅkiruntum mīṇṭēṉ.
   viḷakkam : peṭaimayil eṉṟār polivu keṭutaliṉ.aṭikaḷai eṉṟatu,
   cīvakaṉai, kaṭiyir - koṭiyīr , cāyalāḷ : kuṇamālai. pētu - tuṉpam. (
   188 )
   1745. celvaṉai yiṉṟu nāṭic
             cēvaṭi toḻuta loṉṟō
       vallativ vuṭampu nīṅka
             vēṟṟula kaṭaita loṉṟō
       vellaiyiv viraṇṭi ṉoṉṟai
             yippakaṉ muṭippa leṉṉā
       mallikaik kōtai yaimpāṉ
             malaimakaṇ maṉaiyaic cērntēṉ.

   poruḷ : iṉṟu celvaṉai nāṭic cēvaṭi aṭaital oṉṟō - iṉṟu nam talaivaṉait
   tēṭikkoṇṭu cēvaṭiyai vaṇaṅkutal oṉṟāvatu; allatu ivvuṭampu nīṅka
   vēṟṟulaku aṭaital oṉṟō - aṉṟi immey vilaka vēṟṟulakai naṇṇutal
   oṉṟāvatu; ellai ivviraṇṭiṉ oṉṟai - muṭivāka ivviraṇṭiṉuḷ oṉṟai; ip
   pakal muṭippal eṉṉā - ippakalilēyē muṭippēṉ eṉṟu karuti; mallikaik
   kōtai aimpāl malaimakaḷ maṉaiyaic cērntēṉ - mallikai mālaiyaṇinta
   kūntalaiyuṭaiya tattaiyiṉ illattai aṭaintēṉ.
   viḷakkam : celvaṉai - cīvakaṉai, vēṟṟulakaṭaital - cātal. muṭippal -
   taṉmai orumai viṉaimuṟṟu. malaimakaḷ - kāntaruvatattai. ( 189 )
   1746. maṇiyoli vīṇai paṇṇi
             māṇṭakō ṟaṭava māta
       raṇimulait taṭatti ṉoṟṟi
             vepparāṟ ṟaṭpa māṟṟip
       piṇaimalark kōtai kītam
             pāṭayāṉ peritum pētuṟ
       ṟiṇaimalark kaṇṇik kovvā
             viḷivaru kiḷavi coṉṉēṉ.

   poruḷ : piṇaimalark kōtai mātar - malar piṇainta kōtaiyai uṭaiya am
   mātarāḷ; maṇi oli vīṇai paṇṇi - aḻakiya oliyaiyuṭaiya yāḻaip paṇṇi;
   māṇṭa kōl taṭava - ataṉ ciṟanta narampukaḷai icaippataṟku; aṇimulait
   taṭattiṉ oṟṟi vepparāl taṭpam māṟṟi - aḻakiya mulaikaḷilē oṟṟi
   mulaiveppattāl yāḻiṉ kuḷircciyai nīkki; kītam pāṭa yāṉ peritum pētu
   uṟṟu - icaiyaip pāṭa yāṉ peritum varunti; iṇaimalark kaṇṇikku ovvā
   iḷivaru kiḷavi coṉṉēṉ - iṇainta malaraṉaiya kaṇṇikkut takāta iḻimoḻiyai
   uraittēṉ.
   viḷakkam : māṇṭa kōl - māṭcimaiyuṭaiya yāḻ narampu. taṭava - varuṭa.
   mātar avaḷ eṉac cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu. veppar - veppam. taṭpam -
   kuḷircci, īṇṭut taḷarcci, eṉpatu paṭaniṉṟatu. kītam - icai. iḷivaru
   kiḷavi eṉṟatu. aṟiyaleṉ koḻunaṉ māyntāl aṇi cumantu iruppatu eṉṟu
   kūṟiyataṉai - (1706). ( 190 )
   1747. colliya veṉṉai nōkkit
             tuḷaṅkaṉum maṭikaḷ pātam
       pullayāṉ puṇarppa leṉṟu
             poḻutupōyp paṭṭa piṉṟai
       yelliruḷ viñcai yōti
             yivvaḻi yiṭuvit tiṭṭāḷ
       collumi ṉaṭika ṇīrum
             pōntavā ṟeṉakku meṉṟāṉ.

   poruḷ : colliya eṉṉai nōkki - iḻimoḻiyuraitta eṉṉaip pārttu; tuḷaṅkal -
   varuntātē; num aṭikaḷ pātam pulla yāṉ puṇarppal - num talaivaruṭaiya
   tiruvaṭikaḷait taḻuva, yāṉ kūṭṭuvēṉ; eṉṟu - eṉṟu kūṟi; poḻutu pōyp
   paṭṭa piṉṟai - ñāyiṟupōy maṟainta piṟaku; el iruḷ viñcai ōti -
   viṭiyaṟkāla iruḷilē maṟaimoḻiyiṉai muṟaiyuṟak kaṇittu; ivvaḻi
   iṭuvittiṭṭāḷ - ivviṭattē viṭac ceytaṉaḷ; aṭikaḷ nīrum pōntavāṟu eṉakkum
   collumiṉ eṉṟāṉ - aṭikaḷē! iṉi nīr vantavāṟṟaiyum eṉakkuk kūṟumiṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kāḷaiyīturaikkiṉṟavaṉ (cīvaka. 1732) iṭuvit tiṭṭāḷ
   eṉṟuraittāṉ eṉa muṭikka. ( 191 )
   1748. tātaiyā ruvappac ceyvāṉ
             ṟāḻkacciṟ piṇippuṇ ṭaiya
       pōtarā niṉṟa pōḻtiṟ
             pōrppulik kuḻāttiṟ cīṟik
       kātaṉañ cuṟṟa mellāṅ
             kaiyilaṅ keḵka mēntic
       cātalē purintu tōṉṟun
             taṉmaiyan nakariṟ kaṇṭēṉ.

   poruḷ : aiya - aiyaṉē!; tātaiyār uvappac ceyvāṉ tāḻ kacciṟ piṇippuṇṭu -
   tantaiyārai makiḻvikka vēṇṭit tāḻnta kacciṉālē piṇikkappeṟṟu;
   pōtarāniṉṟa pōḻ tiṉ - varukiṉṟa kālattil; pōr pulik kuḻāttiṟ cīṟi -
   pōrpuriyum pulit tiraḷiṉaip pōla muḻaṅki; kātal nam cuṟṟam ellām
   kaiilaṅku eḵkam ēnti - aṉpuṭaiya nam cuṟṟattār yāvarum kaiyil viḷaṅkum
   vēlai ēnti; cātalē purintu tōṉṟum taṉmai an nakariṟ kaṇṭēṉ - cātaṟ
   poruṭṭut tōṉṟum iyalpai an nakarilē kaṇṭēṉ.
   viḷakkam : iṅkum nacciṉārkkiṉiyar, kacciṉ : iṉ : uvamap poru. eṉak
   koṇṭu, kacciṟ piṇittāṟ pōlac collāṟ piṇikkappaṭṭu eṉṟu poruḷ kūṟuvar. (
   192 )
   1749. kaṇṭapi ṉiṉṉaik kāṇpēṉ
             karuvarai pulampip palkāl
       viṇṭuvu muṭaiya vāliṉ
             veṭitturāy vekuṇṭu nōkkā
       veṇṭicai yōru meḷkak
             kuñcara miriyap pāyu
       moṇṭiṟaṟ ciṅka maṉṉa
             kataḻoḷi yuṭaṟci kaṇṭēṉ.

   poruḷ : kaṇṭa piṉ niṉṉaik kāṇpēṉ- avarkaḷaik kaṇṭa piṉ niṉṉai nōkkum
   yāṉ; karuvarai viṇṭuvum uṭaiya vāliṉ palkāl veṭittu - kariya malaiyilē
   cikaramum añci uṭaiyumpaṭi vāliṉālē pala muṟaiyum vīci; ulampi urāy
   vekuṇṭu nōkkā - muḻaṅkip parantu vekuṇṭu pārttu; eṇticaiyōrum eḷka -
   eṭṭut ticaiyōrum accam mikumpaṭi; kuñcaram iriyap pāyum - kuñcaram ōṭap
   pāyum; oṇtiṟal ciṅkam aṉṉa - ciṟanta tiṟalaiyuṭaiya ciṅkam pōla; kataḻ
   oḷi uṭaṟci kaṇṭēṉ - pēroḷiyai uṭaiya niṉ māṟupāṭṭaip pārttēṉ.
   viḷakkam : paḻivantu mūṭumeṉ ṟeḷkutum (ciṟ. 92) eṉṟāṟ pōla eḷka eṉpatu
   añca eṉṉum poruḷil vantatu. aḵka eṉavum pāṭam. muṉṉar avaṉ, ciṅkattai
   yiṉṟi eḻuntēm (cīvaka. 1731) eṉṟataṟku, nī ap pulittiraḷukkuc ciṅkam
   eṉṟāṉ eṉka. viṇṭuvum eṉa vakaravuṭampaṭumey peṟṟatu vikāram. viṇṭum eṉa
   varutal vēṇṭum. ( 193 )
   1750. ciṉantalaip perukkit tīkkō
             ḷuṟuppiṉaic curukkit tīppō
       laṉaṉṟunil lāta kaṇṇā
             ṉiṟuttiṉa ceviyiṟ ṟāki
       muṉampuka vaṭakkip piṉpōn
             tiruntupāy vāṉa mainta
       viṉantalaip puliyō ṭokkun
             tōḻarniṉ ṉiṭattiṟ kaṇṭēṉ.

   poruḷ : ciṉam talaipperukki - ciṉattait tammiṭattē vaḷarttu; tīkkōḷ
   uṟuppiṉaic curukki - tīkkōṭpāṭṭaiyuṭaiya uṟuppukkaḷaic curukki; tīppōl
   aṉaṉṟu nillāta kaṇṇāl - tīyaippōl aḻaṉṟu cuḻalkiṉṟa kaṇṇuṭaṉ; niṟuttiṉa
   ceviyiṟṟu āki - nērē niṟuttiṉa kātukaḷai uṭaiyatāy; aṭakki - uṭampiṉaik
   kuṟaittu; piṉpōntiruntu - piṉṉē ceṉṟiruntu; muṉam pukap pāyvāṉ amainta
   - muṉṉē cellap pāytaṟkirunta; iṉantalaip puliyōṭokkum - kūṭṭattai
   iṭattē koṇṭa puliyōṭu oppākiya; tōḻar niṉṉiṭattil kaṇṭēṉ - tōḻarai
   niṉṉiṭattē kaṇṭēṉ.
   viḷakkam : tīkkōḷ uṟuppu - tīya kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya uṟuppukkaḷ. nillāta
   eṉpatu cuḻaṟciyuṭaiya eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. kaṇṇāṉ eṉpuḻi āṉ urupu
   oṭu urupiṉ poruṭṭu. ceviyiṟṟu - ceviyiṉaiyuṭaittu . iṉam - kūṭṭam. (
   194 )
   1751. kūṭanīr niṉṟa peṟṟi
             kaṇṭippā ṉōkku vēṟkor
       kēṭakam vāḷo ṭēntik
             keṭukavin nakara meṉṉā
       māṭatti ṉucci niṉṟa
             malaimaka ṭaṉmai kaṇṭē
       yāṭavark kuḻuvai yoppā
             yañciṉē ṉataṉka ṇeṉṟāṉ.

   poruḷ : nīrkūṭa niṉṟa peṟṟi kaṇṭu ippāl nōkkuvēṟku - nīr aṅṅaṉam cēra
   niṉṟa taṉmai kaṇṭu (tantaiyār karuttu aḵtaṉmaiyiṉ nummai ēvāmal) ip
   pakkattē pārppēṉ poruṭṭu; keṭuka in nakaram eṉṉā - aḻivatāka in nakaram
   eṉṟu kūṟi; ōr kēṭakam vāḷoṭu ēnti - oru kēṭakattaiyum vāḷaiyum ēnti;
   māṭattiṉ ucci niṉṟa malaimakaḷ taṉmai kaṇṭu - kōyiliṉ ucciyilē niṉṟa
   tattaiyiṉ iyalpai nōkki; āṭavarkku uḻuvaiyoppāy - āṭavarākiya
   māṉṟiraḷukkup pulipōṉṟavaṉē!; ataṉkaṇ añciṉēṉ eṉṟāṉ - an nilaiyilē
   añciṉēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : āṭavark kuḻuvai oppāy. ēkatēca uruvakam. peṟṟi - taṉmai.
   māṭattiṉ ucci malaimakaḷ ēnti niṉṟa taṉmai kaṇṭē eṉa māṟuka. uḻuvai -
   puli. ataṉkaṇ - annilaiyiṭattu. ( 195 )
   1752. peṇṇiṭar viṭuppa vāḻviṟ
             cātalē peritu naṉṟeṉ
       ṟeṇṇiṉē ṉamarkaḷ vīyu
             miyalpiṉā ṉeruṅkap paṭṭuk
       kaṇṇinā ṉiyakkaṉ ṟaṉṉaic
             cintittēṉ kaṭavuḷ vāḻtti
       yaṇṇalvan taḻuṅkat tōṉṟi
             yāṅkeṉṉaik koṇṭu pōntāṉ.

   poruḷ : peṇ iṭar viṭuppa vāḻviṉ cāvatē peritum naṉṟu eṉṟu eṇṇiṉēṉ - taṉ
   maṉaiyāḷ taṉ iṭarai nīkka vāḻvatiṉum cātalē mikavum nallateṉṟu
   niṉaittēṉ; namarkaḷ vīyum iyalpiṉāl neruṅkappaṭṭu - (namakku oru
   ceyalum iṉṟākac ceytu) cuṟṟamum iṟakkum vakaiyōṭu muṉceyta tīviṉai
   neruṅkappaṭutalālē; kaṇṇi - innilaikku arukaṉ allatu vēṟoruvar iṉṟeṉṟu
   karuti; kaṭavuḷ vāḻtti - arukaṉai vāḻtti; iyakkaṉ taṉṉaic cintittēṉ.
   cutañcaṇaṉai (avaṉukkuk kūṟiya nilaiyaiviṭṭu) niṉaittēṉ; aṇṇal vantu
   aḻuṅkat tōṉṟi āṅku eṉṉaik koṇṭu pōntāṉ - apperiyōṉ vantu eṉṉaic
   cūḻntavar varuntat tōṉṟi avviṭattiṉiṉṟum eṉṉaik koṇṭu pōntāṉ.
   viḷakkam : vāmaṇat toḻuviṉ muṟṟi - mīḷimai ceyyiṉ, (cīvaka. 658) eṉṟa
   nilaiyaiviṭṭu niṉaittāṉ. ( 196 )
   1753. mantira mūṉṟun tantu
             vāṉavaṉ viṭuppac celvēṟ
       kintira tiruviṟ cūḻnta
             viṉamaḻaik kuḻāttiṉ vēḻaṅ
       kontaḻaṟ kāṭṭut tīyāl
             vaḷaippuṇṭa kuḻāttai nōkkic
       cintittuk kavaṉṟu niṟpat
             tirumaḻai poḻinta taṉṟē.

   poruḷ : vāṉavaṉ mantiram mūṉṟum tantu viṭuppa - cutañcaṇaṉ mūṉṟu
   viñcaikaḷaiyum vaḻi mutaliyavaṟṟaiyum aṟivittuviṭṭapiṉṉar; celvēṟku -
   celluvēṉukku; intira tiruvil cūḻnta iṉamaḻaik kuḻāttiṉ - intira
   villiṉāṟ cūḻappaṭṭa mukil tiraḷaippōla; kontu aḻal kāṭṭuttī?yāl
   vaḷaippuṇṭa vēḻakkuḻāttai nōkki - peru neruppaiyuṭaiya kāṭṭut tīyiṉālē
   cūḻappaṭṭa yāṉait tiraḷaip pārttu; kavaṉṟu cintittu niṟpa - varuntit
   teyvattaip pārttu niṟpa; aṉṟē tirumaḻai poḻintatu - appōtē nalla maḻai
   peytatu.
   viḷakkam : kuḻāttai nōkkic celvēṟku eṉak kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
   mantiramum piṟavum uṇmaiyiṉ, ummai, iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutaṟ
   kiḷavikku viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum (tol - kiḷavi. 33)
   ummaiyaṉṟi mūṉṟu mantiramum vaḻi mutaliyaṉavum eṉa eccavummai celvēṟkuk
   kavaṉṟu eṉka. eṇṇiṟanta iṉak kaḷiṟṟiṉ tuyarai nīkkutaṟkuriya yāṉ
   nīkkātoḻiyiṉ, ceytal, ceyvittal, uṭaṉpāṭu eṉṉum mūvakaippāvattiṉum
   uṭaṉpāṭākiya pāvam eyti, nerunalilē cuṟṟamum yāṉum uṟṟa tuṉpamum pōl
   ituvum piṉpu varumeṉṟu eṉakkuk kavaṉṟu eṉṟāṉ. muṉpu, vēḻap pēriṉan
   taṅkiya kāṭu (cīvaka. 1179) eṉṟār.cīvakaṉ maṟṟum vaḻiyil nikaḻntaṉa
   ellām kūṟātu. itaṉaiyē kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, yāṇṭu nērellai (cīvaka.
   393) eṉṟa moḻi nantaṭṭaṉ aṟiyāṉātaliṉ. iṉṉum irācamāpurattuc ceṉṟālum
   it tuṉpam uḷatāmō eṉṟu karutiṉum atu karutātapaṭi, maṟṟai nāḷē at
   tīviṉaiyuḷḷatu nīṅkavēṇṭum. pēraṟañ ceytēṉ eṉṟāṉ eṉka. iṉic celvēṟku
   maḻai poḻintateṉak kūṭṭi, tēvaṉ, pāmpum allavum - kaṭuntiṟal nōykaḷuṅ
   keṭukkum (cīvaka. 1218) eṉṟa mantirattaik kūṟaliṉ, avaṉ kūṟiya
   mantiramē im maḻaiyaip peyvitta teṉṟumām. itaṟku, nerunaṟ cuṟṟamuṟṟa
   tuyarai ivaiyum uṟṟaṉa eṉṟu kavaṉṟu eṉka immantiraṅkaḷiṉ perumai
   kūṟiyatu iṉi namakku ētam iṉṟu eṉa aṟivittatu. ( 197 )
   1754. velkaḷiṟ ṟacca nīkki
             viraivoṭu vaṉatti ṉēkip
       pallava tēya naṇṇit
             taṉapati yeṉṉu maṉṉa
       ṉalvaṉap puṭaiya tēvi
             tilōttamai peṟṟa nampi
       celvaṉmaṟ ṟulōka pālaṉ
             ṟirumakaḷ patumai yeṉpāḷ.

   poruḷ : vel kaḷiṟṟu accam nīkki - ivvāṟu kaḷiṟukaḷuṟṟa accattaip pōkki;
   viraivoṭu vaṉattiṉ ēki - viraintu vaṉattaik kaṭantu ceṉṟu; pallava
   tēyam naṇṇi - pallava nāṭṭai aṭaintu; taṉapati eṉṉum maṉṉaṉ - taṉapati
   eṉṉum annāṭṭu maṉṉaṉum; nalvaṉappuṭaiya tēvi tilōttamai -
   nallaḻakuṭaiya avaṉ maṉaivi tilōttamaiyum; peṟṟa nampi celvaṉ ulōka
   pālaṉ - peṟṟa nampiyākiya celvaṉ ulōka pālaṉ; tirumakaḷ patumai eṉpāḷ -
   avarkaḷuṭaiya tirumakaḷ patumai eṉpavaḷ.
   viḷakkam : velkaḷiṟu : viṉaittokai. maṉṉaṉum tilōttamaiyum peṟṟa eṉka.
   nampiyākiya celvaṉ eṉka. tirumakaḷ eṉṟatu muṟaip peyar aṭaiyaṭuttavāṟu.
   ( 198 )
   1755. arikuraṟ kōḻi nāmat
             taravavaṭ kaṭitta tākat
       tiruviḻai yavaḷait tīrttēṉ
             ṟīrvilā naṇpu vēṇṭip
       porukaḷi yāṉai maṉṉaṉ
             puṉaiyiḻai yavaḷait tantā
       ṉirumati kaḻinta piṉṟai
             yiṭaiyirāp poḻutiṟ pōntēṉ.

   poruḷ : arikural kōḻi nāmattu aravu avaḷ kaṭittatāka - cilampiṉ
   kuralaiyuṭaiya kōḻiyiṉ peyaruṭaiya pāmpu avaḷait tīṇṭiyatāka; tiruviḻai
   avaḷait tīrttēṉ - tirumakaḷum virumpum aḻakuṭaiya avaḷukkuṟṟa nañciṉai
   nīkkiṉēṉ; porukaḷi yāṉai maṉṉaṉ - pōrukkuriya matakaḷiṟṟu vēntaṉ; tīrvu
   ilā naṇpu vēṇṭi - nīṅkāta naṭpai virumpi; puṉaiyiḻai avaḷait tantāṉ -
   oppaṉai ceyta aṇikaḷaiyuṭaiya avaḷai eṉakkuk koṭuttāṉ; irumati kaḻinta
   piṉṟai - iraṇṭu tiṅkaḷ aṅkē kaḻinta piṟaku; iṭaiyirāp poḻutil pōntēṉ -
   naḷḷiravilē veḷippaṭṭu vantēṉ.
   viḷakkam : kaḷiṟṟiṉ accam nīkkiyataṉāl avaṉ cuṟṟamākiya patumaikkum
   accam iṉṟeṉak karutiṉāṉ. ( 199 )
   1756. vāvippuṇ ṇaṭaiyi ṉāḷai
             vañcittut takka nāṭṭai
       mēviyāṉ kāṇa luṟṟuc
             cārtalu mippa ruḷḷāṉ
       ṟūvippoṉ māṭa mūtūrc
             cupattira ṉeṉṉaik kaṇṭē
       yāvikka ṇaṟivu pōla
             vaḷavaḷā yaṉpu paṭṭāṉ.

   poruḷ : vāvip puḷ naṭaiyiṉāḷai vañcittu - aṉṉappaṟavai aṉaiya
   naṭaiyāḷākiya patumaiyai ēmāṟṟi; yāṉ takka nāṭṭai mēvik kāṇal uṟṟuc
   cārtalum - nāṉ takka nāṭṭaiyaṭaintu kāṇavirumpi aṭaitalum; tūvip poṉ
   māṭamūtūr - kiḷic ciṟaip poṉṉālākiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya ap
   paḻampatiyilē; ippar uḷḷāṉ cupattiraṉ eṉṉaik kaṇṭu - ippar eṉṉum
   vaṇikar kuṭiyiluḷḷāṉākiya cupattiraṉ eṉṉaip pārttu; āvikkaṇ aṟivupōla
   aḷavaḷāy aṉpu paṭṭāṉ - uyiriṉiṭam aṟivaipōlap paḻaki aṉpuṟṟāṉ.
   viḷakkam : vaṇikaril ippar, kavippar, peruṅkuṭiyar eṉa muppiriviṉar
   uṇṭu. tūvip poṉ eṉpataṉait tūvi aṉaiya poṉ eṉṟum koḷka. tūvi -
   paṟavaiyiṉ melliya ciṟaku. ( 200 )
   1757. paṇṇamai tēri ṉēṟi
             yavaṉoṭiyā ṉiruntu pōki
       viṇṇuyar cempoṉ māṭat
             tiḻintavaṇ viḷaṅkap pukkēṉ
       veṇṇilā muttañ cūḻnta
             vemmulait taṭaṅka ṇāḷai
       maṇṇelāñ cella niṉṟa
             makiḻcciyiṉ makiḻntu tantāṉ.

   poruḷ : avaṉoṭu yāṉ paṇ amai tēriṉ ēṟi iruntu pōki - (piṉṉar) avaṉōṭu
   yāṉum paṇṇutal amainta tērilē ēṟi amarntu ceṉṟu; viṇ uyar cem poṉ
   māṭattu iḻintu - vāṉuyarnta poṉ māṭattiṉarukē iṟaṅki; avaṇ viḷaṅkap
   pukkēṉ - ammaṉai viḷaṅkumāṟu pukuntēṉ; veṇ nilā muttam cūḻnta vemmulait
   taṭaṅkaṇāḷai - veḷḷiya nilavaippōla muttukkaḷ cūḻnta viruppūṭṭum
   mulaiyaiyum periya kaṇkaḷaiyum uṭaiya kēmacari eṉpāḷai; maṇ elām cella
   niṉṟa makiḻcciyiṉ makiḻntu tantāṉ - ulakam ellām taṉṉiṭattilē cella
   niṉṟa aracurimaiyākiya makiḻcciyaip peṟṟavaṉpōla makiḻntu koṭuttāṉ.
   viḷakkam : avaṇ viḷaṅka - kēmacari nāṇutaliṉ, avaḷ maṉai viḷaṅkiyatu.
   makiḻcciyiṉ : iṉ : oppu. ( 201 )
   1758. avvaḻi yiraṇṭu tiṅkaḷ
             kaḻintapi ṉavaḷi ṉīṅki
       yivvaḻi nāṭu kāṇpāṉ
             varutalu miṟaivaṉ kaṇṭē
       cevvaḻi pāṭa rākic
             cilaittoḻil ciṟuvar kaṟpa
       maivaḻi neṭuṅka ṇāḷait
             tantaṉaṉ matalai yeṉṟāṉ.

   poruḷ : matalai - kuḻantāy!; avvaḻi iraṇṭu tiṅkaḷ kaḻittapiṉ - aṅkē
   iraṇṭu tiṅkaḷaip pōkkiya piṟaku; avaḷiṉ nīkki - avaḷiṭattiṉiṉṟum
   pirintu; nāṭu kāṇpāṉ ivvaḻi varutalum - nāṭukaḷaip pārkka ivvaḻiyē
   varutalum; iṟaivaṉ kaṇṭu - innāṭṭaracaṉ eṉ tiṟaṉaippārttu; ciṟuvar
   cevvaḻi pāṭarākic cilaittoḻil kaṟpa -aracaṉ makkaḷ nalla
   vaḻipāṭuṭaiyarāki viṟṟoḻil kaṟpa; mai vaḻi neṭuṅkaṇāḷait tantaṉaṉ eṉṟāṉ
   - mai vaḻiyum nīṇṭa kaṇṇāḷākiya kaṉakamālaiyaik koṭuttāṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ēṉaip paṭaikkalaṅkaḷiṉ toḻilum, yāṉai mutaliya ēṟṟut toḻilum
   kaṟṟārēṉum avai kūṟātu viṟṟoḻilē kūṟiṉār, ataṉ ciṟappu nōkki. ( 202 )
   1759. tāṉuḻan tuṟṟa vellān
             tampiyai yuṇarak kūṟit
       tēṉuḻan taraṟṟun tārāṉ
             kuravaraic cintit tāṟku
       vāṉiḻin tāṅkuk kaṇṇīr
             mārpaka naṉaippak kaiyā
       lūṉumiḻn tilaṅkum vēlā
             ṉoṟṟimaṟ ṟitaṉaic coṉṉāṉ.

   poruḷ : tēṉ uḻantu araṟṟu tārāṉ - vaṇṭukaḷ malaraik kiṇṭi muralum
   mālaiyāṉākiya cīvakaṉ; tāṉ uḻantu uṟṟa ellām - (ivvāṟu) tāṉ varuntip
   peṟṟavaṟṟaiyellām; tampiyai uṇarak kūṟi - tampikku viḷaṅkak kūṟi;
   kuravaraic cintittāṟku - irumutu kuravarai niṉaintu varuntiyavaṟkāka;
   vāṉ iḻintāṅkuk kaṇṇīr marpakam naṉaippa - mukiliṉiṉṟum peytāṟpōla
   nantaṭṭaṉukkuk kaṇṇīr peruki mārpiṭattai naṉaippa; ūṉ umiḻntu ilaṅkum
   vēlāṉ kaiyāl oṟṟi itaṉaic coṉṉāṉ - ūṉaic corintu viḷaṅkum vēlāṉākiya
   cīvakaṉ taṉ kaiyāl avaṉ kaṇṇīrai māṟṟi itaṉaik kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : iṉi, kūṟi eṉpataik kūṟa, eṉakkoṇṭu; cīvakaṉ kūṟa itaṉaik
   kuravaruṅ kēṭkap peṟṟilamēyeṉṟu cintitta nantaṭṭaṉukkuk kaṇṇīr
   mārpiṭattai naṉaippa eṉṟumām. ( 203 )
   1760. tiṇporu ḷeyta lākun
             tevvaraic cekukka lāku
       naṇpoṭu peṇṭir makkaḷ
             yāvaiyu naṇṇa lāku
       moṇporu ḷāva taiyā
             vuṭaṉpiṟap pākka lākā
       vempiyai yīṅkup peṟṟē
             ṉeṉṉeṉak kariya teṉṟāṉ.

   poruḷ : aiyā! - aiyaṉē!; tiṇporuḷ eytalākum - acaivilāta celvattaip
   peṟaṟkākum; tevvaraic cekukkalākum - pakaivarai vellutaṟkiyalum;
   naṇpoṭu peṇṭir makkaḷ yāvaiyum naṇṇal ākum - naṭpaiyum peṇṭiraiyum
   makkaḷaiyum piṟaporuḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum aṭaiyamuṭiyum; ākkalākā
   oṇporuḷāvatu uṭaṉpiṟappu - ākkikkoḷḷa muṭiyāta ciṟanta poruḷāvatu uṭaṉ
   piṟappu oṉṟē; empiyai īṅkup peṟṟēṉ - attakaiya tampiyākiya niṉṉai
   ivviṭattē peṟṟēṉ; eṉ eṉakku ariyatu eṉṟāṉ - iṉi eṉakku ariyatu illai
   eṉṟāṉ.
   viḷakkam : empi : muṉṉilaip paṭarkkai. tiṇporuḷ - aṟattāṟu niṉṟu
   īṭṭalāṉ nilaittirukkum taṉmaiyuṭaiya poruḷ. tevvar - pakaivar. cekuttal
   - aḻittal. yāvaiyum eṉṟatu piṟa poruḷ palavaṟṟaiyum eṉpatupaṭa niṉṟatu.
   empi - eṉ tampi, ariyateṉ eṉṉum viṉā ariyatoṉṟumillai eṉpataṉai
   vaṟpuṟuttu niṉṟatu. niṉṉaip peṟṟēṉ eṉa muṉṉilaiyākak kūṟa vēṇṭiya
   viṭattu empiyai eṉap paṭarkkaiyākak kūṟiṉar. iḵtu iṭavaḻuvamaiti. ( 204
   )
   vēṟu
   1761. tēṉiṟ pāleṉac celvaṉ ṟampiyō
       ṭāṉi yampala kaḻiya vāyiṭai
       vēṉiṟ kuṉṟeṉat tōḻar ventumey
       yūṉi ṉaikiṉṟār ceyva tuṉṉiṉār.

   poruḷ : tēṉil pāl eṉa - tēṉiṭattup pālpōla iṉimaiyāka; celvaṉ tampiyōṭu
   āṉiyam pala kaḻiya - cīvakaṉ tampiyuṭaṉ pala poḻutukaḷ kaḻiyāniṟka;
   āyiṭait tōḻar - av virācamā purattē uḷḷa tōḻarkaḷ; vēṉil kuṉṟeṉa ventu
   - kōṭaiyil mālaipōla maṉaṅ kotittu; mey ūṉ naikiṉṟār ceyvatu uṉṉiṉār -
   uṭampil ūṉ melikiṉṟavar mēl ceyyavēṇṭuvateṉṉeṉa niṉaittaṉar.
   viḷakkam : ūṉiṉ : iṉ : acai. tēṉiṟ pāl eṉṟatu tēṉum pālum kalantāṟ
   pōṉṟu eṉṟavāṟu. oṉṟaṉ iṉimaikku maṟṟoṉṟu ākkamātal paṟṟi iṅṅaṉam uvamai
   kūṟiṉar. āṉiyam - nāḷ. vēṉiṟkuṉṟu - kōṭaik kālattu malai. tōḻar -
   patumukaṉ mutaliyōr. ( 205 )
   1762. nāṭu miṉṉiṉi nāṅkaḷ ceyvateṉ
       ṟīṭi ṉālirun teṇṇi nālvaru
       māṭu maññaiyañ cāyaṟ ṟattaimey
       vāṭa loṉṟilaḷ vañcamāṅ kolō.

   poruḷ : nālvarum īṭiṉāl iruntu - tōḻaṉmārnāl varum varuttattōṭēyiruntu;
   nāṅkaḷ ceyvatu nāṭumiṉ iṉi eṉṟu eṇṇi - iṉi nām ceyyuṅ kāriyattai
   ārāymiṉ eṉṟu cintittu; āṭum maññai am cāyal tattai mey vāṭukiṉṟilaḷ -
   āṭum mayil pōṉṟa aḻakiya tōṟṟattaiyuṭaiya tattai uṭal melikiṉṟilaḷ;
   vañcam āmkol? - (ātaliṉ) avaṉ maṟaintuṟaikiṉṟaṉaṉō?
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam : nālvar : patumukaṉ, putticēṉaṉ, cītattaṉ,
   tēvatattaṉ, kol. aiyam. nāṅkaḷ : kaḷ : pakutip poruḷ vikuti. ( 206 )
   1763. kaḷḷa muṇṭeṉiṟ kāṇṭu nāmeṉa
       mauḷa veytiṉār viṉavak kūṟiṉāḷ
       vaḷḷaṟ kuṟṟatum maṟainta vaṇṇamum
       veḷḷi veṇmalai vēntaṉ pāvaiyē.

   poruḷ : kaḷḷam uṇṭu eṉiṉ nām kāṇṭum eṉa - karantuṟaital uṇṭāyiṉ nām
   aṟivōm eṉṟu tuṇintu; mella eytiṉār - mellat tattaiyiṭampōy; viṉava -
   avarkaḷ kēṭpa; veḷḷi veṇmalai vēntaṉ pāvai - veḷḷimalai maṉṉaṉuṭaiya
   makaḷ; vaḷḷaṟku uṟṟatum maṟainta vaṇṇamum kūṟiṉāḷ - cīvakaṉukku
   nērntataiyum, avaṉ maṟaintirukkum iṭattaiyum iyampiṉāḷ.
   viḷakkam : mauḷa - mella, eytiṉār : muṟṟeccam. vēntaṉ pāvai -
   kaluḻavēkaṉ makaḷākiya kāntaruvatattai. vaḷḷaṟku - cīvakaṉukku. vaṇṇam
   - taṉmai. ( 207 )
   1764. maṟṟa vaḷcolak kēṭṭa maintarka
       ḷiṟṟa tammuyi riyalpiṟ pōttavaṭ
       peṟṟa māntariṟ peritu meykuḷirn
       taṟṟa maṉmaiyi ṉavala nīṅkiṉār.

   poruḷ : avaḷ colak kēṭṭa maintarkaḷ - avaḷ kūṟakkēṭṭa tōḻarkaḷ; iṟṟa
   tam uyir iyalpiṉ pērttu - iḻanta tam uyirai muṟaippaṭi mīṭṭu; avaṇ
   peṟṟa māntariṉ - aṅkē aṭainta makkaḷaippōla; peritum mey kuḷirntu -
   mikavum uṭal kuḷirntu; aṟṟam aṉmaiyiṉ avalam nīṅkiṉār - ak kūṟṟup poy
   allāmaiyiṉ varuttam nīṅkiṉār.
   viḷakkam : avaḷ : kāntaruvatattai. maintarkaḷ - patumukaṉ mutalāyiṉōr,
   pērttu - mīṭṭu. māntariṉ - maṉitaraippōla. aṟṟam - poy. ( 208 )
   1765. tiruviṉ cāyaṟaṉ cīṟa ṭiccilam
       puruvak kuñcivā yuṟutti yoyyeṉa
       vuruku muḷḷatti ṉuṭampu vīṅkiṉār
       paruku kātaliṟ pāṭi yāṭiṉār.

   poruḷ : tiruviṉ cāyaltaṉ cīṟaṭic cilampu - tirumakaḷiṉ cāyalai uṭaiya
   tattaiyiṉ ciṟṟaṭic cilampai (nōkki); uruvak kuñcivāy uṟutti - aḻakiya
   cikaiyilē cērntāṟ pōla vaṇaṅki; urukum uḷḷattiṉ oyeṉa uṭampu vīṅkiṉār -
   aṉpāl urukum uḷḷattāl mey paruttār; paruku kātaliṉpāṭi āṭiṉār -
   parukalām pōṉṟa kātalāṟ pāṭi āṭiṉār.
   viḷakkam : tiruviṉ : iṉ : poru. cilampu : ākupeyar; aṭiyai nōkki
   vaṇaṅki eṉṟu koḷka. ( 209 )
   vēṟu
   1766. paittara vattirai cintiya palkatir
       moytteri nittilam vaittaṉa palliṉa
       ḷittiru viṉṉuru vantoḻu tārtama
       tettuya ruṅkeṭu meṉṟiṉa coṉṉār.

   poruḷ : aravat tirai paittuc cintiya - oliyaiyuṭaiya kaṭal poṅkic
   citaṟiya; palkatir moyttu eri nittilam vaitta aṉa palliṉaḷ - pala
   katirkaḷ neruṅki viḷaṅkum muttukkaḷai vaittāṟ pōṉṟa
   muṟuvalaiyuṭaiyavaḷākiya; ittiruviṉ uruvam toḻutār tamatu - intat
   tirumakaḷiṉ uruvattait toḻutavaruṭaiya; ettuyarum keṭum eṉṟu iṉacoṉṉār
   - ellāt tuyarum pōm eṉṟu ivaipōṉṟa pukaḻ moḻikaḷaip pukaṉṟaṉar.
   viḷakkam : aravattirai paittuc cintiya eṉa māṟuka. aravam - oli. tirai
   - alai. paittu - poṅki. nittilam - muttu. ittiru eṉṟatu -
   kāntaruvatattaiyai. iṉa - iṉṉa. ( 210 )
   1767. aiyaṉai yāmava ṇeytuva māyiḻai
       noytiṉu raiporu ḷuṇṭeṉi ṉoyteṉa
       maiyeḻut tūciyiṉ māṇṭator tōṭṭiṭaik
       kaivaḷar kōtai karanteḻut tiṭṭāḷ.

   poruḷ : āyiḻai - āyiḻaiyē!; yām avaṇ aiyaṉai eytuvam - yāṉ aṅkuc ceṉṟu
   em talaivaṉai aṭaivōm; poruḷ uṇṭu eṉiṉ noytiṉ urai eṉa - avaṟkuk kūṟum
   poruḷ uḷatēl vilaintu kūṟuka eṉa; kaivaḷar kōtai - kaṟpākiya oḻukkam
   vaḷarkiṉṟa tattai, mai eḻuttu ūciyiṉ - maiyait tōyt teḻutum
   eḻuttāṇiyālē; māṇṭatu ōr tōṭṭiṭai - ciṟappuṭaiyatōr ēṭṭilē; noytu eṉak
   karantu eḻuttiṭṭāḷ - viraivāka maṟainta eḻuttālē eḻutiṉāḷ.
   viḷakkam : mai-maṣieṉpar nacciṉārkkiṉiyar. avveḻuttaṟintālum piṟar
   vāciyātapaṭi eḻutiṉāḷ. ( 211 )
   1768. āṅkuruk kārarak kiṭṭataṉ mīmicaip
       pūṅkuḻai yāṟpoṟi yoṟṟupu nīṭṭat
       tēṅkuḻa lāṭoḻu tāṭicai celkeṉap
       pāṅkaraṅ kuppaṭar kuṟṟaṉa raṉṟē.

   poruḷ : āṅku urukku ār arakku iṭṭu - avvēṭṭiṉmēl urukki arakkaiyiṭṭu;
   ataṉ mīmicai pūṅkuḻaiyāl poṟi oṟṟupu - ataṉmēl aḻakiya taṉ kuḻaiyālē
   poṟi vaittu; tēṉ kuḻalāḷ ticai celkeṉat toḻutāḷ nīṭṭa - tēṉ poruntiya
   kūntalāḷ avaṉirukkun ticai nōkkic celka eṉṟu toḻutavaḷāy avarkaḷiṭam
   koṭukka : aṅkup pāṅkar aṉṟē paṭarkuṟṟaṉar - at ticai nōkkit tōḻarum
   appōtē cellaluṟṟaṉar.
   viḷakkam : kuravarai nōkkac cila piḷḷaikaḷ niṟkavēṇṭumeṉṟu napula
   vipular niṉṟaṉar; maṟṟaiyōr puṟappaṭṭaṉar. ( 212 )
   1769. vēntiri yakkaṇai vittiya veñcilaik
       kāyntirik kumpuru vakkaruṅ kaṇṇiya
       rāyntarik kunnaṟa vammalar mālaiyai
       vēyntarik kummiñi ṟārppa viṭuttāḷ.

   poruḷ : vēntu iriya vittiya - aracarkaḷ ōṭumāṟu toṭuttaṟku; kāyntu
   veñcilai kaṇai irikkum puruvak karuṅkaṇṇiyar - kāyntu koṭiya
   villiṟṟaṅkuṅ kaṇaiyak keṭukkum puruvattuḷ taṅkum kaṇṇiyarālē; āyntu
   arikkum naṟavam malarmālaiyai - ārāyntu tīmaṇaṅ kaḷaintu toṭukkum tēṉ
   malarnta mālaiyai; vēyntu arikkum miñiṟu ārppaviṭuttāḷ - cūḻntu mēyum
   vaṇṭukaḷ ārppa viṭuttāḷ.
   viḷakkam : tattai taṉ talaiyai acaittup pōm eṉṟaliṉ miñiṟu ārttatu
   eṉka. (213)
   vēṟu
   1770. alaṅku veṇmati yaippaci yaṭaiyavap pakalē
       nilaṅkoṇ ṭōṅkiṉa nirampiṉa pukarcuḻi yuṭaiya
       vulampi muṉṉiru tāḷkaḷu mumiḻvaṉa pōlva
       vilaṅku pāyvaṉa viṭukaṇai vilakkuva kalimā.

   poruḷ : alaṅku veṇmati aippaci aṭaiya appakalē - viḷaṅkum veṇtiṅkaḷ
   acuvati nāḷiṉaic cēra aṟṟai nāḷilē; nilam koṇṭu ōṅkiṉa - nilattilē
   piṟantu vaḷarntaṉa; nirampiṉa pukar cuḻi uṭaiya - niṟainta
   puḷḷikaḷaiyum cuḻikaḷaiyum uṭaiyaṉa; ulampimuṉ irutāḷkaḷum umiḻvaṉa
   pōlva - muḻaṅki muṉtāḷkaḷ iraṇṭaiyum kālvaṉapōlvaṉa; vilaṅku pāyvaṉa -
   kuṟukkiṭṭup pāyvaṉa; viṭukaṇaivalakkuva kalimā - tammēl iruntu eyta
   ampaip piṉṉiṭṭu viraivaṉavākiya kutiraikaḷ.
   viḷakkam : itumutal mūṉṟu pāṭṭukaḷ kutiraippaṭaiyiṉ iyalpait
   terivippaṉa. mati - tiṅkaḷ. aippaci -acuvatimīṉ.nilaṅkoṇṭeṉṟatu -
   piṟantu eṉṟavāṟu. nallilakkaṇamākiya pukaraiyum cuḻiyaiyum uṭaiya eṉka.
   ulamputal - muḻaṅkutal, vilaṅku - kuṟukkē. tammēliruntu viṭukaṇai eṉka.
   ( 214 )
   1771. aḷḷaṟ cēṟaru maṇalpuṉa laruvaraip paṭiṉu
       muḷḷam pōṟcelva vuraṉacai villaṉa vamaruṭ
       koḷḷi maṇṭilam pōṟkoṭi paṭattirin tiṭuva
       veḷḷi mālvarait tāḻvatiṉ mēmpaṭap piṟanta

   poruḷ : aḷḷal cēṟu arumaṇal puṉal aruvaraip paṭiṉum - aḷḷalākiya
   cēṟṟiṉum ariya maṇaliṉum puṉaliṉum ariya malaiyiṉum cellavēṇṭiṉum;
   uḷḷampōl celva - tammēl ēṟiya vīrariṉ maṉampōṟ cellak kūṭiyaṉa; uraṉ
   acaivu illaṉa - valimai keṭātaṉa; amaruḷ koḷḷi maṇṭalampōl koṭipaṭat
   tirintiṭuva - pōrk kaḷattilē koḷḷi vaṭṭampōla iṭaiyaṟāmal
   tirintiṭuvaṉa; veḷḷi māl varait tāḻvatil mēmpaṭap piṟanta - periya
   veḷḷi malaiyiṉ carivilē uyarvuṟap piṟantavai (akkutiraikaḷ)
   viḷakkam : aḷḷaṟcēṟu : irupeyaroṭṭu. aruvarai - ēṟutaṟ kariya malai.
   tammēlēṟiya vīrar uḷḷampōl eṉka. uraṉ - valimai. koḷḷi maṇṭilam -
   erikoḷḷiyaic cuṟṟuṅkāṟ ṟōṉṟum oḷi vaṭṭam. koṭi - varicai, varaittāḻvu -
   malaiccarivu. ( 215 )
   1772. īraiñ ñāṟṟiṉai yirupatiṉ muraṇiya tokaiya
       vīra rēṟiṉa viḷaṅkoḷip pakkarai yamainta
       tārum puṭṭilu maraṟṟuva cāmarai yaṇinta
       vōruṅ kūṭiṉa maḷḷaru molitteḻun taṉarē.

   poruḷ : īraiñ ñāṟṟiṉai irupatiṉ muraṇiya tokaiya - irupatiṉāyiram eṉṉum
   tokaiyai uṭaiyaṉa; vīrar ēṟiṉa - vīrarāl ēṟappaṭṭavai; viḷaṅku oḷip
   pakkarai amainta - viḷaṅkum oḷiyai uṭaiya kalaṇai amaintavai; tārum
   puṭṭilum araṟṟuva - kiṇkiṇi mālaiyum keccai maṇiyum olippaṉa; cāmarai
   aṇinta kūṭiṉa - cāmarai aṇiyappaṭṭaṉavākak kūṭiṉa (ak kutiraikaḷ);
   maḷḷarum olittu eḻuntaṉar - vīrarum āravārittu eḻuntaṉar.
   viḷakkam : īraiññāṟṟiṉai : nakara ñakarappōli. āyirattai irupatāl
   uṟaḻnta (perukkiya) tokai; aḵtāvatu irupatiṉāyiram. pakkarai - kalaṇai
   eṉṉum uṟuppu. puṭṭil - keccai. ōrum : acai. ( 216 )
   vēṟu
   1773. vaṭitta pōttoṭu vaṉcela lattiri
       kaṭutta voṭṭakaṅ kāṟcelva yāvaiyu
       noṭippiṉ māttirai nūṟṟuvil lēkuva
       veṭutta paṇṭa miyaintuṭa ṉeṉpavē.

   poruḷ : noṭippiṉ māttirai nūṟṟu vil ēkuva - noṭi aḷavilē nūṟu viṟkiṭai
   celvaṉākiya; vaṭitta pōttoṭu vaṉcelal attiri kaṭutta oṭṭakam kāl celva
   yāvaiyum - paṇṇamainta erutum valiya naṭaiyaiyuṭaiya kōvēṟu kaḻutaiyum
   kaṭitu cellum oṭṭakamum maṟṟuṅkālāṟ celvaṉa yāvum; paṇṭam iyaintu uṭaṉ
   eṭutta - poruḷkaḷai maṉam poruntic cērac cumantaṉa.
   viḷakkam : noṭippiṉ : iṉ : acai. eṉpa, ē : acaikaḷ. vaṭitta -
   paṇṇuṟuttiya. pōttu - erutu. attiri - kōvēṟu kaḻutai. kālcelva - kālāṟ
   celvaṉavākiya ūrtikaḷ, vil - ōraḷavu. ( 217 )
   1774. ñālam viṟpaṉa paiṅkiḷi naṉṉiṟat
       tālu māpava ḷakkuḷam pārntaṉa
       kāli ṉoyyaṉa kaṇveḷavu kāṭciya
       nālkup paṇṇiṉar nālvaru mēṟiṉār.

   poruḷ : ñālam viṟpaṉai - ulakai vilaippaṭuttuvaṉa; pavaḷak kuḷampu
   ārntaṉa - pavaḷameṉac civanta kuḷampu poruntiyaṉa; kāliṉ noyyaṉa -
   kāṟṟaippōla viraivaṉa; kaṇ veḷavu kāṭciya - kaṇṇaip paṟikkun
   tōṟṟattiṉa; paiṅkiḷi naṉṉiṟattu ālummā nālku paṇṇiṉar - paccaik
   kiḷipōla nal niṟamuṭaiyaṉavākiya acaiyum kutiraikaḷ nāṉkiṉaip paṇiyāḷar
   paṇṇuṟuttiṉar; nālvarum ēṟiṉar - avaṟṟiṉmēl nālvarum ēṟiṉar.
   viḷakkam : nālku : peyarttiricol; pālpurai puravi nāl kuṭaṉ pūṭṭi
   (poruna. 165) eṉṟār piṟarum. ñālam - ulakam, viṟṟal - vilaiyākak kōṭal,
   ālumā - āṭum kutirai, ( 218 )
   1775. nāḷum puḷḷu nayattaku naṉṉilaik
       kōḷu mōraiyuṅ koṇṭa nimittamu
       māḷu māntari ṉāyntukoṇ ṭāyiṭait
       tāḷi ṉūkkupu cātto ṭeḻuntavē.

   poruḷ : nayattakum nalnilai nāḷum - virumpattakum naṉṉilaiyiluḷḷa
   nāḷaiyum; puḷḷum - paṟavaic cakuṉattaiyum; kōḷum - kirakattaiyum;
   ōraiyum - muḻuttattaiyum; koṇṭa nimittamum - koṇṭa piṟa
   nimittaṅkaḷaiyum; āḷum māntariṉ āyntukoṇṭu - koḷḷum makkaḷaippōla
   ārāyntu koḷḷa; āyiṭait tāḷiṉ ūkkupu cāttoṭu eḻunta - āṅkē kālālē cella
   muyaṉṟu, avviṭattup pōkiṉṟa vaṇikar tiraḷuṭaṉ pōyiṉa.
   viḷakkam : puṟappaṭṭu niṉṟu nāṭkēṭṭaṉar pōkkiṉ viraivāl. puḷ -
   paṟavaiyāṉ aṟiyum nimittam. āḷum māntariṉ - ivaṟṟai mēṟkoḷḷum
   nimittikar pōṉṟu. cāttu - vaṇikar kūṭṭam : uyar tiṇaiviravi mikutipaṟṟi
   aḵṟiṇai muṭipēṟṟatu. ( 219 )
   1776. paṟaiyuñ caṅkum parantolit tārtteḻa
       vuṟaikoḷ vāḷiṉō ṭoṇcuṭar vēṉmiṉac
       ciṟaiya ḻintator cempuṉal pōṉṟava
       ṇaṟaika ṭaṟpaṭai yārppo ṭeḻuntavē.

   poruḷ : paṟaiyum caṅkum parantu olittu ārttu eḻa - paṟai paravi
   olikkavum caṅkukaḷ ārttu muḻaṅkavum; uṟai koḷ vāḷiṉōṭu oṇṭacuṭar
   vēlmiṉa - uṟaiyilē koṇṭa vāḷuṭaṉ oḷiporuntiya vēlum miṉṉa; ciṟai
   aḻintatu or cempuṉal pōṉṟu - karai uṭait teḻum putuveḷḷam pōla; avaṇ
   aṟai kaṭal paṭai ārppoṭu eḻunta - aṅkē olikkuṅ kaṭalaṉaiya paṭai
   āravārittup puṟappaṭṭaṉa.
   viḷakkam : paṟai parantu olittu eḻa caṅku ārttu eḻa eṉa iyaikka. miṉṉa
   - miṉa eṉa iṭai kuṟaintu niṉṟatu. cempuṉal - putunīr. aṟaikaṭal :
   viṉaittokai. ( 220 )
   1777. kāytta cenneliṉ ṟāḻkatir neṟṟimēṟ
       pūtta mullaiyiṉ pōtu poḻintuka
       nītta nīrvaya laṉṉamu nāraiyu
       mēttal cāṉmuru ṭārppa virintavē.

   poruḷ : ēttal cālmuruṭu ārppa - pukaḻpeṟṟa muruṭukaḷ olippataṉālē;
   nīttam nīr vayal aṉṉamum nāraiyum - veḷḷamākiya nīraiyuṭaiya vayaliṉkaṇ
   aṉṉamum nāraiyum; kāytta cenneliṉ tāḻkatir neṟṟimēl - viḷainta nelliṉ
   tāḻnta katiriṉ neṟṟiyilē; pūtta mullaiyiṉ pōtu poḻintu uka irinta -
   malarnta mullai malarkaḷ tēṉaic corintu cintumpaṭi ōṭiṉa.
   viḷakkam : itu mullaiyum marutamum mayaṅkiṉa nilamayakkam. ( 221 )
   1778. aḷaku cēvalo ṭāṭiyaṅ kāykkulai
       miḷaku vārkoṭi yūcal viruppuṟūuñ
       cuḷaku vārcevit tūṅkukaik kuñcara
       miḷaku kāṭiḷa kappari koṇṭavē.

   poruḷ : aḷaku cēvaloṭu āṭi - kūkaip peṭai taṉ cēvaluṭaṉ puṇarntu; am
   kāykkulai vār miḷaku koṭi ūcal viruppu uṟūum - aḻakuṟak kāytta
   kulaiyaiyuṭaiya nīṇṭa miḷakuk koṭiyākiya ūcalai virumpukiṉṟa; cuḷaku
   vār cevittūṅku kaik kuñcaram iḷakukāṭu - cuḷakupōlap periya
   kātukaḷaiyum tūṅkuṅ kaiyaiyumuṭaiya yāṉaikaḷai yuṭaiya taḻaitta kāṭu;
   iḷakap pari koṇṭa - acaiyumpaṭi ivarkaḷuṭaiya paṭaikaḷ ceṉṟaṉa.
   viḷakkam : ūcalai virumpukiṉṟa kāṭu, yāṉaikaḷaiyuṭaiya taḻaitta kāṭu
   eṉak kūṭṭuka. iḷaku kāṭu - taḻaitta kāṭu kāṭu acaiyumpaṭi yāṉai
   avvōcaikaḷaik kēṭṭuc celavu koṇṭaṉa eṉṟuṅ kūṟalā meṉpar
   nacciṉārkkiṉiyar. aḷaku - kāṭṭuk kōḻiyumām; kōḻi kūkai āyiraṇṭallavai -
   cūḻuṅkālai aḷakeṉal amaiyā (tol. marapu. 55) ( 222 )
   1779. aruvik kuṉṟamu maivaṉac cāraluṅ
       kuruvi yārtteḻu koypuṉak kāṉamun
       tiruviṟ ṟīrntavar tēyamun tōntupōy
       maruvi mātavar paḷḷiyuḷ viṭṭatē

   poruḷ : aruvik kuṉṟamum - aruvikaḷaiyuṭaiya malaikaḷaiyum; aivaṉac
   cāralum - malai nellaik koṇṭa malaip pakkaṅkaḷaiyum; kuruvi ārttu eḻu
   koypuṉak kāṉamum - kuruvikaḷ āravārit teḻukiṉṟa tiṉaikoy
   puṉattaiyuṭaiya kāṭṭaiyum; tiruvil tīrntavar tēyamum tērntupōy -
   celvamillāta vaṟiyar vāḻum nāṭukaḷaiyum cīvakaṉ uḷaṉō eṉṟu ārāyntu
   ceṉṟu; mātavar paḷḷiyuḷ maruviviṭṭatē - tāpatar vāḻum paḷḷiyilē
   poruntit taṅkiyatu ivarkaḷuṭaiya paṭai.
   viḷakkam : aivaṉam - malainel. koypuṉam : viṉaittokai. tiru - celvam,
   tēyam - nāṭu, tērntu - ārāyntu. viṭṭatu - taṅkiyatu. ( 223 )
   vēṟu
   1780. vaṇṭutuyil koṇṭukuyi lālimayi lakavi
       viṇṭumatu viṭṭuviri pōtupala potuḷik
       koṇṭutaḷir vēyntuciṉai tāḻntunaṉai yārntoṉ
       ṟuṇṭupoḻi limaiyavarka ḷulakamuṟu vatuvē.

   poruḷ : vaṇṭu tuyil koṇṭu - vaṇṭukaḷ uṟaṅki; kuyil āli - kuyilkaḷ kūvi;
   mayil akavi - mayilkaḷ kūvumāṟu; viṇṭu matuviṭṭu viripōtu pala potuḷi -
   alarntu tēṉaic corintu malarum malarkaḷ pala taḻaittu; taḷir koṇṭu
   vēyntu - taḷiraik koṇṭu vēyntu; ciṉai tāḻntu - kiḷaikaḷ tāḻntu; naṉai
   ārntu - arumpukaḷ niṟaintu; imaiyavarkaḷ ulakam uṟuvatu - vāṉavarkaḷiṉ
   ulakaip pōṉṟatākiya; poḻil oṉṟu uṇṭu - cōlai oṉṟu āṇṭu uḷatu.
   viḷakkam : tuyil koḷḷappaṭṭu ālappaṭṭu akavappaṭṭu potuḷappaṭṭu
   vēyappaṭṭu; tāḻntu ārntu oru poḻil uṇṭu eṉka. uṟuvatu - oppatu. ( 224 )
   1781. kāvikaḻu nīrkuvaḷai yāmpalkaṭik kamalan
       tūvimaṭa nāraituṇai yaṉṉampayiṉ mutumīṉ
       mēviyuṟai vaṇṭiṉoṭu malkiviḻai takaiya
       vāviyoṭu kāviṉiṭai māntarpati koṇṭār.

   poruḷ : kāvi kaḻunīr kuvaḷai āmpal kaṭikkamalam - nīlōṟpalamum
   kaḻunīrum kuvaḷaiyum āmpalum maṇamuṟu tāmaraiyum ākiya malarkaḷum; tūvi
   maṭanārai tuṇai aṉṉam payilmutumīṉ mēvi uṟai vaṇṭiṉoṭu - tūviyaiyuṭaiya
   iḷanāraiyum, tuṇaiyaiyuṭaiya aṉṉamum, payilkiṉṟa mīṉum, virumpi vāḻum
   vaṇṭukaḷum; malki - niṟaintu; viḻaitakaiya - virumpun
   takaimaiyaiyuṭaiya; vāviyoṭu - kuḷattuṭaṉ kūṭiya; kāviṉiṭai māntar
   patikoṇṭār - cōlaiyilē nālvarum paṭai vīraruṭaṉ taṅkiṉar.
   viḷakkam : kāvi - nīlōṟpala malar. kaṭikkamalam - maṇamuṭaiya tāmarai
   malar. tūvi - ciṟaku. payiṉmutumīṉ - payilkiṉṟa mutumaiyākiya mīṉ eṉa
   vivarikka. viṉaittokai piṉṉatu paṇputtokai. malki - niṟaintu. takaiya -
   taṉmaiyaiyuṭaiya. patikoḷḷutal - taṅkutal. ( 225 )
   1782. aiyaruṟai paḷḷiyiṭa māṇṭiḻakar kāṇac
       ceykaḻakar tārarava reṅkantiri kiṉṟār
       koytakaiya pūmpotumpark kuḷirumarap palakaic
       ceyyavaḷiṟ ciṟitumikai cēyavaḷaik kaṇṭār.

   poruḷ : aḻakar avar - aḻakarāya an nālvarum; āṇṭu aiyar uṟai paḷḷiyiṭam
   kāṇa - āṅkē muṉivar vāḻum paḷḷiyiṭattaik kāṇṭaṟku; ceykaḻalar tārar
   eṅkum tirikiṉṟār - kaḻaluṭaṉum tāruṭaṉum eṅkum ulāvukiṉṟavar;
   koytakaiya pūmpotumpark kuḷirum marappalakai - paṟikkuntakaviṉai tāy
   uḷḷa malarp potumparil irukkum marappalakaiyilē; ceyyavaḷiṉ ciṟitu
   mikai cēyavaḷaik kaṇṭār - tirumakaḷiṉum ciṟitu mikutiyāka uyarntavaḷaik
   kaṇṭaṉar.
   viḷakkam : vicaiyaiyaik kaṇṭaṉar. kuḷirum : ticaic col. malarppalakai
   eṉṟum pāṭam.( 226 )
   1783. annuṇṭukiṟ kallaratta malkulatu varuttac
       cennuṇṭuki luttariyam putaintucuval varutta
       mainnuṇkuḻaṟ ciṟuvaṉmaṉam varuttavaṭi vēṟkaṇ
       kainnoṇṭaṉa kavarccinaṉi varuttakkaluḻn tāṟṟāḷ.

   poruḷ : am nuṇtukil arattamkal alkulatu varutta - aḻakiya nuṇṇiya
   tukilil tōytta arattam pōlac civanta kal alkulākiya ataṉai
   varuttutalāṉum; cemnuṇ tukil uttariyam putaintu cuval varutta - civanta
   nuṇṇiya tukilākiya mēlāṭai aḻuntit tōḷai varuttutalāṉum; mainuṇ kuḻal
   ciṟuvaṉ maṉam varutta - kariya nuṇṇiya kuḻalaiyuṭaiya cīvakaṉ maṉattai
   varuttutalāṉum; vaṭivēl kaṇ kai noṇṭaṉa kavaṟci - kūriya vēlaṉaiya
   kaṇkaḷ (aracaṉai yiḻakkumpaṭi nikaḻttiṉa) oḻukkattālē mukantu
   koṇṭaṉavākiya kavalai; naṉi varutta - mikavum varuttalāṉum; kaluḻntu
   āṟṟāḷ - aḻutaḻutu āṟṟātavaḷ.
   viḷakkam : arattam pōlum niṟamuṭaiya kal alkulatu eṉpuḻi atu pakutip
   poruḷatu eṉiṉumām. uttariyam - mēlāṭai. cuval - tōḷ. mai - karumai.
   ciṟuvaṉ : cīvakaṉ. kai - oḻukkam. kavaṟci - kavalai, kaluḻntu - aḻutu.
   ( 227 )
   1784. mācoṭumi ṭaintumaṇi nūṟṟaṉaiya vaimpāl
       pūcutalu miṉṟippiṇi koṇṭupuṟan tāḻa
       vācamalar maṟaintavaḻi vāmaṉaṭik kēṟṟit
       tōcamaṟat tutikaṇmaṉat tōtittoḻu tiruntāḷ.

   poruḷ : mācoṭu miṭaintu - aḻukkuṭaṉ kalantu; maṇinūṟṟa aṉaiya -
   nīlamaṇiyaik kampiyākkiṉāl otta ; aimpāl pūcutalum iṉṟip piṇikoṇṭu
   puṟamtāḻa - mayir kaḻuvutalum illāmal caṭaiyākip puṟattilē tāḻa;
   maṟainta vaḻi - maṟaivāṉa iṭattilamarntu; vācamalar vāmaṉ aṭikku ēṟṟi -
   maṇamuṟum malarkaḷai arukaṉ tiruvaṭiyilē ēṟṟi; tōcam aṟat tutikaḷ
   maṉattu ōti - kuṟṟamaṟa vāḻttukkaḷai maṉattilē ōti; toḻutu iruntāḷ -
   vaṇaṅkiyiruntāḷ.
   viḷakkam : karuttu cīvakaṉ vāḻvē karututaliṉ maṟainta vaḻiyil iruntāḷ.
   maṇi - nīlamaṇi, aimpāl - kūntal. pūcutal - kaḻuvutal, puṟam - mutuku.
   maṟaintavaḻi vācamalar vāmaṉaṭikkēṟṟi eṉa māṟuka. vāmaṉ -
   arukakkaṭavuḷ. tōcam - kuṟṟam. (228 )
   1785. cintippaleṉ ciṟuvaṉṟiṟa miṉiyeṉṟeḻi ṉeṭuṅkaṇ
       vantupaṉi vārntumulaik kaliṅkamatu naṉaippa
       vantilirun tāḷavaḷuk kaṭaintumaṉa naṭuṅki
       vantittirun tārmakiḻntu kātaṉmika mātō.

   poruḷ : iṉi eṉ ciṟuvaṉ tiṟam cintippal eṉṟu - ippōtu eṉ makaṉ nilaiyaic
   ciṟitu niṉaittup pārppēṉ eṉṟu eṇṇi; eḻil neṭuṅkaṇ paṉi vantu vārntu -
   aḻakiya nīṇṭa kaṇkaḷiliruntu nīrttuḷi vantu vīḻntu; mulaik kaliṅkattu
   naṉaippa - mulaiyiṟ kaliṅkamākiya ataṉai naṉaikka; antil iruntāḷ - aṅkē
   iruntāḷ; avaḷukkuk kātal mika - avaḷukku nam piḷḷaikaḷ eṉṟu oru kātal
   mikumpaṭi; maṉam naṭuṅki vantittu aṭaintu makiḻntiruntār - avarkaḷ
   añciya uḷḷattuṭaṉ vaṇaṅkic cērntu makiḻntiruntaṉar.
   viḷakkam : ivarkaḷaik kaṇṭu aḻukai māṟṟiṉāḷ. cintippal : taṉmai orumai
   viṉaimuṟṟu. ciṟuvaṉ - piḷḷai; cīvakaṉ. mullaikkaliṅkam - mulaiyiṉ
   mēṟṟukil. antil - avviṭattē. avaḷukkuk kātaṉmika aṭaintu eṉa iyaikka.
   avaḷ : vicayai. ( 229 )
   1786. varaiyuṭutta paḷḷiyiṭa mākavatiṉ mēyōḷ
       viraiyuṭutta pōtuṟaiyum vēṉeṭuṅka ṇāḷko
       luraiyuṭutta nāvuṟaiyu moṇṇutalko laṉṟit
       tiraiyuṭutta tēmoḻiko leṉṟuteri kallār.

   poruḷ : varai uṭutta paḷḷi iṭam āka atiṉ mēyōḷ - malaikaḷ cūḻnta ap
   paḷḷiyē iṭamāka ataṉuḷ iruppavaḷ; virai uṭuttapōtu uṟaiyum vēl
   neṭuṅkaṇāḷ kol? - maṇaṅkoṇṭa malaril vāḻum tirumakaḷō?; urai uṭutta
   nāuṟaiyum oḷ nutal kol? - colluṭutta nāvilē vāḻum oḷḷiya nutalāḷākiya
   nāmakaḷō?; aṉṟit tirai uṭutta tēṉ moḻikol? - allatu kaṭalai āṭaiyākak
   koṇṭa maṇmakaḷō?; eṉṟu terikallār - eṉṟu vicaiyaiyai uṇarātavarāyiṉār.
   viḷakkam : uṭutta - cūḻnta. iṭam - uṟaiyumiṭam. mēyōḷ - iruppavaḷ,
   virai - maṇam, pōtuṟaiyum neṭuṅkaṇāḷ : tirumakaḷ. nāvuṟaiyum oṇṇutal :
   kalaimakaḷ. tiraiyuṭutta tēmoḻi - nilamakaḷ. ( 230 )
   1787. maṅkalama ṭintatiru māmakaḷai yoppī
       riṅkuvara veṉṉaikulam yātaṭikaṭ keṉṉa
       veṅkulamu memvaravum vēṇṭileḷi taṉṟē
       nuṅkulamu numvaravum nīruraimi ṉeṉṟāḷ.

   poruḷ : maṅkalam maṭinta tirumāmakaḷai oppīr - maṅkalattai iḻanta
   tirumakaḷaip pōlvīr; aṭikaṭku iṅku varavu eṉṉai? - aṭikaḷ iṅkuvara
   vēṇṭiyataṉ kāraṇam eṉṉa?; kulam yātu? - kulam eṉṉa?; eṉṉa - eṉṟu
   viṉava; em kulamum em varavum vēṇṭil eḷitu aṉṟu - em kulamum varukaiyum
   aṟiya virumpiṉ iv vēṭattāṟ kūṟutal eḷitākātu; num kulamum num varavum
   nīr uraimiṉ eṉṟāḷ - nummuṭaiya kulattaiyum varukaiyaiyum nīr kūṟumiṉ
   eṉṟu vicayai viṉaviṉāḷ.
   viḷakkam : aṭikaḷ eṉṉuñ col peṇpāl muṉṉilaiyāyum varutaṟku in nūlilēyē
   1792, 1884, 1909 ām ceyyuṭkaḷilum, ētam uṇṭō aṭikaḷ īṅku eṉṟalum
   (cilap. 14 : 24) eṉṟu varutal kāṇka. maṅkalamaṭitalāvatu - maṅkalanāṇ
   illaiyātal. iḵtu avaḷ kaimmaikkōlattiṉai uṇartti niṉṟatu. ( 231 )
   1788. mōṭṭumutu nīrmalaṅku moyttaviḷa vāḷai
       pūṭṭucilai yiṟaviṉoṭu porututuyiṉ maṭiyu
       mīṭṭamuṭai yavarkaḷuṟai yirācapura meṉṉu
       nāṭṭamuṭai nakaramema tākumuṟai patiyē

   poruḷ : mōṭṭu mutunīr - perumaiyuṭaiya paḻaiya nīril; malaṅku moytta
   iḷavāḷai pūṭṭu cilai iṟaviṉoṭu porutu tuyil maṭiyum - malaṅkum moytta
   vāḷaiyum nāṇpūṭṭiya vilpōṉṟa iṟavuṭaṉ porutu uṟaṅkukiṉṟa; īṭṭam
   uṭaiyavarkaḷ uṟai irācapuram eṉṉum - poruḷ tiraḷuṭaiyōr vāḻum
   irācamāpuram eṉkiṟa; nāṭṭamuṭai nakaram ematu uṟaipati ākum -
   aḻakuṭaiya nakaram yām vāḻum iṭamākum.
   viḷakkam : porutu tuyilum irācamāpuram, uṭaiyavarkaḷ irācamāpuram eṉak
   kūṭṭuka. mōṭu - perumai, malaṅku - oruvakai mīṉ. iṟavu - iṟāmīṉ, itaṟku
   nāṇ pūṭṭappaṭṭa vil uvamai. tuyiṉmaṭiyum : orucol. irācamāpuram -
   irācapuram eṉa niṉṟatu. nāṭṭam - aḻaku. ( 232 )
   1789. poṉṉuṭaiya mārpiṟpukaḻ mantiripo lantārt
       taṉṉuṭaiya nuṇṇuṇarviṟ cākaraṟkut takkāḷ
       koṉṉeṭiya vāṭkaṭkuru tattaicī tattaṉ
       maṉṉaṭuṅka vīṅkutira ṭōṇmaṭaṅka laṉṉāṉ.

   poruḷ : maṉ naṭuṅka vīṅkutiraḷ tōḷ maṭaṅkal aṉṉāṉ - anta nakarattaracaṉ
   naṭuṅkumāṟu paruttut tiraṇṭa tōḷkaḷaiyuṭaiya ciṅkam pōṉṟa ivaṉ; poṉ
   uṭaiya mārpiṉ - tirumakaḷ taṅkum mārpiṉaiyuṭaiya; pukaḻ mantiri -
   pukaḻpeṟṟa amaiccaṉākiya; polamtār - poṉmālai aṇinta; taṉṉuṭaiya nuṇ
   uṇarviṉ cākaraṟku - taṉ mantira nūliṟ kūṟiya nuṇṇiya aṟiviṉaiyuṭaiya
   cākaraṉ eṉpāṉukku; takkāḷ - takka maṉaiyāḷ; koṉ neṭiyavāḷ kaṇ
   kurutattai - accamūṭṭum nīṇṭa vāḷaṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya kurutattai
   peṟṟa makaṉ; cītattaṉ - cītattaṉ eṉpāṉ.
   viḷakkam : poṉ : tirumakaḷ. mantiriyākiya cākaraṟku. koṉ - accam,
   maṭaṅkal - arimā. ( 233 )
   1790. aḷappariya nāṉmaṟaiyi ṉāṉacala ṉeṉpāṉ
       ṟiḷaikkuntiru voppuṭaiya tilōttamaitaṉ ciṟuvaṉ
       viḷaittirumpu mēyntoḻinta miccilvarai mārpa
       ṉiḷaippalivaṉ ṟēcuraippiṟ putticē ṉivviruntāṉ.

   poruḷ : iv iruntāṉ - iṅkiruntavaṉ; aḷappa ariya nāṉmaṟaiyiṉāṉ acalaṉ
   eṉpāṉ - aḷattaṟkariya nāṉku maṟaikaḷaiyum ōtiya acalaṉ eṉpāṉ; tiḷaikkum
   tiru oppuṭaiya tilōttamaitaṉ ciṟuvaṉ - nukarum, tirumakaḷaṉaiya
   tilōttamaiyiṉ makaṉ; viḷaittu irumpu mēyntu oḻinta miccil varai mārpaṉ
   putticēṉ - taṉakku oru pōrai uṇṭākkik koḷvatālē paṭaikkalaṅkaḷ mēyntu
   kuṟai kiṭanta eccilākiya, malaiyaṉaiya mārpaṉ putticēṉaṉ eṉpāṉ; ivaṉ
   tēcu uraippiṉ iḷaippal - ivaṉ pukaḻaik kūṟiṉ iḷaippēṉ.
   viḷakkam : vaḷaittu eṉpatu pāṭamāyiṉ cūḻntu eṉka. ivaṉ paṭait talaivaṉ.
   nacciṉārkkiṉiyar varaimārpaṉaic caccantaṉākki avaṉuṭaiya antaṇaṉ acalaṉ
   eṉak kūṭṭuvar ( 234 )
   1791. ceṭṭitaṉa pālaṉmaṉai yāḷciṉavu vāṭkaṭ
       paṭṭanutaṉ miṉṉiṉaku pavittiraikkut tōṉṟi
       maṭṭumalar mārpiṉmata yāṉaiyeyi ṟuḻutāṅ
       kiṭṭakuṟi tārtivaḷap patumukaṉiv viruntōṉ.

   poruḷ : ceṭṭi taṉapālaṉ maṉaiyāḷ - (aracaṟkuriya) ceṭṭiyākiya taṉapālaṉ
   maṉaiyāḷākiya; paṭṭam nutal miṉṉiṉ naku pavittiraikkut tōṉṟi - paṭṭam
   neṟṟiyilē miṉpōla oḷi ceyum pavittiraikku makaṉāki; maṭṭumalar mārpiṉ
   matayāṉai eyiṟu uḻutu āṅku iṭṭakuṟi tār tivaḷa - tēṉaiyuṭaiya
   malaraṇinta mārpiṉil matakaḷiṟṟiṉ kompu uḻutu āṅkē amaitta kuṟiyum
   tārum viḷaṅka; ivviruntōṉ patumukaṉ - iṅkirunta ivaṉ patumukaṉ eṉap
   paṭuvōṉ.
   viḷakkam : nutalilē miṉpōlap paṭṭam nakumeṉṉum peyareccam pavittirai
   yeṉṉum nilappeyar koṇṭatu; aravam puṉcaṭaimiṭainta - miṉṉaṉaiyāṉ (ciṟ.
   125) pōla. ( 235 )
   1792. poṉṉakaruḷ vēntaṉpeya rāṟpoṟiyum peṟṟāṉ
       viṉmariya tōḷvicaya tattaṉuyirk kavacam
       piṉṉariya kaṟpiṉavaḷ pirītimati kātaṟ
       ṟaṉmakaṉeṉ yāṉaṭika ṭēvatatta ṉeṉpēṉ.

   poruḷ : aṭikaḷ! - aṭikaḷē!; poṉ nakaruḷ vēntaṉ peyarāṟ poṟiyum peṟṟāṉ -
   anta aḻakiya nakarilē aracaṉ peyarāṟ paṭṭamum peṟṟavaṉ; uyirkkavacam -
   aracaṉ uyirukkuk kavacam pōṉṟavaṉ; vil mariya tōḷ vicaya tattaṉ - vil
   poruntiya tōḷaiyuṭaiya vicayatattaṉ eṉṉum iyaṟpeyariṉaṉ; piṉṉariya
   kaṟpiṉavaḷ pirītimati - makaḷirāl matittaṟkariya kaṟpiṉaiyuṭaiya
   pirītimati; kātal taṉ makaṉeṉ - avaḷuṭaiya kātal makaṉēṉ ākiya; yāṉ
   tēvatattaṉ eṉpēṉ - yāṉ tēvatattaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiyēṉ.
   viḷakkam : nālvarkkut tāyaraik kūṟi avar putalvareṉṟatu, makaṭūuvāṟ
   kulantūymai peṟutalāṉum, makaṭūuviṟkuk kūṟutalāṉum eṉṟuṇarka. oru
   peyarai eḻutaliṟ poṟiyeṉṟu paṭṭattiṟkup peyar kūṟiṉār. poṟi : ākupeyar.
   ( 236 )
   1793. eṅkaḷviṉai yāliṟaivaṉ vīṭiyavañ ñāṉṟē
       yeṅkaḷuyir nampiyoṭu yāṅkaḷpiṟan tēmā
       veṅkaṭamar nampikkivar tōḻareṉa vīntā
       reṅkeḻileṉ ñāyiṟeṉa viṉṉaṇamva ḷarntēm.

   poruḷ : eṅkaḷ viṉaiyāl iṟaivaṉ vīṭiya aññāṉṟē - eṅkaḷ tīviṉaiyāl aracaṉ
   iṟanta aṟṟai nāḷilē; eṅkaḷ uyir nampiyoṭum yāṅkaḷ piṟantēm ā - eṅkaḷ
   uyirpōlum nampiyuṭaṉ, yāṅkaḷ vantu piṟantēmāka; eṅkaḷ tamar ivar
   nampikkut tōḻar eṉa īntār - eṅkaḷ uṟaviṉar emmai ivarkaḷ nampikkut
   tōḻar eṉṟu koṭuttār; eṅkeḻil eṉ ñāyiṟu eṉa iṉṉaṇam vaḷarntēm - eṅkeḻil
   eṉ ñāyiṟu eṉa ivvāṟu vaḷarntōm.
   viḷakkam : aracaṉ cuṟṟattai yellām kaṭṭiyaṅkāraṉ aḻikkiṉṟamai nōkkiyum
   kantukkaṭaṉ tamakku iṉṟiyamaiyāmai nōkkiyum ivarkaḷ tamar tōḻareṉa
   īntār : iṅṅaṉam ceyvittatu tōḻar nalviṉai yeṉṟu uṇarka. iṉi aḻukural
   (cīvaka. 330) eṉṉuñ ceyyuḷil uḻitaru peruniti eṉṟataṉait tōḻarākki,
   ivaraik kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉ kantukkaṭaṟkuk koṭuttāṉ eṉpārkku, ic
   ceyyuḷil, eṅkaḷ tamar tōḻareṉa īntār eṉṟal poruntāmai uṇarka. ( 237 )
   1794. yāṇṭuniṟain tēkiyapi ṉantaṉavaṟ kiḷaiyār
       māṇṭakuṇat tārnapula vipularoṭu maṉṉu
       mīṇṭavaḷarn tēntavici ṉuccimicai yeytit
       tīṇṭariya vemmaiyoṭu tikkayaṅka ḷeṉavē.

   poruḷ : yāṇṭu niṟaintu ēkiyapiṉ - yām piṟantu ōrāṇṭu kaḻintapiṉ
   piṟanta; avaṟku iḷaiyār - em nampikku iḷaiyarākiya; māṇṭa kuṇattār
   nantaṉ napula vipularoṭu - ciṟanta paṇpuṭaiyarākiya nantaṉ
   napulavipular eṉpāruṭaṉē; taviciṉ uccimicai eyti - taviciṉmēl amarntu;
   tīṇṭa ariya vemmaiyoṭu - pakaivar tīṇṭutaṟkariya vemmaiyuṭaṉ;
   tikkayaṅkaḷ eṉa - ticaiyāṉaikaḷ eṉṉumpaṭi eṇmarāy; maṉṉum īṇṭa
   vaḷarntēm - mikavum kaṭuka vaḷarntōm.
   viḷakkam : iḷaiyāṉ eṉpatu pāṭamāyiṉ, avaṉukkiḷaiyāṉ nantaṉ; aṅṅaṉam
   māṇṭa kuṇattār napulavipulareṉka. nantaṉ - nantaṭṭaṉ. aṅṅaṉam māṇṭa
   kuṇattār eṉavē tampiya reṉṉum poruḷ tōṉṟiṟṟu. ( 238 )
   1795. viṟṟoḻilum vāṭṭoḻilum vīṇaiporu toḻilu
       maṟṟoḻilun tōttoḻilum vāraṇattiṉ ṟoḻilu
       naṟṟoḻila vāciyoṭu naṉkalaika ṇīntik
       kaṟṟaṉaṅkaḷ yāmumuṭaṉ kaṟpaṉaka ḷellām.

   poruḷ : vil toḻilum vāḷ toḻilum mal toḻilum tērttoḻilum vāraṇattiṉ
   toḻilum nallatoḻil vāciyoṭu - viltoḻil mutaliyavaṟṟai nallatoḻilākiya
   kutiraiyēṟun toḻiluṭaṉ; vīṇaiporu toḻilum - yāḻicaikkuṅ kalaiyum; yāmum
   uṭaṉ - yāmum avaruṭaṉē kūṭa; kaṟpaṉakaḷ ellām - kaṟkappaṭum viccaikaḷai
   yellām; naṉkalaikaḷ nīnti - nalla nūlkaḷākiya kalaikaḷai nīntiya piṉ;
   kaṟṟaṉam - kaṟṟukkoṇṭōm.
   viḷakkam : porutal - taṭavutal, naṉkalaikaḷ - nūlkaḷ. vīṇai poru toḻil
   pōrttoḻiluṭaṉ cērkkāmal taṉiyē kūṟuka. naltoḻil : a : acai. ( 239 )
   1796. veñcilaiyiṉ vēṭartoṟu mīṭṭuvicum pēkum
       viñcaiyarai yaṉmakaḷai vīṇaiporu teytik
       kuñcaramum veṉṟukuṇa mālainala ṉuṇṭa
       nampiyava ṉāmameva ṉeṉṉiṉitu vāmē.

   poruḷ : veñcilaiyiṉ vēṭartoṟu mīṭṭu - koṭiya cilai vēṭar koṇṭa
   āṉiraiyai mīṭṭu; vicumpu ēkum viñcai araiyaṉ makaḷai vīṇai porutu eyti
   - vāṉiṟ cellum viñcaiyariṟaivaṉ makaḷai yāḻ veṉṟiyāl aṭaintu;
   kuñcaramum veṉṟu kuṇamālai nalaṉ uṇṭa - acaṉivēkam eṉṉum yāṉaiyaiyum
   veṉṟu kuṇamālaiyiṉ aḻakaip parukiya; nampi avaṉ nāmam evaṉ eṉṉiṉ itu ām
   - nampiyākiya avaṉuṭaiya peyar yāteṉiṉ ituvākum.
   viḷakkam : ap peyarmēṟ kūṟukiṉṟāṉ. cilaiyiṉ - villiṉāl. vēṭar
   kavarntukoṇṭa toṟu veṉka. toṟu - āṉirai. viñcaiyaraiyaṉ makaḷai -
   kaluḻavēkaṉ makaḷākiya kāntaruvatattaiyai. kuñcaram - yāṉai;
   acaṉivēkam. evaṉ - yātu. ( 240 )
   1797. kantukkaṭa ṉeṉṟanakark kātimutu nāykaṉ
       muntippeṟap paṭṭamakaṉ mūriccilait taṭakkaic
       cintippava ravalamaṟu cīvakaṉeṉ ṟōḻa
       ṉantiloru nāḷavaṉai yaracaṉoru tavaṟṟāl

   poruḷ : kantukkaṭaṉ eṉṟa - kantukkaṭaṉ eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟavaṉum;
   nakarkku āti mutu nāykaṉ - irācamāpurattilē mutaṉmai peṟṟa mutiya
   nāykaṉumākiyavaṉ; muntip peṟappaṭṭa makaṉ - mutaliṟ peṟṟa makaṉ; mūric
   cilait taṭakkai - perumaimikka villēntiya peruṅkaiyaiyuṭaiya;
   cintippavar avalam aṟu cīvakaṉ - niṉaippavarkaḷiṉ tuṉpattai nīkkum
   cīvakaṉ eṉappaṭuvōṉ; eṉ tōḻaṉ avaṉai - eṉ tōḻaṉākiya avaṉai; aracaṉ
   orunāḷ oru tavaṟṟāl - kaṭṭiyaṅkāraṉākiya maṉṉaṉ orunāḷ avaṉuṭaiya
   piḻaiyālēyē.
   viḷakkam : ip pāṭṭuk kuḷakam. kantukkaṭaṉ eṉṟa nāykaṉ, nakarkku
   ātināykaṉ, mutunāykaṉ eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. mūriccilai - periya vil.
   avalam aṟutaṟkuk kāraṇamāṉa cīvakaṉ eṉka. antil - avviṭattē. ( 241 )
   1798. toṭikaṭavaḻ vīṅkutira ṭōḷiṟuka yāttuk
       kaṭikaṭavaḻ kuḻaṉmakaḷir kacintumaṉaṅ kariyak
       koṭikaṭavaḻ māṭanakark kollaveṉa māḻki
       yiṭikaṭavaḻn tiṭṭapaṭa nākameṉa vīḻntāḷ.

   poruḷ : toṭikaḷ tavaḻ vīṅkutiraḷ tōḷ iṟukayāttu - toṭikaḷ tavaḻkiṉṟa,
   paruttut tiraṇṭa, tōḷ iṟukap piṇittu; kaṭikaḷ tavaḻ kuḻal makaḷir
   kacintu maṉam kariya - maṇamuṟum tēṉ poruntiya kūntalaiyuṭaiya peṇkaḷ
   uḷḷam kacintu karuka; koṭikaḷ tavaḻ māṭanakar kolla; koṭikaḷ tavaḻum
   māṭaṅkaḷaiyuṭaiya nakarilē kollutaṟku ; eṉa - eṉṟu tēvatattaṉ kūṟiya
   aḷavilē; māḻki - mayaṅki; iṭikaḷ tavaḻntiṭṭa paṭanākam eṉa vīḻntāḷ -
   iṭikaḷ uṭampu muḻutum tavaḻappaṭṭa paṭattaiyuṭaiya nākampōla vicayai
   viḻuntāḷ.
   viḷakkam : kollak kolaikkaḷam kuṟukalum eṉṟuraikkap pukukiṉṟavaṉ, kolla
   eṉṟa aḷavilē vīḻntāḷ. aracaṉ kollumpaṭi avaṉ veṉṟu kolaikkaḷaṅ
   kuṟukalum eṉap poruḷ koḷkaiṭikaḷ uṭampeṅkun tavaḻnta nākam -
   ilporuḷuvamai. mōṭṭu mutunīr eṉpatu toṭaṅkik, kolla eṉṉum colvarai
   tēvatattaṉ kūṟṟu. oru peṇṇuyiraik kāttavaṉaik kōṟal aṟam aṉmaiyiṉ, oru
   tavaṟu eṉpataṉai aracaṉuṭaiyatākkuka. iṅkum nacciṉārkkiṉiyar, yāttu
   eṉpataṟku nāykaṉ piṇikka eṉṟē poruḷ kūṟuvar. nāykaṉ eṉṟa col
   muṟceyyuḷil (1797) uḷḷatu. toṭikaḷ - vīravaḷaikaḷ. tavaḻtōḷ, vīṅkutōḷ,
   tiraḷtōḷ eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. ivaikaḷ mūṉṟum viṉaittokaikaḷ. ( 242 )
   vēṟu
   1799. mātavap perumai vaṇṇa
             mānakar nampik kuṟṟa
       vētattaik kēṭṭa lōṭu
             mirukaṇum piṟaḻntu māḻkik
       kātaṟṟam makaṉuk kuṟṟa
             navaiyeṉak kalaṅki vīḻntā
       rātalā ṉaṅkai yārē
             yaruḷperi tuṭaiya reṉṟār.

   poruḷ : mānakar nampikku uṟṟa - perunakarilē nampikku nērnta; ētattaik
   kēṭṭalōṭum - tuṉpattaik kēṭṭavuṭaṉē; irukaṇum piṟaḻntu māḻki -
   irukaṇkaḷum mēlē ceruki aṟiviḻantu; kātal tam makaṉukku uṟṟa navaiyeṉak
   kalaṅki vīḻntār - kātalaiyuṭaiya tam makaṉukku nērnta tuṉpameṉak
   kalaṅki vīḻntaṉar; ātalāl naṅkaiyārē aruḷ peritu uṭaiyar - ākaiyāl,
   aṭikaḷ peritu aruḷuṭaiyarāyiruntār; mātavap perumai vaṇṇam (eṉ!) eṉṟār
   - iṅṅaṉam aruḷaip piṟappitta tavap perumaiyiṉ vaṇṇam iruntapaṭi eṉṉē
   eṉṟu viyantaṉar.
   viḷakkam : mātavap perumai vaṇṇam iruntapaṭi eṉ? eṉa varuvittuk kūṟuka.
   nampi : cīvakaṉ. ētilāṉ oruvaṉ tuyarattaik kēṭṭamāttiraiyāṉē ivvāṟu
   kalaṅki vīḻtaṟkuk kāraṇamāṉa pēraruḷai ivarkku ivar tavamē
   uṇṭākkiyatātal vēṇṭum eṉṟu viyantavāṟām. ( 243 )
   1800. māḻkupu mayaṅki vīḻnta
             māperun tēvi taṉṉai
       yāḻtuya ravittaṟ kotta
             varumpeṟal yōka nāṭik
       kāḻparin taraitta cāntiṉ
             kaḷitaru nīriṟ ṟēṟṟa
       yāḻpurai kiḷavi yāṟṟāṇ
             mayaṅkivīḻn taraṟṟu kiṉṟāḷ.

   poruḷ : māḻkupu mayaṅki vīḻnta māperuntēvi taṉṉai - (iṅṅaṉam)
   aṟiviḻantu mayaṅki vīḻnta vicayaiyai; āḻtuyar avittaṟku otta -
   peruntuyarai nīkkutaṟkut takka : arumpeṟal yōkam nāṭi - peṟutaṟkariya
   maruntait tēṭi;kāḻparintu araitta cāntiṉ kaḷitaru nīril tēṟṟa - muttu
   vaṭattai aṟuttu am muttukkaḷaic cērttu araitta cantaṉakkuḻampuṭaṉ tanta
   paṉinīriṉālē teḷivikkat (teḷintu); yāḻpurai kiḷavi āṟṟāḷ -
   yāḻicaiyaṉaiya collāḷ āṟṟāḷāy; mayaṅki vīḻntu araṟṟukiṉṟāḷ - mayaṅki
   viḻuntu aḻukiṉṟāḷ.
   viḷakkam : kaiyāṟṟiṉ nīṅki niṉṟāḷ. māḻkupu : ceypu eṉṉum vāypāṭṭeccam.
   tēvi; vicayai; kōpperuntēviyai eṉṟavāṟu . yōkam - kūṭṭumaruntu. kāḻ
   -muttuvaṭam, cāntiṉkaḷi - cantaṉak kuḻampu. yāḻpurai kiḷavi - vīṇaiyiṉ
   icai pōṉṟa colluṭaiyavaḷ; vicayai. ( 244 )
   vēṟu
   1801. kaimmāṇ kaṭaṟpaṭaiyuṭ kāvalaṉai yāṇṭoḻiyap
       poymmā mayilūrntu pōkip puṟaṅkāṭṭuḷ
       vimmānti yāṉvīḻa vīḻntēṉ ṟuṇaiyāki
       yemmāṉē tōṉṟiṉā yeṉṉai yoḷittiyō.

   poruḷ : emmāṉē! - eṉ piḷḷāy!; kaimmāṇ kaṭaṟpaṭaiyuḷ kāvalaṉ āṇṭu oḻiya
   - paṭai vakuppāl māṭcimaippaṭṭa kaṭalaip pōṉṟa paṭaiyilē aracaṉ
   paṭutalālē; poymā mayilūrntu pōki - poyyākiya mayiṟpoṟiyil ūrntu ceṉṟu;
   puṟaṅkāṭṭuḷ yāṉ vimmāntu vīḻa - cuṭukāṭṭilē yāṉ varuttattāṟ porumi
   vīḻa; vīḻntēṉ tuṇai ākit tōṉṟiṉāy - aṅṅaṉam vīḻnta eṉakkut tuṇaiyākat
   tōṉṟiya nī; eṉṉai oḷittiyō - eṉṉai oḷikkiṉṟāyō?
   viḷakkam : kāvalaṉai : ai : acai. emmāṉ : emperumāṉ eṉpataṉ marūu. (
   245 )
   1802. kaiyā rilaṅkeḵkiṟ kantukkaṭaṉ koṭupōy
       moyyā ruvakaiyaṉāy muṟṟiḻaikkut tāṉkoṭuppa
       naiyāḷ vaḷartta cunantai navaiyuṟa veṉ
       ṉaiyāveṉ ṉaiyāveṉ ṉaiyā vakaṉṟaṉaiyē.

   poruḷ : kaiār ilaṅku eḵkiṉ kantukkaṭaṉ - kaiyil viḷaṅkum vēlēntiya
   kantukkaṭaṉ; moyār uvakaiyaṉāy koṭupōy muṟṟiḻaikkuk koṭuppa - niṟainta
   kaḷippuṭaiyavaṉāyk koṇṭu ceṉṟu taṉ maṉaiviyiṭam koṭuppa; naiyāḷ
   vaḷartta cunantai navaiuṟa - varuntāmal vaḷartta cunantai
   tuṉpamuṟumpaṭi; eṉ aiyā! eṉ aiyā! eṉ aiyā! - eṉ aiyaṉē! eṉ aiyaṉē! eṉ
   aiyaṉē!; akaṉṟaṉaiyē! - nīṅkiviṭṭaṉaiyē.
   viḷakkam : viraiporuḷiṉ vanta collaṭukkātaliṉ mūṉṟāyiṉa. eṉ aiyā eṉpatu
   viḷiyaṉṟu; irakkakkuṟippu. niṉṉai vaḷarttaṟkuriya nalviṉaiyuṭaiyavaḷum
   varunta akaṉṟāyē eṉṟāḷ. ( 246 )
   1803. miṉṉiraitta paimpūṇ viḷaṅkilai vēlvēntaṉ
       muṉṉuraitta mūṉṟu kaṉavum puṇaiyāka
       veṉṉuyirait tāṅki yiruntēṉ valiyākā
       teṉṉaracē yeṉpūcal kēḷā tiṟantaṉaiyē.

   poruḷ : eṉ aracē! - eṉ iṟaiyē!; miṉ niraitta paimpūṇ viḷaṅku ilai
   vēlvēntaṉ - oḷi niraitta putiya pūṇaiyuṭaiya, viḷakkamāṉa
   ilaivaṭivamākiya vēlēntiya aracaṉ; muṉ uraitta mūṉṟu kaṉavum puṇai āka
   - muṉṉarp payaṉ kūṟiya (yāṉ kaṇṭa) mūṉṟu kaṉavum teppamāka; eṉ uyirait
   tāṅkiyiruntēṉ - eṉ uyiraic cumantiruntēṉukku; vali ākātu - āṟṟalākāmal;
   eṉ pūcal kēḷātu - eṉ varuttattaiyum kēṭkamuṭiyāmal; iṟantaṉaiyē -
   iṟantuviṭṭāyē.
   viḷakkam : paimpūṇaiyuṭaiya vēntaṉ, vēl vēntaṉ eṉak kūṭṭuka. mūṉṟu
   kaṉavukaḷil caccantaṉ iṟattalākiya oru kaṉavu palittu viṭṭataṉāl
   maṟṟaiyavum palikkumeṉṟiruntāḷ. aracaṉ nī uyir koṇṭiruntu niṉ
   putalvaṉāṟ pakaiyai velka eṉṟu pōka viṭutaliṉ, eṉpūcal eṉṟāḷ. ( 247 )
   1804. kōvamā vākik kuṭiyōmpi niṉkuṭaikkīḻp
       pāvamē ceytēṉ parivelā nīṅkiṉāṟ
       pōvammā veṉṟuraippap pōvēṉmuṉ pōyiṉā
       yāvammā vammāveṉ ṉammā vakaṉṟaṉaiyē.

   poruḷ : kō a mā āki niṉ kuṭaikkīḻ kuṭiyōmpi - ulakaik kāttaliṉ
   aracaṉumāyc celvattai nalkaliṉ aḻakiya tiruvumāy niṉṟu niṉ kuṭaiyiṉkīḻ
   ivvulakelām nī ōmpa; pāvamē ceytēṉ parivu elām nīṅkiṉāl - pāvamē
   purinta nāṉ (ataṉaik kaṇṭu) yāṉ uṟṟa tuṉpam elām nīṅkiṉāl; pō ammā eṉṟu
   uraippap pōvēṉ - (piṟaku) nī tuṟantupō ammā eṉṟu nī kūṟa nāṉ pōvēṉ; muṉ
   pōyiṉāy - (ataṟku muṉ) nī pōyiṉa; ā ammā! ammā! eṉ ammā! akaṉṟaṉaiyē -
   aṅṅaṉam pōy nī ā! aiyō! aiyō! aiyō! iṉi akaṉṟē viṭṭāyō? itaṟkuk kāraṇam
   eṉṉa?
   viḷakkam : ā : irakkak kuṟippu. ē : viṉā ōmpi - ōmpa : eccattiripu,
   aracaṉuṭaṉum iṟantilēṉ, iruntum pakaiyaiyum veṉṟilēṉ eṉṟu karutip
   pāvamē ceytēṉ eṉṟāḷ. parivu - tāṉ niṉaittavai muṭiyāta varuttam . pō
   ammā : ammai ammā eṉa viḷiyēṟṟatu; muṟaippeyar maruṅkiṉ ai eṉ iṟuti
   -āvoṭu varutaṟ kuriyavum uḷavē (tol. viḷimarapu. 9) eṉṟataṉāl. amma eṉa
   aṭukkiya ticaiccollākiya vilāvaṇai kaṭicol illai (tol ecca. 56)
   eṉpataṉāṟ koḷka. aṉṟi, amma, eṉṟa akara īṟṟiṭaic col, kēṭpittu
   uraiyacaiyāya viṭattu, uraip poruṭkiḷavi nīṭṭamum varaiyār (tol uyir
   mayaṅku. 10) eṉpataṉāl nīṇṭu - atu piṉpu. amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam
   ammuṟaip peyaroṭu civaṇātāyiṉum - viḷiyoṭu koḷpa teḷiyumōrē (tol.
   viḷimarapu. 36) eṉpataṉāl, ammā koṟṟā eṉṟa vaḻik. koṟṟā eṉpatu
   etirmukam ākkat tāṉ kēḷāy eṉṉum poruḷ tantu, ataṉōṭu kūṭi niṉṟatātaliṉ
   pirintu niṉṟu viḷiyēlā teṉṟuṇarka. itaṉāṟ piḷḷāy eṉa viḷittal
   poruntātu. itaṉāl aṭukki vanta ammā eṉṉum col irakkak kuṟippait tarum
   iṭaiccollē aṉṟi viḷiyākātu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttāyiṟṟu.
   maṟṟum, ammā eṉpatu marapu vaḻuvamaitiyāyp, piḷḷāy! eṉa viḷittaṟ
   poruḷil vantateṉa uraikūṟiṉārum. muṉṉar uḷar eṉṟu terikiṟatu. ( 248 )
   1805. kōmāṉ makaṉē kurukulattār pōrēṟē
       yēmāṅ katattā riṟaivāveṉ ṉiṉṉuyirē
       kāmā kaṭaluṭ kalaṅkaviḻttēṉ kaṇṇuṇīr
       pūmāṇ puṉaitārāy nōkkātu pōtiyō.

   poruḷ : kōmāṉ makaṉē! - aracaṉ makaṉē!; kuru kulattār pōrēṟē! -
   kurukulattiṟ piṟanta ciṅkamē!; ēmāṅkatattār iṟaivā! - ēmāṅkata nāṭṭāriṉ
   aracē!; eṉ iṉ uyirē! - eṉakku iṉiya uyirē! kāmā! - kāmaṉē!; pūmāṇ
   puṉaitārāy! malarttār mārpaṉē!; kaṭaluḷ kalam kaviḻttēṉ kaṇṇuḷ nīr
   nōkkātu pōtiyō? - kaṭalilē kalattaik kaviḻtta eṉ kaṇṇiliruntu vaṭiyum
   nīraip pārāmalē pōkiṉṟāyō?
   viḷakkam : kurukulattār palaruḷarātaliṉ, ēmāṅkatattār iṟaivar eṉṟāḷ.
   uvappiṉ kaṇ putalvaṉaik kūṟuvataṉai īṇṭuk kūṟik, kāmā eṉṟāḷ.
   kalaṅkaviḻttatu - aracaṉ paṭṭatu. kaṇṇuḷ nīr nōkkātu eṉṟatu yāṉ pakai
   veṉṟāl yāṉ niṉ tantaiyai nōkki aḻukiṉṟa nīrai nōkkātē eṉṟavāṟu. kaṇṇuḷ
   nī eṉṟum pāṭam. ( 249 )
   1806. kantār kaḷiyāṉaik kāvalaṉār kāṉmuḷaiyai
       vantārvāyt tītiṉmai kēṭṭu maṟaintiruntu
       nontēṉ palakālu nōyōṭē vīkiṉṟē
       ṉantō vaṟaṉēmaṟ ṟāṟṟēṉā lāṟṟēṉāl.

   poruḷ : kantu ār kaḷiyāṉaik kāvalaṉār kālmuḷaiyait tītiṉmai - kampattiṟ
   poruntiya matayāṉaiyai uṭaiya caccantaṉ makaṉukkut tītiṉmaiyai; vantār
   vāykkēṭṭu maṟaintiruntu - vantavar uraippak kēḷviyuṟṟavāṟē nōṉpilē
   maṟaintiruntu; palakālum nontēṉ - palamuṟaiyum (pārttaṟkiyalāmaiyiṉ)
   varuntiṉēṉ; antō! āṟṟēṉ! āṟṟēṉ! - (varuntiya yāṉ) antō! iṉi āṟṟēṉ!
   āṟṟēṉ!; aṟaṉē! nōyōṭē vīkiṉṟēṉ - (ātaliṉ) aṟakkaṭavuḷē! yāṉ in nōyuṭaṉē
   iṟakkiṉṟēṉ.
   viḷakkam : kantu - kaṭṭuttaṟi kāvalaṉār : caccantaṉ, kāṉmuḷai - makavu.
   nōṉpilē maṟaintiruntu eṉka. vīcukiṉṟēṉ, teḷivupaṟṟi, etirkālam
   nikaḻkālamāyiṟṟu. aṟaṉ - aṟakkaṭavuḷ, āl : acai. ( 250 )
   1807. muṉṉorukā leṉmakaṉaik
             kaṇṭēṉeṉ kaṇkuḷirap
       piṉṉorukāṟ kāṇap
             piḻaittateṉ ṟēvirkā
       ḷeṉṉoppār peṇmakaḷi
             rivvulakiṟ ṟōṉṟaṟkeṉ
       ṟaṉṉap peṭainaṭaiyā
             ḷāymayilpōl vīḻntaṉaḷē.

   poruḷ : muṉ orukāl eṉ makaṉai eṉ kaṇ kuḷirak kaṇṭēṉ - muṉ oru muṟaiyē
   eṉ makaṉai eṉ kaṇ kuḷircciyaṭaiyak kaṇṭēṉ; tēvirkāḷ! - tēvarkaḷē!; piṉ
   oru kāl kāṇap piḻaittatu ēṉ? - piṉṉar oru muṟai kāṇpataṟkut tappiṉa
   tīviṉai yātō?; eṉ oppār peṇ makaḷir ivvulakil tōṉṟaṟka eṉṟu - eṉṉaip
   pōṉṟārākiya naṅkaiyar ivvulakilē iṉiyum piṟavaṟka eṉṟu araṟṟi;
   aṉṉappeṭai naṭaiyāḷ āymayilpōl vīḻntaṉaḷ - aṉṉappēṭṭiṉ naṭaiyai uṭaiya
   avaḷ varuntiya mayilpōl vīḻntaṉaḷ.
   viḷakkam : tāpatarkkuk kulamutaliyaṉa kūṟalākā teṉṟavaḷ taṉ uṇarvaḻintu
   araṟṟiṉatāṟ kulaṉē aṉṟi maṟaiporuḷ ellāṅ kūṟiṉaḷ; tōḻar nalviṉai
   aṅṅaṉam nikaḻttiṟṟu. ( 251 )
   1808. puṇmalku mattakatta pōrvēḻam poṟpaḻitta
       maṇmalku tārāṉ perumāṭṭi vāymoḻikēṭ
       ṭuṇmalku neñciṉarā yoyyeṉavē veytuyirāk
       kaṇmalku nīrār mukamukaṅka ṇōkkiṉarē.

   poruḷ : puṇ malkum mattakatta pōr vēḻam poṟpu aḻitta - (tōṭṭi eṭāmaṟ
   kiṭattaliṉ) puṇmikka matta kattaiyuṭaiya (kaṭṭiyaṅkāraṉ ēṟiya) pōr
   vēḻattiṉ aḻakaik keṭutta; maṇ malku tārāṉ perumāṭṭi vāymoḻi kēṭṭu -
   paṇṇutal mikunta tāriṉaiyuṭaiya cīvakaṉuṭaiya tāyiṉ vāyccollaik kēṭṭu;
   oyyeṉavē veytuyirā - (aracaṉ paṭṭataṟku) viraintu perumūc ceṟintu; uḷ
   malku neñciṉarāy - makiḻcci niṟainta uḷḷattiṉarāy; kaṇ malkum nīrār -
   kaṇṇiṟainta nīrai uṭaiyavarāy; mukam mukaṅkaḷ nōkkiṉar - oruvar
   mukattai oruvar nōkkiṉar.
   viḷakkam : maṇ malkutār - paṇṇutal mikka mālai. āvuti maṇṇi (maturaik.
   494) eṉṟār piṟarum. tōḻarkaḷiṭaiyē vāyppēcciṉṟik kuṟippē nikaḻntatu
   aracaṉ maṉaiviyākiya vicayaiyiṭam tām koṇṭa vaḻipāṭṭuṇarcciyiṉāl. ( 252
   )
   1809. kaṇṭīr karumam viḷaintavā ṟeṉṟārāy
       vaṇṭārār vaṇkaṭaka miṉṉattaṅ kaimmaṟittuk
       koṇṭāṅ kaṭalvēli kīḻmakaṉaik kūṟṟamā
       yuṇṭā muyireṉ ṟuvappeḻun tāṭiṉarē.

   poruḷ : vaṇ tārār - vaḷaviya tāriṉarākiya avarkaḷ; karumam viḷainta āṟu
   kaṇṭīr eṉṟārāy - kāriyam muṭinta paṭiyaip pārīr eṉṟu veḷiyākak
   kūṟiṉarāki; vaṇ kaṭakam miṉṉat tam kaim maṟittu - vaḷaviya kaṭakam
   miṉṉat tam kaiyaik kaviḻttu; kīḻmakaṉai uyiraik kūṟṟamāy uṇṭām -
   kaṭṭiyaṅkāraṉuyiraik kūṟṟamāki uṇṭiṭṭōm; kaṭalvēli koṇṭām - ulakaik
   kaikkoṇṭōm; eṉṟu uvappu eḻuntu āṭiṉar - eṉṟuraittu uvakai mikku āṭiṉar.
   viḷakkam : etirkālattait tuṇiviṉāl iṟantakālamākak kūṟiṉār. ( 253)
   1810. vīḻntu mayilpōl vicayai kiṭantāḷait
       tāḻntu palataṭpan tāñceyya vēlpeṟṟup
       pōḻntakaṉṟa kaṇṇāḷ pulampā veḻuntiruppac
       cūḻntu toḻutiṟaiñcic coṉṉā ravaṉṟiṟamē.

   poruḷ : vicayai mayilpōl vīḻntu kiṭantāḷai - vicayai mayilaippōla
   viḻuntu kiṭappavaḷai; tām tāḻntu pala taṭpam ceyya - tāṅkaḷ tāḻntu pala
   kuḷirccikaḷaic ceyya; ēl peṟṟu - uṇarcci peṟṟu; pōḻntu akaṉṟa kaṇṇāḷ
   pulampā eḻuntiruppa - aracaṉuyiraip piḷantu akaṉṟa kaṇṇiṉāḷ
   pulampiyavāṟu eḻuntiruppa; toḻutu iṟaiñcic cūḻntu avaṉ tiṟam coṉṉār -
   kaikuvittu vaṇaṅkic cūḻntu cīvakaṉ piḻaittapaṭiyaik kūṟiṉar.
   viḷakkam : mayilpōl vīḻntukiṭanta vicayai eṉṟavāṟu. taṭpam - kuḷircci,
   ēl - uṇarcci, aracaṉ iṟattaṟkuk kāraṇamātal paṟṟi aracaṉuyiraip
   pōḻntakaṉṟa kaṇṇāḷ eṉṟaṉar nacciṉārkkiṉiyar. ( 254 )
   vēṟu
   1811. kolaikkaḷaṅ kuṟukaluṅ koṇṭor teyvata
       nilaikkaḷa mituveṉa nīkka nīṅkiṉā
       ṉilakkaṇa maṭappiṭi yiyaintor pōtaka
       malaikkaṇat tiṭaimakiḻn taṉaiya maintaṉē.

   poruḷ : ilakkaṇam maṭappiṭi iyaintu or pōtakam - ilakkaṇattaiyuṭaiya
   maṭappiṭiyuṭaṉ porunti oru kaḷiṟu; malaik kaṇattiṭai makiḻnta aṉaiya
   maintaṉ - malaittiraḷiṉiṭaiyē makiḻnta cīvakaṉ; kolaikkaḷaṅ kuṟukalum -
   taṉṉai aracaṉ kolvataṟkuk kolaikkaḷattaik kuṟukiṉa aḷavilē; or teyvatam
   koṇṭu - oru teyvam taṉ uṇarvālē pārttu; itu nilaikkaḷam eṉa - iḵtu
   takka iṭam eṉṟu; nīkka nīṅkiṉāṉ - at tuṉpattai nīkka nīṅkiṉāṉ.
   viḷakkam : kolla eṉṟu tēvatattaṉ muṉṉark kūṟiyataṉait toṭarntu, kollak
   kolaikkaḷaṅ kuṟukalum tēvaṉ nīkkiṉāṉ, eṉṟaṉar. malaikkaṇam :
   tōḻarkkuvamai. ( 255 )
   1812. pūvuṭait teriyalāṉ pōrvai nīttiṉik
       kōvuṭaip perumaka ṉātal koṇṭaṉañ
       cēvaṭi cōntaṉan toḻutu ceṉṟaṉa
       māvaṭu nōkkiyuṇ makiḻntu kūṟiṉāḷ.

   poruḷ : pū uṭait teriyalāṉ pōrvai nīttu - malar niṟainta mālaiyāṉākiya
   cīvakaṉ taṉ vaṇikaṉākiya pōrvaiyai nīkkiviṭṭu; iṉik kōvuṭaip perumakaṉ
   ātal koṇṭaṉam - iṉit tāṉ aracuṭaiya perumakaṉ ātalaik kaṇṭu koṇṭōm;
   toḻutu ceṉṟu cēvaṭi cērntaṉam eṉa -yāṅkaḷ niṉṉait toḻutu celvataṟku,
   niṉ civanta tiruvaṭiyai aṭaintōm eṉṟu kūṟa; māvaṭu nōkki uḷ makiḻntu
   kūṟiṉāḷ - māvaṭu pōṉṟa kaṇṇāḷ uḷḷam makiḻntu oru moḻi uraittaṉaḷ.
   viḷakkam : ceṉṟu - cella : eccattiripu. teriyalāṉ - mālai puṉaintavaṉ :
   cīvakaṉ. pōrvai - maṟaippu, vaṇikaccāti eṉpatu ivaṉ maṉṉar cātiyai
   itukāṟum maṟaittiruttamaippaṟṟi ataṉaip pōrvai eṉṟār. nōkki : vicayai.
   ( 256 )
   vēṟu
   1813. taraṇi kāvalaṉ caccanta ṉeṉpavaṉ
       paraṇi nāṭpiṟan tāṉpakai yāvaiyu
       maraṇi lāṉeṉkaṭ ṭaṅkiya vaṉpiṉā
       liraṇi yaṉpaṭṭa temmiṟai yeytiṉāṉ.

   poruḷ : taraṇi kāvalaṉ caccantaṉ eṉpavaṉ paraṇināḷ piṟantāṉ - ulakaik
   kāvātavaṉākiya caccantaṉ paraṇi nāḷilē piṟantavaṉ; pakai yāvaiyum araṇ
   ilāṉ - an nāḷiṉ ciṟappāṟ pakaiyellāvaṟṟiṟkum oru kāval illātavaṉ; eṉkaṇ
   taṅkiya aṉpiṉāl - (eṉiṉum) eṉṉiṭaṅ koṇṭa kātalāl; em iṟai iraṇiyaṉ
   paṭṭatu eytiṉāṉ - em iṟaivaṉākiya avaṉ ulakaiyuṅ kāvāmal iraṇiyaṉ paṭṭa
   tuṉpattait tāṉum paṭṭāṉ.
   viḷakkam : iṉṉa nāḷiṟ piṟanta iṉṉāṉ eṉṉal aracarkku marapu. paraṇi
   yāṉai piṟanta nāḷātaliṉ yāṉaipōṟ pakaiyai matiyāṉ eṉṟāḷ. paraṇiyiṟ
   piṟantavaṉ taraṇi āḷvāṉ eṉpatu ikkālap paḻamoḻi. iṟaivaṉ uṟṟatu -
   amaiccar nilamum tiruvum nīṅkum eṉṟatu koḷḷātē, kaṭṭiyaṅkāraṉē eṉak
   kuḷḷāṉ eṉṟu piṉ utaviyiṉṟi niṉṟa nilai. kāvalaṉ eṉpatu uṇṇalaṉ
   eṉpatupōla īṇṭu maṟaiyai uṇarttiṟṟu. ( 257 )
   1814. vicayai yeṉṟula kōṭiya vīṟilēṉ
       pacaiyi ṉāṟṟuñci yāṉpaṭṭa tītelā
       micaiya nampik keṭutturait teṉṉuḻai
       yacaiviṉ ṟaiyaṉait tammi ṉeṉaccoṉṉāḷ.

   poruḷ : vicayai eṉṟu ulaku ōṭiya vīṟu ilēṉ - vīcayai eṉṟu eṅkum paranta
   nalviṉai illātēṉ mēl vaitta; pacaiyiṉāl tuñci - paṟṟāl (aracaṉ)
   tuñcutalālē, yāṉ paṭṭa tītu elām - yāṉ aṭainta tīmaikaḷaiyelām;
   nampikku icaiya eṭuttu uraittu-nampikkup porunta muṟaiyākak kūṟi,
   aiyaṉai acaivu iṉṟu eṉ uḻai tammiṉ itaṉāl aiyaṉ varuntātapaṭi avaṉai
   eṉṉiṭam aḻaittu vammiṉ; eṉac coṉṉāṉ- eṉṟuraittāṉ.
   viḷakkam : vicayai eṉṟulakelām pukaḻparavutaṟkuk kāraṇamāṉa vīṟu ilēṉ
   eṉka. vīṟu īṇṭu nalviṉai. iṉi antō vicayai paṭṭaṉa. kāṇmiṉ eṉa ulakelām
   kūṟutaliṉ eṉpeyar ulakelām parattaṟkuk kāraṇamāvēṉum vīṟu ilēṉum ākiya
   yāṉ eṉiṉumām. pacai-paṟṟu. eṉṉuṟai-eṉpāl.
   1815. kōtai vēṉampik kallatai yipporuḷ
       yātuṅ kūṟiṉmiṉ yāraiyun tēṟaṉmi
       ṉēta miṉṉaṉa viṉṉaṇa meytalāṟ
       pētai yāroṭum peṇṇoṭum pēcaṉmiṉ.

   poruḷ : kōtai vēl nampikku allatu mālaiyaṇinta vēlaiyuṭaiya
   nampikkaṉṟi; ipporuḷ yātum kūṟiṉmiṉ- ipporuḷiṟ ciṟitum
   piṟarkkuraiyaṉmiṉ; yāraiyum tēṟaṉmiṉ- evaraiyum teḷiyaṉmiṉ; iṉṉaṉa ētam
   iṉṉaṉam eytalāl ittaṉmaiyavākiya piḻaikaḷ niṉaiviṉṟiyum varutaliṉ;
   pētaiyāroṭum peṇṇoṭum pēcaṉmiṉ aṟivilāroṭum peṇkaḷuṭaṉum pēcātīr.
   viḷakkam : iṉṉaṉa eṉṟatu tāṉ piṟappuṇarttiya ataṉai iṉṉaṉam eṉṟatu taṉ
   niṉaiviṉṟip pulampaliṟ kūṟiya ataṉai (259)
   1816. pakaiva ruḷḷamum pāmpiṉ paṭarcciyum
       [1]vakaikoṇ mēkalai maṅkaiyar neñcamu
       mikaiceṉ mēkattu miṉṉuñcen nillalā
       pukaicey vēliṉīr pōṟṟupu ceṉmiṉē.

   poruḷ : pukai cey vēliṉīr! - vemmaiyāṟ pukaiyum vēlaiyuṭaiyīr!;
   pakaivar uḷḷamum - pakaivaruṭaiya neñcamum; pāmpiṉ paṭarcciyum - pāmpiṉ
   pōkkum; vakai koḷ mēkalai maṅkaiyar neñcamum - vakaiyuṟṟa mēkalai
   aṇinta maṅkaiyariṉ uḷḷamum; mikai cel mēkattu miṉṉum - vāṉiṟ cellum
   mēkattiluḷḷa miṉṉum; cem nillalā - cevvaiyāka nillā (ātaliṉ); pōṟṟupu
   ceṉmiṉ - pakaivar uḷḷattaiyum makaḷir neñcaiyum aṟintu oḻukumiṉ.
   viḷakkam : paṭarcci - celavu. mikai - mēlē; vāṉilē eṉṟavāṟu nillalā -
   nillā. vēliṉīr : viḷi. ( 260 )
   vēṟu
   1817. vaṇakkaruñ cilaiyi ṉāṉai
             yorumati yellai nāḷuṭ
       kuṇattoṭu malinta pātaṅ
             kuṟukayāṅ koṇarnta piṉṟaip
       paṇittatē ceytu paṟṟār
             pakaimuta laṭarttu meṉṟār
       maṇikkoṭi mācuṇ ṭaṉṉāṇ
             maṟṟatē tuṇimi ṉeṉṟāḷ.

   poruḷ : vaṇakka aruñ cilaiyiṉāṉai - piṟarāl vaṇakkutaṟkariya
   villaiyuṭaiya cīvakaṉai; orumati ellai nāḷuḷ - oru tiṅkaḷ ellaip
   pōtilē; kuṇattoṭu malinta pātam kuṟuka - paṇpiṉālē niṟainta aṭikaḷiṉ
   tiruvaṭiyaik kuṟukumpaṭi; yām koṇarnta piṉṟai - yāṅkaḷ aḻaittu vanta
   piṟaku, paṇittatē ceytu - aruḷic ceytataiyē ceytu; paṟṟu ār pakaimutal
   aṭarttum eṉṟār - taḻumpēṟik kiṭanta niṟainta pakaiyai muṟpaṭak kolluvōm
   eṉṟār; mācu uṇṭa maṇikkoṭi aṉṉāḷ - aḻukkuṇṭa maṇikkoṭi pōṉṟa
   vicayaiyum; atē tuṇimiṉ eṉṟāḷ - ataṉaiyē tuṇivākak koṇmiṉ eṉṟāḷ.
   viḷakkam : piṟarāl vaḷaittaṟkariya cilaiyiṉaiyuṭaiyāṉai eṉka.
   cīvakaṉai, orumati - oru tiṅkaḷ, kuṇattoṭu malinta pātam eṉpuḻi mutaliṉ
   kuṇam ciṉaimēlēṟṟik kūṟappaṭṭatu. niṉ pātam eṉṟa paṭiyām. aṭarttum:
   taṉmaip paṉmai etirkāla viṉaimuṟṟu. ( 261 )
   1818. poṟitava neruṅka nōṟṟup
             pukaraṟa niṟainta koḷkaic
       ceṟitava vicayai pātañ
             ceṉṉiyiṉ vaṇaṅki mīṇṭu
       veṟikamaḻ cōlai naṇṇi
             vēṇṭiya vaṭicil kaitoṭ
       ṭeṟipaṭai yeḻuka veṉṟār
             vaḷaiyeḻun tārtta vaṉṟē.

   poruḷ : poṟi tava neruṅka nōṟṟu - aimpoṟikaḷum pulaṉkaḷil cellum vēṭkai
   mikutiyum oṭuṅkumpaṭi nōṟṟu; pukaraṟa niṟainta koḷkai - kuṟṟamiṉṟi
   nōṉpaiyuṭaiya; ceṟi tava vicayai pātam - (muṟpiṟappilē) ceṟinta
   tavamuṭaiya vicayaiyiṉ tiruvaṭiyai; ceṉṉiyiṉ vaṇaṅki mīṇṭu - talaiyālē
   toḻutu tirumpi; veṟi kamaḻ cōlai naṇṇi - maṇaṅkamaḻum poḻilai aṭaintu;
   vēṇṭiya aṭicil kaitoṭṭu - virumpiya uṇavai uṇṭu; eṟipaṭai eḻuka eṉṟār -
   pakaiyai eṟiyum paṭai eḻuvatāka eṉṟaṉar; vaḷai eḻuntu ārttatu - caṅku
   mikavum muḻaṅkiyatu.
   viḷakkam : poṟi - mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aim poṟikaḷum. tava -
   mikutiyum, neruṅka eṉṟatu viriviṉṟi oṭuṅka eṉṟavāṟu. ceṟitavam :
   viṉaittokai, veṟi - maṇam, aṭicil, kaitoṭṭeṉṟatu - uṇṭu eṉṟavāṟu, vaḷai
   - caṅku. ( 262 )
   1819. paintukiṉ makaḷir tēṉcōr
             pavaḷavāy tikaḻa nāṇic
       cintittuk kūntal vāṅkic
             cevvaṇan tuṭaippa tēpō
       lintira kōpaṅ kauvi
             yiṟakuḷar kiṉṟa maññai
       yantarat tivarnta pāymā
             varumpoṟṟā raravat tālē.

   poruḷ : paintukil makaḷir tēṉ cōr pavaḷavāy tikaḻa nāṇi -
   paintukiluṭutta maṅkaiyar tammuṭaiya tēṉ poḻiyum pavaḷam pōlum vāy
   civantu viḷaṅka ataṟku nāṇuṟṟu; cintittu - atu tīrumpaṭiyai ārāyntu ;
   kūntal vāṅki - tam kūntalaik kulaittu; cevvaṇam tuṭaippatē pōl -
   accivanta vaṇṇattait tuṭaippataippōla; intira kōpam kauvi - intira
   kōpam eṉṟa pūccikaḷaip paṟṟiyavāṟu; iṟaku uḷarkiṉṟa maññai - iṟakaik
   kōtukiṟa mayilkaḷ; pāymā arum poṉ tār aravattāl - kutiraikaḷiṉ kaḻuttiṟ
   kaṭṭiya ariya poṉṉālāṉa kiṇkiṇi mālaiyiṉ oliyālē; antarattu ivarnta -
   vāṉilē paṟantu ceṉṟaṉa.
   viḷakkam : tēṉ cōrvāy, pavaḷavāy eṉa oṭṭuka. cevvaṇam - civappu niṟam.
   intirakōpam - oru puḻu. pāymā : viṉaittokai, poṟṟār aravattāl maññai
   antarattu ivarnta eṉka. ( 263 )
   1820. cāntiṉmēṟ ṟoṭutta tīntēṉ
             ṟaṇmatik kōṭu pōḻap
       pōntumaṭ ṭaruvi vīḻum
             poṉṉeṭuṅ kuṉṟu manta
       ṇēntupūṅ kāvu cūḻnta
             virumpuṉal yāṟu nīnti
       māntarē malinta nāṭu
             maṭuttuṭaṉ ceṉṟa taṉṟē.

   poruḷ : cāntiṉmēl toṭutta tīntēṉ- cantaṉa maraṅkaḷiṉ mēlē toṭukkappaṭṭa
   iṉiya tēṉiṟāl; taṇ matikkōṭu pōḻa - kuḷirnta piṟait tiṅkaḷiṉ kōṭu
   piḷantataṉāl; maṭṭup pōntu aruvi vīḻum poṉ neṭuṅ kuṉṟum - tēṉ vaṭintu
   aruviyaippōla vīḻkiṉṟa poṉ mayamāṉa nīṇṭa malaikaḷaiyum; am taṇ ēntu
   pūṅkāvu cūḻnta irumpuṉal yāṟum - aḻakum taṇmaiyun tāṅkiya malarp
   poḻilkaḷ cūḻnta puṉal niṟainta periya yāṟukaḷaiyum; nīnti - kaṭantu;
   māntarē malinta nāṭu maṭuttu uṭaṉ ceṉṟatu - makkaḷē niṟainta nāṭṭilē
   neruṅki orucērac ceṉṟatu.
   viḷakkam : cāntu - cantaṉamaram. tēṉ - tēṉ aṭai; ākupeyar. mati - īṇṭup
   piṟaittiṅkaḷ. maṭṭu - tēṉ, antaṇēntu - aḻakaiyum kuḷircciyaiyum tāṅkiya
   eṉka. irumyāṟu, puṉalyāṟu eṉa oṭṭuka. ( 264 )
   1821. matukkulā malaṅkaṉ mālai
             maṅkaiyar vaḷartta centīp
       putukkalat teḻunta tīmpāṟ
             poṅkali ṉuraiyiṟ poṅkik
       katirttuveṇ māṭan tōṉṟuñ
             cevveyiṟ kāta nāṉki
       ṉatikkarai vantu viṭṭār
             nacceyiṟ ṟaravō ṭoppār.

   poruḷ : matuk kulām alaṅkal mālai maṅkaiyar vaḷartta centīp poṅki - tēṉ
   nīṅkāta acaiyum mālaiyai uṭaiya peṇkaḷ vaḷartta centīyālē poṅki;
   putukkalattu eḻunta tī pāṟ poṅkaliṉ nuraiyiṉ - putiya kalattiṉiṉṟum
   eḻunta iṉiya pāṟ poṅkaliṉ nuraipōla; ceveyil veṇ māṭam katirttut tōṉṟum
   - ceṅkallāṟ ceyta civanta matilaik kaṭantu veṇṇiṟa māṭaṅkaḷ viḷaṅkit
   tōṉṟukiṟa; kātam nāṉkil - (ēmamāpurattiṟku) nāṟkāta aḷavilē; natikkarai
   - natikkaraiyilē; naccu eyiṟṟu aravōṭu oppār - nañciṉaiyuṭaiya
   paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpu pōṉṟavarkaḷ; vantu viṭṭār - ceṉṟu taṅkiṉār.
   (viḷakkam.) eyil : ēmamāpuramatil. alaṅkalaiyuṭaiya mālai eṉka.
   cevveyil - civanta niṟamuṭaiya matil. itaṟkup putukkalattiṉ vāyviḷimpu
   uvamai. ammatilakkattu uyarntu tōṉṟum veṇmāṭaṅkaḷukkup putukkalattiṉ
   akattē uṇṭāṉa pāṟpoṅkaliṉ nuraikaḷ uvamai. ( 265 )
   vēṟu
   1822. māṉayā nōkkiyar maruṅkul pōlvatōr
       kāṉayāṟ ṟaṭaikaraik katirkaṇ pōḻkalāt
       tēṉayām pūmpoḻiṟ ṟiṇṇai veṇmaṇaṟ
       ṟāṉaiyā nālvarun taṇappiṉ ṟeytiṉār.

   poruḷ : māṉ ayām nōkkiyar maruṅkul pōlvatu - māṉ varuntum kaṇṇiyariṉ
   iṭai pōṉṟu nuṭakkamum aḻakum uṭaiyatākiya; ōr kāṉa yāṟṟu aṭaikarai -
   oru kāṭṭāṟṟiṉ nīraṭai karaiyilē; katirkaṇ pōḻkalāttēṉ ayām pūmpoḻil -
   katiravaṉuṭaiya katirkaḷālum ūṭuruvic cella muṭiyāta, tēṉiṉam
   nīṅkamāṭṭātu varuntum malark kāvilē; tiṇṇai veṇmaṇal - mēṭaiyāka
   uyarnta veṇmaṇalilē; tāṉai ām nālvarum - paṭai uṇṭātaṟkuk kāraṇamāṉa
   nālvarum; taṇappu iṉṟi eytiṉār - piriviṉṟic ceṉṟamarntaṉar.
   viḷakkam : kāṉa yāṟu : a : acai. kaṇ - iṭam. māṉ ayāvutaṟkuk kāraṇamāṉa
   nōkkeṉka. ayāvutal - varuntutal. aṭaikarai - nīraṭaikarai. katir-
   ñāyiṟṟiṉ katir pōḻkalāp poḻil, tēṉayām poḻil, eṉa oṭṭuka, tāṉai ām
   eṉpuḻi ām acaiyeṉiṉumām. ( 266 )
   1823. vārntutēṉ ṟuḷittumaṭ ṭuyirttu vārmaṇa
       lārntupō taruntuvi caṭutta tottumēṟ
       ṟūrntutēṉ vaṇṭoṭu tutaintuḷ pukkavar
       pōntupōk kariyatap poḻiliṉ peṟṟiyē.

   poruḷ : appoḻiliṉ peṟṟi - am malarkkāviṉ iyal; tēṉ vārntu tuḷittu maṭṭu
   uyirttu-īkkaḷ vaitta tēṉ perukit tuḷittu malariṉ matu oḻuki; vār maṇal
   pōtu ārntu - niṟainta maṇalilē malarkaḷ porunti; tavicu aṭuttatu ottu -
   tavicu poruntiyataip pōṉṟu : mēl tūrntu - mēliṭam veḷiyaṭaṅki; tēṉ
   vaṇṭoṭu tutaintu - tēṉum vaṇṭum neruṅki; uṉ pukkavar pōntu pōkku
   ariyatu - uḷḷē. pukkavarkkup puṟappaṭṭup pōtal aritāyiruntatu.
   viḷakkam : appoḻiliṉ peṟṟi tuḷittalāṉum uyirttalāṉum ārtalāṉum
   tūrtalāṉum tutaitalāṉum uḷpukkavar pōkkaritu eṉka ( 267 )
   1824. tātaṇi koḻuniḻa liruntu taṇmatup
       pōtaṇi yalaṅkaṟāḻ poruviṉ mārpaṉai
       yātunā maṭaitiṟa muraimi ṉīreṉak
       kātalāṟ patumukaṉ kaṇṭu kūṟiṉāṉ.

   poruḷ : tātu aṇi koḻuniḻal iruntu - pūntātai aṇinta ak koḻuviya
   niḻalilē amarntu; taṇmatup pōtu aṇi alaṅkal tāḻ poru il mārpaṉai -
   taṇṇiya tēṉaiyuṭaiya malarkaḷāl ākkappeṟṟa mālaiyaṇinta oppaṟṟa
   mārpaiyuṭaiya cīvakaṉai; yām aṭai tiṟam yātu nīr uraimiṉ eṉa - yām
   kāṇum vakai yātu ? nīvir kūṟumiṉ! eṉṟa aḷavilē; patumukaṉ kaṇṭu kātalāṟ
   kūṟiṉāṉ - patumukaṉ ārāyntu aṉpuṭaṉ uraittāṉ.
   viḷakkam : tātu - pūntukaḷ matuppōtu tēṉaiyuṭaiya malar. mārpaṉai :
   cīvakaṉai, nīr uraimiṉ eṉa māṟuka. kaṇṭu ārāyntu teḷinteṉka. ( 268 )
   1825. tirukkiḷar maṉṉavaṉ cēṉai mānakar
       porukkoḷi yiṉanirai kōṭuṅ koṇṭapiṉ
       murukkoḷi malaraṭi mūri moympaṉaic
       cerukkaḷat tetirppaṭac citaiva tillaiyē.

   poruḷ : tirukkiḷar maṉṉavaṉ cēṉai mānakar - celvam viḷaṅkum taṭamitta
   maṉṉavaṉuṭaiya paṭai niṟainta periya nakaril uḷḷa; oḷi eṉa nirai
   porukkuk kōṭum - oḷi poruntiya āniraiyai oppukkuk koḷvōm; koṇṭa piṉ -
   (avvāṟu) koṇṭapiṟaku; murukku oḷi malar aṭi mūri moympaṉai -
   murukkiṉatu oḷi poruntiya malar pōlum aṭiyaiyuṭaiya peruvaliyuṭaiya
   cīvakaṉai; cerukkaḷattu etirppaṭac citaivatu illai - pōrkkaḷattilē
   etirppaṭuvataṟkuk keṭuvatillai.
   viḷakkam : porukku - poruvukku; nilakkuppōl eṉṟatu, turiyōtaṉaṉ
   virāṭapurattē niraiyaṭittut tarumaṉ mutalāyiṉōruṇmai yuṇarntataṟku
   yāmum ivaṉ uṇmaiyai uṇarkiṉṟa taṉmai okkumpaṭi eṉṟavāṟu. iṉi, poruvukku
   āṉirai koḷvōm eṉṟatu vāymaiyāṉaṉṟip poyyāka āṉiraiyaik koḷvōm eṉiṉumām.
   ( 269 )
   1826. cēṭkulāñ cilaiyoṭu tiḷaitta piṉṉavar
       vāṭkalām valittamar toṭaṅkiṉ vallaiyē
       mīṭkalām viruppuṭait teḻuka veṉṟutaṉ
       ṉāṭkelāñ ceppiṉa ṉalarnta tāriṉāṉ.

   poruḷ : cēṇ kulām cilaiyoṭu tiḷaittapiṉ - tolaivilē yiruntu, vaḷainta
   villuṭaṉē porutapiṉ; avar vāḷkalām valittu amar toṭaṅkiṉ - avarkaḷ
   aṇuki vāṭpōraic ceyyat tuṇintu pōr toṭaṅkiṉ; vallaiyē mīṭkalām -
   (nampaṭaiyai ) viraintu mīṭkalām; viruppu uṭaittu - iḵtu eṉ
   viruppamuṭaiyatu; eḻuka eṉṟu - puṟappaṭuka eṉṟu; taṉ āṭku elām - taṉṉai
   oḻinta mūvarukkum paṭai vīrarkkum; alarnta tāriṉāṉ ceppiṉāṉ - malarnta
   mālaiyāṉ kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : tiḷaittal - īṇṭu pōrporutal. vāḷkalām - vāḷāṟ ceyyum pōr.
   vallaiyē - viraintu. tāriṉāṉ : patumukaṉ. ( 270 )
   vēṟu
   1827. iruṅkaṭaṉ maṇinirai yeytināṅ koṇṭapiṉ
       ṉaruṅkaṭi yaṇinaka raiyaṉaṅ killaiyēṟ
       perumpaṭai tāṉvariṟ piṉṟinīṅ kiṟpaḻi
       tarumpaṭit taṉṟiyuñ cāṟṟuval kēṇmiṉō.

   poruḷ : iruṅkaṭal maṇi nirai eyti nām koṇṭa piṉ - periya kaṭalpōṉṟa
   āniraikaḷai aṭaintu nām koṇṭa piṟaku; aruṅkaṭi aṇi nakar aṅku aiyaṉ
   illaiyēl - ariya kāvalaiyum aḻakiṉaiyum uṭaiya nakaramākiya aṅkē nam
   cīvakaṉ illaiyeṉil; perumpaṭai tāṉvariṉ - (ataṉuṭaṉ) periya paṭaiyum
   vantuviṭṭāl; piṉṟi nīṅkiṉ paḻitarum paṭittu - (añciṉāraippōla) yām
   mīṇṭu pōntāl tōṟṟārkaḷ eṉṟu paḻikkumpaṭiyāyirukkum; aṉṟiyum cāṟṟuval
   kēṇmiṉ - aḵtaṉṟiyum piṉṉum oṉṟu kūṟuvēṉ kēḷuṅkaḷ.
   viḷakkam : itu putti cēṉaṉ kūṟṟu. iruṅkaṭal - periyakaṭal; iḵtu
   āṉiraikkuvamai. aṇinakaraṅku eṉa oṭṭuka. aiyaṉ : cīvakaṉ, aiyaṉ
   illaiyākap paṭai varutal orutalai; atuvariṉ eṉṟavāṟu. piṉṟi - mīṇṭu.
   acceyal paḻitarum paṭittu eṉka. ( 271 )
   1828. mañcucūḻ vicumpiṭai maṇantumiṉ miḷirvapōl
       vañcamiṉ maṟavarvāṇ miḷirntupāy kurutiyuṭ
       kuñcaraṅ kuḷippatōr nīttamā mātalā
       leñcalil koḷkaiyī reṇṇiccūḻ miṉkaḷē.

   poruḷ : mañcu cūḻ vicumpiṭai maṇantu miṉ miḷirva pōl - mukil tavaḻum
   vāṉilē kalantu miṉ oḷirvaṉapōla; vañcam il maṟavar vāḷ miḷirntu -
   vañcamiṉṟi muṉceṉṟu porum vīraruṭaiya vāḷ viḷaṅki; pāy kurutiyuḷ
   kuñcaram kuḷippatu ōr nīttam ām - pāykiṉṟa cennīrilē yāṉaikaḷ
   muḻukumpaṭiyāṉa oru veḷḷam uṇṭākum; ātalāl - ākaiyāl; eñcal il
   koḷkaiyīr! - oḻiyāta koḷkaiyīr!; eṇṇic ceymmiṉkaḷ - iṉi, itaṉaiyum
   ārāyntu ceyyuṅkōḷ.
   viḷakkam : paṭaivīrar piṉvāṅkāmaṟ porutāl nēruvatu iḵtu eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   oḻiyāta koḷkaiyīr eṉpatu ec ceytiyaiyum naṉkāyntu tuṇintu veṟṟiyuṭaṉ
   muṭikkum ūṟutiyuṭaiyīr eṉpatām. mañcu - mukil, vicumpu - vāṉam, avar
   namakkup pakaivar allar eṉpāṉ vañcam il maṟavar eṉṟāṉ. ivviraṇṭum
   ceyyuḷum putticēṉaṉ kūṟṟu. (ivaṟṟāl) namakkup paḻiyum pāvamum uṇṭu
   eṉṟāṉ. ( 272 )
   1829. eṉṟaṉaṉ putticē ṉeṉṉunāṉ maṟaiyiṉā
       ṉaṉṟatē poruḷeṉa nālvaru miruntuḻi
       yoṉṟimuṉ viṭuttavar mūvaroṟ ṟāṭkaḷvan
       tiṉṟitāṟ paṭṭateṉ ṟiyampukiṉ ṟārkaḷē.

   poruḷ : eṉṟaṉaṉ putticēṉ eṉṉum nāṉ maṟaiyiṉāṉ - eṉṟuraittāṉ putticēṉaṉ
   eṉṉum antaṇaṉ; atē naṉṟu poruḷ eṉa nālvarum iruntuḻi (eṉṟa piṉṉum)
   patumukaṉ kūṟiya atuvē nalla poruḷ eṉṟu nālvarum eṇṇiyirunta pōtu; muṉ
   oṉṟi viṭuttavar mūvar oṟṟāṭkaḷ vantu - muṉṉarēyē tām porunti
   viṭṭavarākiya oṟṟar mūvar vantu; iṉṟu itu paṭṭatu eṉṟu iyampukiṉṟārkaḷ
   - iṉṟu itu piṟanta ceyti eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
   viḷakkam : mūvar vantu kūṟukiṉṟārkaḷ eṉṟārāyiṉum mūvarum
   oruvaraiyoruvar aṟiyāmalē ceṉṟu oṟṟivantu taṉittaṉiyē kūṟiṉārkaḷ eṉṟum,
   am mūvar kūṟṟum oṉṟāka iruntaṉa eṉṟum koḷka. oṟṟoṟ ṟuṇarāmai āḷka; uṭaṉ
   mūvar - coṟṟokka tēṟap paṭum (kuṟaḷ. 589) eṉpatūuṅ kāṇka. ( 273 )
   1830. vaḷaiyacun tarameṉum vāraṇa mālvarai
       muḷaiyiḷan tiṅkaḷpōṉ muttuṭaik kōṭṭatu
       kiḷaiyiḷam piṭikaḷaiñ ñāṟṟiṭaik kēḻarak
       kaḷaiyavañ caṉavarai yaṉaiyatak kaḷiṟarō.

   poruḷ : vaḷaiya cuntaram eṉum vāraṇam mālvarai - vaḷaiya cuntaram eṉṉum
   peyaruṭaiya (taṭamittaṉuṭaiya) paṭṭattu yāṉaiyākiya periya malai; muḷai
   iḷan tiṅkaḷpōl muttu uṭaikkōṭṭatu - muḷaitta iḷamatipōl muttukkaḷ
   poruntiya kompiṉaiyuṭaiyatu; akkaḷiṟu - anta yāṉai; kiḷai iḷam piṭikaḷ
   aiññāṟṟiṭaik kēḻ arakku aḷaiya añcaṉa varai aṉaiyatu - uṟavuṭaiya iḷam
   piṭikaḷ ainnūṟṟiṉ iṭaiyilē oḷiyuṭaiya arakku aḷāviṉa karumalai pōṉṟatu.
   viḷakkam : vaḷaiyacuntaram eṉpatu taṭamittaṉ paṭṭattiyāṉaiyiṉ peyar.
   mālvaraiyil muḷaitta iḷan tiṅkaḷpōl kōṭu, muttuṭaik kōṭu eṉat taṉittaṉi
   kūṭṭuka. aiññāṟu - ainnūṟu. kēḻ - niṟam. aḷaiya - aḷāviya. añcaṉavarai
   - karumalai. ( 274 )
   1831. kaṭumatak kaḷippiṉāṟ kāreṉa muḻaṅkaliṉ
       viṭukalār pākarum veruvarak koṉṟiṭap
       piṭiyoṭuṅ kantaṇai viṉṟinī ruruḷpiḷan
       taṭukaḷi ṟantappō tikaiparin taḻaṉṟatē.

   poruḷ : kaṭumatak kaḷippiṉāl kār eṉa muḻaṅkaliṉ - koṭiya mata
   mayakkiṉāl mukilpōlap piḷiṟutalālē; pākarum viṭukalār - pākarum ataṉai
   viṭātārāyiruntār; veruvarak koṉṟiṭa - accamuṇṭākak koṉṟiṭaṟku;
   piṭiyoṭum kantu aṇaivu iṉṟi - piṭiyaiyum kampattaiyum aṇaiyāmalē;
   nīruruḷ piḷantu - nīruruḷaip piḷantu; antap pōtikaiparintu -
   piṉṉaṅkāliṟ caṅkiliyai aṟuttu; aṭukaḷiṟu aḻaṉṟatu - avvaṭu kaḷiṟu
   ciṉantatu.
   viḷakkam : nīruruḷ- caṅkaṭamākap paṇṇit taṇṇīr ēṟṟi uruṭṭuvatoṉṟu. iṉi,
   īruḷ piḷantu eṉṟu ōtiṉ, uḷḷīralaip piḷantu koṉṟiṭa veṉak kūṭṭuka.
   (īr+uḷ : uḷ+īr.) ( 275 )
   1832. kaṇṇumiḻ tīyiṉāṟ cuṭaniṟaṅ karintapōṟ
       paṇṇumiḻ vaṇṭulāyp parattarā niṉṟacī
       raṇṇalaṅ kaḷiṟṟiṉai yaṭakkiṉāṉ cīvakaṉ
       vaṇṇamē kalaiyiṉār maṉameṉap paṭintatē.

   poruḷ : kaṇ umiḻ tīyiṉāl cuṭaniṟam karinta pōl - kaṇumiḻum tīyiṉāṟ
   cuṭutaliṉ niṟam karukiṉāṟpōla; paṇumiḻ vaṇṭu ulāyp parattarāniṉṟa -
   icaiyai umiḻum vaṇṭukaḷ parattalait tarāniṉṟa; cīr aṇṇal am kaḷiṟṟiṉaic
   cīvakaṉ aṭakkiṉāṉ- cīraiyuṭaiya periya aḻakiya ak kaḷiṟṟaic cīvakaṉ
   aṭakkiṉāṉ; vaṇṇa mēkalaiyiṉār maṉam eṉap paṭintatu - (appōtu) ak
   kaḷiṟu, aḻakiya mēkalaiyuṭaiya makaḷir maṉam avaṉiṭam tāḻvatupōla vantu
   tāḻntatu.
   viḷakkam : vaṇṭulām pārttara eṉṟa pāṭattiṟku, vaṇṭulāṅ kaḷiṟṟaip
   pārkkiṉṟa cīrai namakkut tarutaṟku aṭaṅkiṉāṉ eṉka. ( 276 )
   1833. iṟuvarai yivarvatō rilaṅkeyiṟ ṟariyeṉa
       vuṟuvarai mārpiṉāṉ ṟūcaṅkoṇ ṭoyyeṉap
       peṟalaruṅ kuñcara mēṟaliṟ peruñcaṉa
       maṟaikaṭaṟ ṟiraiyolit tāṅkeṉa vārttatē.

   poruḷ : uṟuvarai mārpiṉāṉ - periya malaipōlum mārpiṉāṉ ākiya cīvakaṉ;
   iṟuvarai ivarvatōr ilaṅku eyiṟṟu ariyeṉa - periya malaiyiṟ pāyvatoru
   ciṅkampōla; peṟal aruṅ kuñcaram tūcam koṇṭu oyyeṉa ēṟaliṉ -
   aṭakkutaṟkariya akkaḷiṟṟaip purōcaik kayiṟṟaip piṭittukkoṇṭu viraiya
   ēṟutalālē; aṟaikaṭal tirai olittu eṉa āṅkup peruñcaṉam ārttatu -
   karaiyuṭaṉ mōtuṅ kaṭaliṉ alai olittāṟpōla āṅku mikutiyāṉa makkaḷ tiraḷ
   olittatu.
   viḷakkam : iṟuvarai - periya malai. ari - ciṅkam. uṟuvarai - periya
   malai. mārpiṉāṉ : cīvakaṉ. tūcam - purōcaikkayiṟu. peruñcaṉam - makkaṭ
   kūṭṭam. ( 277 )
   1834. aṅkaiyan talattiṉā lapputā taiyeṉak
       koṅkalar kaṇṇiyāṉ kommaitāṉ koṭṭalum
       poṅkiya vuvakaiyiṟ polintumāk kaḷiṟavaṉ
       ṟaṅkiya payirttoḻi ṟaṭakkaiyāṟ ceytatē.

   poruḷ : koṅku alar kaṇṇiyāṉ - maṇam viriyum malark kaṇṇiyāṉ; apputu ātu
   ai eṉa - apputu apputu, ātu ātu, ai ai eṉṟu kūṟi; aṅkai am talattiṉāl
   kommaitāṉ koṭṭaliṉ - aṅkaiyākiya aḻakiya talattiṉāṟ poykkat taṭṭiṉa
   aḷavilē; mākkaḷiṟu poṅkiya uvakaiyiṉ polintu - ap periya kaḷiṟu poṅkum
   makiḻcciyiṉālē polivuṟṟu; avaṉ taṅkiya payirttoḻil taṭakkaiyāl ceytatu
   - avaṉiṭattaṅkiya payirāl toḻilkaḷait taṉ tutikkaiyālē ceytatu.
   viḷakkam : apputu, ātu, ai : ivai yāṉaip pēccāṉa kuṟippu moḻikaḷ,
   payirāvaṉa; paripari eṉpaṉa mutaliyaṉa. toḻil - tōṭṭi mutaliyaṉa
   eṭuttuk koṭuttal. ( 278 )
   1835. koṭṭaiyam purōcaitā ṉiruvaṭaṅ koṇṭuṭaṉ
       kaṭṭiṉāṉ karuvalit taṭakkaiyāṟ ṟōṭṭiyu
       miṭṭaṉa ṉiraṇṭuṭa ṉimiḻkkoḷīi yilaṅkupoṟ
       paṭṭamum paṉivarai miṉṉeṉak kaṭṭiṉāṉ.

   poruḷ : karuvalit taṭakkaiyāl - koṭiya valiyaiyuṭaiya kaiyiṉāl;
   koṭṭaiyam purōcaitāṉ iruvaṭaṅkoṇṭu uṭaṉ kaṭṭiṉāṉ - talaiyil maṇimuṭiyai
   uṭaiya purōcaik kayiṟṟai iraṇṭu vaṭaṅkoṇṭu cērak kaṭṭiṉāṉ; iraṇṭu
   tōṭṭiyum uṭaṉ imiḻk koḷīi iṭṭaṉaṉ - neṭuntōṭṭiyaiyum kuṟun tōṭṭiyaiyum
   tammiṟ piṇaittu ataṉ kaḻuttilē iṭṭāṉ; paṉivarai miṉ eṉa ilaṅkupoṉ
   paṭṭamum kaṭṭiṉāṉ - imayamalaiyilē miṉpōla viḷaṅkum poṟpaṭṭattaiyum
   kayiṟṟaiyuṅ kōttuk kaṭṭiṉāṉ.
   viḷakkam : koṭṭai - muṭimaṇi, muṭiccumām, karuvalittaṭakkaiyāṉ eṉpuḻi
   karumai koṭumaip paṇpiṉmēṟṟu. iraṇṭu tōṭṭiyum eṉka. avai neṭuntōṭṭi
   kuṟuntōṭṭi eṉpaṉa. ( 279 )
   1836. kaccaiyum vīkkiṉaṉ kaṟaṅkiru maṇiyaṇin
       taccuṟu koḻuntoṭar yāppaḻit taṭiyiṇai
       yucciyum purōcaiyuṭ kuḷippavuyt tuṟuvali
       meccimēl vēntaṉum viḻaitakat tōṉṟiṉāṉ.

   poruḷ : uṟuvali - mikuvaliyuṭaiya cīvakaṉ; kaccaiyum vīkkiṉaṉ - kīḻ
   vayiṟṟiṟ kaṭṭum kaccaiyaiyuṅ kaṭṭiṉāṉ; kaṟaṅku iru maṇi aṇintu -
   olikkum iru maṇikaḷai iru pakkamum aṇintu; accuṟu koḻun toṭar yāppu
   aviḻttu - yāṉaiyiṉ vēkattai aṭakkum vaḷaviya toṭaraiyum kaṭṭaviḻttu;
   aṭi iṇai ucciyum purōcaiyuḷ kuḷippa uyttu - (taṉ) aṭiyiraṇṭiṉ
   ucciyaiyum (ataṉ) purōcaik kayiṟṟukkuḷḷē aḻuntac celutti; mēl vēntaṉum
   mecciviḻaitakat tōṉṟiṉāṉ - pulimukappil irukkum aracaṉum pukaḻntu
   virumpumpaṭi vantu tōṉṟiṉāṉ.
   viḷakkam : accuṟu koḻuntoṭar - viraiyātapaṭi maraṅkaḷilē
   irumpaittaittuk kaḻuttilē mālaipōlē iṭuvatoṉṟu. ( 280 )
   1837. kōṟṟoṭip puricaiyuṭ koṟṟava ṉiṉṟaiya
       ṉēṟṟiyal kāṇṭunā mivaṭṭaru keṉṉavē
       kāṟṟeṉak kaṭaleṉak karuvarai yurumeṉak
       kūṟṟeṉak kuñcaraṅ koṇṭupuk kāṉarō.

   poruḷ : kōl toṭip puricaiyuḷ koṟṟavaṉ niṉṟu - tiraṇṭa vaḷaiyalaippōla
   vaḷainta matililē taṭamittaṉ vantu niṉṟu; aiyaṉ ēṟṟiyal nām kāṇṭum -
   aiyaṉuṭaiya yāṉaiyēṟṟattiṉ taṉmaiyai yām kāṇpōm; ivaṇ taruka eṉṉa -
   ivviṭattē koṇṭu varuka eṉṉa; kāṟṟu eṉak kaṭal eṉak karuvarai urum eṉak
   kūṟṟu eṉa - vicaiyāṟ kāṟṟeṉa, oliyāṟ kaṭaleṉa, vaṭivāl kariya
   malaiyeṉa, accattāl iṭiyeṉak, kolaiyāṟ kūṟṟuvaṉ eṉa; kuñcaram koṇṭu
   pukkāṉ - yāṉaiyai uḷḷē koṇṭu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : koṟṟavaṉ : taṭamittaṉ. aiyaṉ: cīvakaṉ. ēṟṟiyal - yāṉai ēṟum
   aḻaku, kāṇṭum - kāṇpēm. vicaiyāṟ kāṟṟu eṉavum muḻakkattāl kaṭal eṉavum
   vaṭivāl varaiyeṉavum potuttaṉmai virittōtuka. ( 281 )
   1838. kuḻaviyañ celvaṉōr kuṉṟukoṇ ṭoyyeṉa
       vaḻakitāp paṟappatē pōlavu mārpuyaṉ
       maḻaiyaiyūrn tōṭumōr vāṉavaṉ pōlavu
       meḻutalā kāvaṇa miruntaṉa ṉeṉpavē.

   poruḷ : kuḻavi am celvaṉ ōr kuṉṟu koṇṭu - iḷa ñāyiṟu oru kuṉṟaik
   kavāṉiṭaik koṇṭu; oy eṉa aḻakitāp paṟappatē pōlavum - kaṭuka aḻakāyp
   paṟakkiṉṟa toḻilaippōl taṉṉiṭattē toḻilaiyuṭaiyavaṉāyum; puyal ār
   maḻaiyai ūrntu ōṭum ōr vāṉavaṉ pōlavum - nīr niṟainta mukilai yūrntu
   cellum vittiyātaraṉaip pōlat taṉṉiṭattē toḻil kiṭakkavum; eḻutalākā
   vaṇam iruntaṉaṉ - eḻutalākātapaṭi iruntāṉ.
   viḷakkam : eṉpa, ē : acaikaḷ. kuḻaviyañ celvaṉ eṉṟatu īṇṭuk kuṟippāl
   iḷañāyiṟṟai uṇarttiyatu. ōyyeṉa : viraivuk kuṟippu. kuṉṟu - īṇṭu
   utayakiri. ( 282 )
   1839. vaṉaikalat tikiriyum vāḻuyir mēṟceluṅ
       kaṉaikaṭuṅ kataḻparik kālacak karamumpōl
       viṉaitaku vaṭṭamum vītiyum pattiyu
       miṉaiyavai yēmuṟa vimaippiṉi ṉiyaṟṟiṉāṉ.

   poruḷ : vaṉai kalat tikiriyum - maṇ kalaṉkaḷai varaiyum tikiriyum; vāḻ
   uyirmēl celum kaṉaikaṭuṅ kataḻ parik kāla cakkaramumpōla - vāḻum uyirai
   vavvac cellum mikavuṅ kaṭitākiya mikka celaviṉaiyuṭaiya kūṟṟuvaṉ āḻiyum
   pōla; viṉai taku vaṭṭamum vītiyum pattiyum iṉaiyavai - toḻiṟkut takka
   vaṭṭamum vītiyum pattiyumākiya it taṉmaiyavaṟṟai; ēm uṟa imaippiṉiṉ
   iyaṟṟiṉāṉ - tappātapaṭiyē oru noṭiyilē naṭattiṉāṉ.
   viḷakkam : kalam vaṉaitikiri eṉka. vāḻuyir : viṉaittokai. kataḻpari -
   virainta celaviṉaiyuṭaiya. vaṭṭam, vīti, patti eṉpaṉa yāṉaiyiṉ celavu
   vakai. ( 283 )
   1840. oruvaṉē kaḷiṟumoṉ ṟōrunū ṟāyiran
       tirivavē pōṉṟaṉa ticaiyelāṅ kuñcarak
       kuriyavaṉ ṉivaṉalā lulakiṉil lilaṉeṉa
       varituṇar vēttavai yamaikamaṟ ṟeṉṟate.

   poruḷ : oruvaṉē kaḷiṟum oṉṟu - naṭattuvōṉum oruvaṉē, kaḷiṟum oṉṟēyāka
   irukkavum; ticaiyelām nūṟāyiram tirivavē pōṉṟaṉa - ēṟiṉapaṭi
   ticaiyellām eṇ iṟanta yāṉai tirivaṉapōlē iruntaṉa; -kuñcarakku uriyavaṉ
   ulakiṉil ivaṉ alāl ilaṉ eṉa - (ātalāl) yāṉaiyēṟṟattiṟkuriyavaṉ ulakilē
   ivaṉ allatu maṟṟoruvaṉ ilaṉ eṉṟu kūṟi; aritu uṇar vēttavai amaika
   eṉṟatu - ariteṉṟu uṇarnta aracavai amaika eṉa vilakkiyatu.
   viḷakkam : ōrum, maṟṟu : acaikaḷ. kaḷiṟum oṉṟu ataṉai ūruvōṉum oruvaṉē
   eṉka. nūṟāyiram eṉṟatu mikutikkōr eṇ kūṟiyavāṟu. kuñcarakku -
   kuñcarattiṟku. cāriyaiyiṉṟi urupu puṇarntatu. ( 284 )
   1841. vaḷḷukir nutiyiṉāl varinuta luṟuttalu
       muḷḷuṇar kuñcaram ōyyeṉa niṟṟalu
       mauḷarum mirumaṇi kiṇiṉeṉa vicaittaṉa
       veḷḷanīrp peruñcaṉam viyantukai vitirttatē.

   poruḷ : vaḷ ukir nutiyiṉāl - tōṭṭi nuṉiyeṉṉum ukir nuṉiyiṉāl; vari
   nutal ūṟuttalum - variyaiyuṭaiya neṟṟiyilē aḻuttiṉa aḷavil; uḷ uṇar
   kuñcaram - ivaṉ maṉam uṇarnta yāṉai; oyyeṉa niṟṟalum - kaṭuka niṉṟa
   aḷavilē; eḷ arum iru maṇi kiṇiṉ eṉa icaittaṉa - kuṟṟamaṟṟa iraṇṭu
   maṇikaḷum kiṇiṉ eṉṟu olittaṉa; veḷḷanīrp peruñcaṉam viyantu
   kaivitirttatu - veḷḷam pōṉṟa taṉmaiyuṭaiya mikutiyaiyuṭaya makkaḷ tiraḷ
   viyappuṟṟuk kaivitirttatu.
   viḷakkam : ōṭukiṉṟa vicaiyālē oli aṭaṅkiṉa maṇikaḷ niṉṟa poḻutu
   olittaṉa. nuti - muṉai. varinutal - varikaḷaiyuṭaiya neṟṟi. ōyyeṉa;
   viraivuk kuṟippu. kiṇiṉ; ōcaik kuṟippu. ( 285 )
   1842. eṉmaṉa niṉmaṉa meṉṟiraṇ ṭillaiyāṟ
       ṟaṉmaṉat tuḷaporu ṭāṉṟaṉak kuraippatot
       tuṉmaṉa meṉmaṉa meṉpatot tiḻaittatā
       ṉaṉmaṉak kuñcara nampiyō ṭeṉmarum.

   poruḷ : taṉ maṉattu uḷa poruḷ tāṉ taṉakku uraippatu ottu - taṉ maṉattiṟ
   poruḷait tāṉ taṉakku uraikkum taṉmaiyai ottu ēval ceytalālē; uṉ maṉam
   eṉ maṉam eṉpatu - uṉ maṉamē eṉmaṉam eṉṟu kūṟuvatākiya; naṉmaṉak
   kuñcaram nampiyōṭu ottu iḻaittatu - nalla maṉamuṭaiya kuñcaram nampiyiṉ
   maṉamuṭaṉ oṉṟit toḻilaic ceytatu; (ātalāl ak kuñcarattiṟkum nampikkum)
   eṉmaṉam niṉmaṉam eṉṟu iraṇṭu illai eṉmarum - eṉmaṉam niṉmaṉam eṉa
   iraṇṭillaiyāka iruntatu eṉpārum.
   viḷakkam : ippāṭṭuk kuḷakam. ( 286 )
   1843. tēvaṉē makaṉalaṉ celvaṉmaṟ ṟeṉmarum
       pāvaiyē nōṟṟaṉaḷ pāriṉmē leṉmaruṅ
       kōvaṉum makkaḷuṅ kuḷirntutō ṇōkkiṉā
       rōveṉa vaiyakat tōcaipō yuyarntatē.

   poruḷ : celvaṉ tēvaṉē, makaṉ alaṉ eṉmarum - ic celvaṉ tēvaṉē, makaṉ
   allaṉ eṉpārum : pāriṉ mēl pāvaiyē nōṟṟaṉaḷ eṉmarum - ulakil
   kaṉakamālaiyē (ivaṉai aṭaiya) tavampurintaṉaḷ eṉpārum (āki) : ō eṉa
   ōcai pōy vaiyakattu uyarntatu - ō eṉṟa ōcai ceṉṟu ulakil mēmpaṭṭatu.
   (ataṉāl) kōvaṉum makkaḷum kuḷirntu tōḷ nōkkiṉār - aracaṉum avaṉ
   makkaḷum makiḻntu tam tōḷai nōkkiṉārkaḷ.
   viḷakkam : eṉpār eṉpar eṉat tirintatu. uṇmarum tiṉmarum (patiṟ -24)
   eṉṟāṟpōla; iṉi, āyiṉār eṉa viṉai kōṭaliṉ; mārīṟu vikāramāy niṉṟa teṉiṉ,
   taṉakkuriya etirkālam uṇarttāmai uṇarka. ( 287)
   1844. piṇṭamuṇ ṇumperuṅ kaḷiṟupūṭ ṭiyavaṉ
       vaṇṭarum mōvarum pāṭamā nakartoḻak
       koṇṭataṉ ṟampiyun tāṉuṅkō yilpukak
       kaṇṭaṉaṅ kaṇṇiṉē yeṉṟukaṇ ṭavarcoṉār

   poruḷ : piṇṭam uṇṇum peruṅkaḷiṟu pūṭṭi - kavaḷam uṇṇutaṟku viḻainta
   paṭṭattukkuriya kaḷiṟṟaik kaḷiṟṟaik kampattilē kaṭṭi; avaṇ vaṇṭarum
   ōvarum pāṭa - aṅkē maṅkalap pāṭakarum vāḻttuk kūṟupavarum pāṭa ;
   mānakar toḻa - ap perunakaram vaṇaṅka; koṇṭa taṉ tampiyum tāṉum kōyil
   puka - ic ciṟappaikkoṇṭa tāṉum taṉ tampiyumākat taṉakkuriya kōyililē
   nuḻaiya; kaṇṇiṉ kaṇṭaṉam eṉṟu - kaṇṇālē pārttōm eṉṟu; kaṇṭavar coṉār -
   pārttu vanta oṟṟarkaḷ uraittaṉar.
   viḷakkam : kaṇṇiṉē : ē : acai. kaṇṭavar eṉṟatu muṉṉar iyampukiṉṟār eṉṟa
   oṟṟaraic cuṭṭiniṉṟa peyarākakkoṇṭu, avar iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār eṉka.
   nantaṭṭaṉ kūṭa niṟṟaliṉ cīvakaṉ eṉṟu uṇarntār. (nacciṉārkkiṉiyar muṉṉar
   (cīvaka. 1713, 1718, 1721, 1722 mutaliya ceyyuṭkaḷil) cīvakaṉum vēṟṟu
   vaṭivuṭaṉ iruntāṉ, nantaṭṭaṉaiyum cīvakaṉaippōlavē vēṟṟuruvuṭaṉ irukkat
   taṉ viñcaiyāl māṟṟiyaṉuppiṉāḷ eṉṟu kūṟiyavar īṇṭu, nantaṭṭaṉai oṟṟar
   aṟintaṉar eṉṟum, avaṉāl uṭaṉ iruppavaṉ cīvakaṉ eṉak kuṟittaṟintaṉar
   eṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar. ( 288 )
   1845. pāttilcīrp patumukaṉ paṭivavoṟ ṟāḷarcoṟ
       kōtteṉak koṭuttaṉaṉ koḻuniti yuvakaiyiṟ
       ṟūttiraṭ cuṟāviṉan tokkapōṉ maṟavaru
       mēttaruñ cilaikaivā ḷilaṅkuvē lēntiṉār.

   poruḷ : pāttu il cīrp patumukaṉ paṭiva oṟṟaḷar coṟku ōtteṉa - nīkkam
   illāta pukaḻaiyuṭai patumukaṉ maṟainta vēṭaṅkoṇṭa oṟṟar oruvar kūṟiya
   coṟku maṟṟum iruvar collum cērntatu eṉṟu karuti; uvakaiyiṉ koḻuniti
   koṭuttaṉaṉ - makiḻcciyāl vaḷaviya celvattaik koṭuttāṉ; tūttiraḷ cuṟā
   iṉam tokkapōl - valiya tiraṭciyaiyuṭaiya cuṟāviṉ kūṭṭam kuḻumiṉapōla;
   maṟavarum ētta aruñcilai vāḷ ilaṅkuvēl kai ēntiṉār - pukaḻtaṟkariya
   cilaiyaiyum vāḷaiyum viḷaṅkum vēlaiyum kaiyiṉil ēntiṉar.
   viḷakkam : ottateṉa eṉpatu ōtteṉa vikāramuṟṟatu; ōttu :
   vitiyumām.pāttil - pāttal illāta - pakuttal illāta; nīṅkutal illāta
   eṉṟavāṟu, paṭivam - maṟainta vēṭam. ottateṉa eṉaṟpālatu mutaṉīṭṭal
   vikāramum takara akaram keṭutal vikāramum eyti ōtteṉa eṉṟāyiṟṟu. ōttu
   eṉṟē koṇṭu viti eṉiṉumām. ipporuṭku oṟṟaḷar coṟku nitikoṭuttal
   vitiyeṉak karutik koḻuniti koṭuttaṉaṉ eṉap poruḷ kūṟuka. ( 289 )
   1846. vēṉirai vāṇmatil piḷantuveñ camattiṭait
       tēṉirai kaḷiṟṟiṉmēṟ ṟiṇkuḷam paḻuttuva
       vāṉirai vaḷaippatōr poruḷeṉac cirittuṭaṉ
       mānirai paṇṇiṉār vaṭittanūṟ kēḷviyār.

   poruḷ : vaṭitta nūl kēḷviyār - ārāynta nūlkaḷaik kēṭṭa avarkaḷ; vēl
   nirai vāḷmatil veñcamat tiṭaippiḷantu - vēlākiya kāval kāṭṭaiyuṭaiya
   vāḷ matilaip pōrilē piḷantu; tēṉ nirai kaḷiṟṟiṉmēl tiṇ kuḷampu aḻuttuva
   - vaṇṭukaḷ moykkum kaḷiṟṟiṉmēl tam tiṇṇiya kuḷampai aḻuttuvaṉavākiya;
   mānirai - kutirait tiraḷ; āṉirai vaḷaippatu ōr poruḷ eṉac cirittu -
   (ippōḻutu) āviṉ tiraḷai vaḷaippatākiya oru poruḷaiyuṭaiyatu eṉṟu
   nakaittu; uṭaṉ paṇṇiṉār - oru cēra am māniraiyaip paṇṇiṉār.
   viḷakkam : vēṉirai, vāṇmatil iraṇṭum paṇputtokai, camam - pōr, tēṉ -
   vaṇṭukaḷ, niraikaḷiṟu : viṉaittokai, mānirai - kutirai aṇi. ( 290 )
   vēṟu
   1847. viṭaiyuṭai yiṉanirai viḻuṅkaṉ mēyiṉār
       tuṭiyoṭu ciṟupaṟai tuvaitta vālvaḷai
       muṭiyula kuṟanimirn tārtta moykaḻa
       laṭupaṭai yiḷaiyaru maraṇam vīciṉār.

   poruḷ : viṭai uṭai iṉanirai viḻuṅkal mēyiṉār - erutukaḷaiyuṭaiya
   āṉiraiyaik koḷḷa virumpiṉārāka; tuṭiyoṭu ciṟupaṟai tuvaitta - tuṭiyum
   ciṟupaṟaiyum olittaṉa, vālvaḷai muṭi ulaku uṟa nimirntu ārtta - veḷḷiya
   caṅkukaḷ vāṉulaku porunta ōṅki olittaṉa; moy kaḻal aṭupaṭai iḷaiñarum
   araṇam vīciṉār - moykaḻalaiyuṭaiya aṭupaṭai yēntiya vīrarum kavacattai
   aṇintaṉar.
   viḷakkam : viṭai - kāḷai, tuvaitta; palavaṟicol; vālvaḷai veḷḷiya
   caṅku, muṭiyulaku - mēlulakam, araṇam - kavacam. ( 291 )
   1848. kāntaḷaṅ kaṭimalark kaṇṇi neṟṟiya
       rāyntaḷan tiyaṟṟiya vattu ṇāṭaiyār
       vēyntuṇi yalamarum puṟattār veñcuṭa
       rēnteḻi ṉaviyamu mēntu tōḷiṉār.

   poruḷ : am kaṭikāntaḷ malark kaṇṇi neṟṟiyār - aḻakiya maṇamuṭaiya
   kāntaḷ malark kaṇṇiyaiyuṭaiya neṟṟiyarāy; āyntu aḷantu iyaṟṟiya attu uṇ
   āṭaiyar - ārāyntu aḷantu neyyappaṭṭa civappu niṟam ūṭṭappeṟṟa
   āṭaiyiṉarāy; vēyntuṇi alamarum puṟattar - mūṅkil kuḻal acaiyum
   mutukiṉarāy; veñcuṭar ēntu eḻil naviyamum ēntu tōḷiṉār - vevviya
   oḷiyait taṉṉiṭattē ēntiya aḻakiya kōṭariyait tāṅkiya tōḷiṉarāy,
   viḷakkam : ip pāṭṭuk kuḷakam. aḷantiyaṟṟutal - inta āṭaikku iḵtu aḷavu
   eṉṟu aḷantu paṇṇutal. attu - civappu. vēyntuṇi-mūṅkil tuṇṭam (kuḻal)
   ÷yttuṇi, vēyntuṇi : uṟaḻcci. ( 292 )
   1849. kōṉuṭai yiṉanirai kākkuṅ kōvalar
       tēṉoṭu kaṭiccurum paraṟṟum tēmalark
       kāṉiṭai yiṉanirai kāval pōṟṟumi
       ṉāṉiṭai yaḻittapuḷ ḷeṉṟu kūṟiṉār.

   poruḷ : kōṉ uṭai iṉanirai kākkum kōvalar - aracaṉuṭaiya iṉaṅkaḷākiya
   niraiyaik kākkum āyar; tēṉoṭu kaṭic curumpu araṟṟum tē malark kāṉiṭai -
   tēṉum curumpum muralum tēṉaiyuṭaiya malar niṟainta kāṭṭilē; iṉanirai
   kāval pōṟṟumiṉ - iṉaniraikaḷaik kāppāṟṟutalaip pōṟṟumiṉ; āṉiṭai puḷ
   aḻitta - pacuttiraḷiṉ iṭaiyilē kāri yeṉṉum paṟavaikaḷ eḻuntaṉa; eṉṟu
   kūṟiṉār - eṉṟuraittaṉar.
   viḷakkam : kōṉ - aracaṉ. iṉanirai - āṉcuṭṭam. kōvalar - iṭaiyar. tēṉ,
   curumpu eṉpaṉa vaṇṭiṉvakai. kāṉ - kāṭu. puḷ - kāri eṉṉum paṟavai.
   maṇiniraik kaṭciyuḷ kāriyeḻum eṉṟār veṇpāmālaiyiṉum (pu. ve. 3. pi-m.)
   ( 293 )
   1850. viṭupoṟi yaraveṉa viḷaṅku veñcilai
   yaṭukaṇai citaṟiṉā rārtta vālvaḷai
   kaṭukiṉa kāliya livuḷi kāṇṭalu
   muṭukupu kōvalar muntu kāṟpeytār.
   poruḷ : viṭu poṟi aravu eṉa viḷaṅku veñcilai aṭukaṇai citaṟiṉār -
   vīcukiṉṟa tīppoṟiyaiyuṭaiya pāmpaip pōla viḷaṅkum koṭiya villālē
   ampukaḷai (āṉirai koḷḷa vantōr) vīciṉār; vālvaḷai ārtta-veṇ caṅkukaḷ
   muḻaṅkiṉa; kāl iyal ivuḷi kaṭukiṉa - kāṟṟaippōla iyaṅkum kutiraikaḷ
   viraintāṉa; kāṇṭalum - ivaṟṟaik kaṇṭatum; kōvalar muntu muṭukupu
   kāṟpeytār - kōvalar muṟpaṭa āṉiraiyaik kāttaṟku muṟpaṭa ōṭiṉār.
   viḷakkam : viṭupoṟi : viṉaittokai. poṟi - tīppoṟi, aṭukaṇai :
   viṉaittokai. kāliyal - kāṟṟaippōla, muṭukupu - muṭuki, kāṟpeytār -
   ōṭiṉār. ( 294 )
   1851. aḷaicceṟi yirumpuli yaṉaiya vāṭavar
       vaḷaittaṉar maṇinirai vaṉka ṇāyarum
       viḷaittaṉar veruvarat takka veñcolā
       luḷaittaṉar pūcalviṭ ṭuṇartta vōṭiṉār.

   poruḷ : aḷai ceṟi irumpuli aṉaiya āṭavar - kukaiyilē taṅkiya perumpuli
   pōṉṟa āṭavarkaḷ; maṇinirai vaḷaittaṉar - maṇiyaiyuṭaiya niraiyai
   vaḷaittukkoṇṭaṉar; vaṉkaṇ āyarum veruvarattakka veñcolāl viḷaittaṉar -
   koṭiya āyarum añcattakka koṭiya coṟkaḷāl vīramoḻi viḷaittaṉarāy; pūcal
   uḷaittaṉar - pōrai varuntic ceytaṉar; viṭṭu uṇartta ōṭiṉār - piṟaku
   pōraiviṭṭut terivikka aracaṉiṭam ōṭiṉar.
   viḷakkam : aḷai - kukai, irumpuli - periya puli, āṭavar īṇṭu vīrar
   eṉpatupaṭa niṉṟatu. veruvarattakka - añcattakka. pūcal - pōr. ( 295 )
   vēṟu
   1852. tōttokait tāṉai maṉṉaṉ
             cīvakaṟ kiḷaiya nampi
       vārttokai muḻavam vimma
             malluṟaḻ tōḷi ṉāṉai
       nīrttokaik kaḻaṉi nāṭu
             neṭunakarp peyaru nuṅkaḷ
       cīrttokaik kulaṉu mellān
             terintemak kuraimō veṉṟāṉ.

   poruḷ : tērt tokait tāṉai maṉṉaṉ - tērppaṭaiyaiyuṭaiya taṭamittaṉ;
   cīvakaṟku iḷaiya nampi - cīvakaṉukku iḷaiyavaṉāṉa nampiyākiya;
   vārttokai muḻavam vimmamal uṟaḻa tōḷiṉāṉai - vārāṟ kaṭṭappeṟṟa muḻavam
   tōṟṟuvimmā niṟpa malluṭaṉ māṟupaṭṭa tōḷaiyuṭaiya nantaṭṭaṉai;
   nīrttokaik kaḻaṉi nāṭum neṭunakarp peyarum nuṅkaḷ cīrttokaikkulaṉum -
   nīr tiraṇṭa kaḻaṉiyai uṭaiya nāṭṭaiyum peru nakariṉ peyaraiyum uṅkaḷ
   ciṟappuṟu kulamum; ellām terintu emakku urai eṉṟāṉ - yāvaṟṟaiyum
   teriyumpaṭi emakkuk kūṟuka eṉṟāṉ.
   viḷakkam : terintu - teriya : eccattiripu. tāṉai maṉṉaṉ - taṭamittaṉ,
   iḷaiyanampi - nantaṭṭaṉ, muḻavam itaṉai (tōḷai) ovvēṉ eṉa varunti
   aḻāniṟpa malluṭaṉ uṟaḻnta tōḷ eṉka. vimma eṉṟatu cilēṭai. aḻa - olippa
   eṉṉum poruḷatu. uraimō - mō : muṉṉilaiyacai. (296 )
   1853. tirukkuṟip paṉṉa tāyiṟ
             ceppuva laṭikaḷ cempo
       ṉarittacum poḻuku kuṉṟat
             taruviyiṉ verīiya maññai
       parittavai paḻaṉa nāraip
             pārppoṭu marutiṟ cēkku
       muraittaku nāṭu mūruṅ
             kulattuṭa ṉuṇara veṉṟāṉ.

   poruḷ : aṭikaḷ - aṭikaḷē!; tirukkuṟippu aṉṉatu āyiṉ - tiruvuḷḷak
   karuttu attakaiyatu eṉiṉ; cem poṉ arittu acumpu oḻuku kuṉṟattu aruviyiṉ
   - poṉṉai arittukkoṇṭu acumpeṭuttu oḻukum kuṉṟattiṉ aruviyiṉāl; verīiya
   maññai parittavai - añciya mayilkaḷ ōṭiṉavai; paḻaṉam nāraip pārppoṭu -
   paḻaṉattiluḷḷa nāraip pārppukaḷuṭaṉ; marutiṉ cēkkum - maruta marattilē
   taṅkukiṉṟa; uraittaku nāṭum ūrum kulattuṭaṉ uṇara - uraikkattakka
   nāṭṭaiyum ūraiyum kulattaiyum aṟintu koḷḷumpaṭi; uṇarac ceppuval eṉṟāṉ
   - aṟintu koḷḷumāṟu uraippēṉ eṉṟāṉ.
   viḷakkam : tirukkuṟippu - tiruvuḷḷak kuṟippu. ceppuval - taṉmai orumai
   viṉaimuṟṟu. aṭikaḷ - viḷi. acumpu - ūṟṟu. verīiya - veruviya; añciya.
   parittavai - ōṭiyavai. paḻaṉam - vayal. uraittaku - pukaḻat takunta. (
   297 )
   1854. porukaya lukaḷip pāyap
             pūñciṟaik kumari yaṉṉaṅ
       kurukiṉō ṭiriyac cenneṟ
             koḻuṅkatir kuvaḷai yeṟṟa
       murukuviṇ ṭiriyat tīntēṉ
             muḻaṅkunīrk kaḻaṉi naṉṉā
       ṭeriyumiḻn tilaṅkum vēlō
             yēmamāṅ katama teṉṟāṉ.

   poruḷ : eri umiḻntu ilaṅkum vēlōy - tīyaic coṟintu viḷaṅkum vēlaṉē!;
   porukayal ukaḷip pāya- porukiṉṟa kayalmīṉkaḷ piṟaḻntu pāytaliṉālē;
   pūñciṟaik kumari aṉṉam - kurukiṉōṭu iriya - (añciya) aḻakiya
   ciṟakiṉaiyuṭaiya aṉṉamum nāraiyum ōṭutaliṉ; cennel koḻuṅkatir kuvaḷai
   eṟṟa - (avaṟṟiṉ mey tīṇṭi) vaḷaviya cenneṟ katir kuvaḷaimēl eṟṟutaliṉ;
   muruku viṇṭu iriya - naṟumaṇam viṭṭu ulava; tī tēṉ muḻaṅku nīrk kaḻaṉi
   naṉṉāṭu - iṉiya tēṉ kalantu muḻaṅkum nīraiyuṭaiya kaḻaṉikaḷ cūḻnta
   aḻakiya nāṭu; ēmamāṅ katamatu eṉṟāṉ - ēmāṅkatam eṉṟāṉ.
   viḷakkam : ukaḷutal - piṟaḻtal, pūñciṟai - aḻakiya ciṟaku. kumariyaṉṉam
   - iḷaiya aṉaip peṭai. kuruku - nārai muruku - maṇam, eri - tī,
   ēmāṅkatam ēmamāṅkatam eṉa virintatu. atu : pakutipporuḷatu. ( 298 )
   1855. pūntukiṟ koṭutta tīntē
             ṉakiṟpukai poṉṉa ṉārtaṅ
       kūntaliṟ kuḷitta vaṇṭu
             koppuḷit tiṭṭa vāca
       māntarmēṟ ṟavaḻntu māṭa
             miruḷpaṭap putaiyuñ celvat
       tēntupoṉ ṉiñci mūtū
             rirācamā purama teṉṟāṉ.

   poruḷ : pūtukil koṭutta tī tēṉ akiṟpukai - aḻakiya āṭaikku ūṭṭiya iṉiya
   tēṉ kalanta akiliṉ pukaiyum; poṉ aṉārtam kūntalil kuḷitta vaṇṭu
   koppuḷittiṭṭa vācam - tiruvaṉaiya makaḷiriṉ kūntalilē muḻukiya vaṇṭu
   koppuḷittiṭṭa maṇamuṟu tēṉum; māntar mēl tavaḻntu - makkaḷiṉmēl tavaḻa;
   māṭam iruḷpaṭa -māṭaṅkaḷ iruḷ paṭumāṟu; putaiyum celvattu - ammāṭaṅkaḷ
   putaiyum celvattiṉaiyum; ēntu poṉ iñci mūtūr - uyarnta poṉ matilaiyum
   uṭaiya paḻampati; irācamāpuramatu eṉṟāṉ - irācamāpuram eṉṟāṉ.
   viḷakkam : tukiṟkuk koṭutta pukai eṉka. tēṉ kalanta pukai eṉka. poṉ -
   tirumakaḷ. koppuḷittiṭṭa; oru col . tavaḻntu - tavaḻa poṉṉiñci -
   poṉṉāliyaṉṟa matil. irācamāpuramatu eṉpuḻi atu pakutipporuḷatu. ( 299 )
   1856. eṅkula maṭikaḷ kēṭka
             veṉṟalu meḻuntōr pūcal
       poṅkuḷaip puravi veḷḷam
             pōkkaṟa vaḷaittu muṟṟi
       yiṅkuḷa niraiyai yellāṅ
             kavarntateṉ ṟiṭṭa pōḻtē
       tiṅkaḷ veṇkuṭaiyi ṉāṉṟaṉ
             ṟiruccevik kicaitta taṉṟē.

   poruḷ : emkulam aṭikaḷ kēṭka eṉṟalum - iṉi, em kulattiṉai aṭikaḷ kēṭka
   eṉṟu nantaṭṭaṉ uraitta aḷavilē; iṅkuḷa niraiyaiyellām pōkkuaṟa -
   iṅkuḷḷa āṉiraikaḷaiyellām tappātapaṭi; poṅku uḷaippuravi veḷḷam muṟṟi
   vaḷaittu kavarntatu eṉṟu - kiḷarum uḷaiyaiyuṭaiya kutirait tiraḷ cūḻntu
   vaḷaittuk kavarntukoṇṭatu eṉṟu; ōr pūcal iṭṭapoḻutu - āyar oru pūcalai
   eḻuppiyataṉāl; tiṅkaḷ veṇkuṭaiyiṉāṉ taṉ tiruc cevikku icaittatu aṉṟē -
   veṇmaiyāṉa tiṅkaḷ pōluṅ kuṭaiyaiyuṭaiya taṭamittaṉiṉ tiruc ceviyilē
   appūcal paṭṭatu.
   viḷakkam : eṉṟalum - eṉṟu nantaṭṭaṉ kūṟiyapoḻutu. pūcal iṭṭapoḻutu eṉa
   oṭṭuka. appūcal eṉac cuṭṭu varuvittuk koḷka. kuṭaiyiṉāṉ - taṭamittaṉ. (
   300 )
   1857. erittiṟal veṉṟi vēntaṟ
             kiṟṟeṉa vicaippac cīṟi
       maruppuṟak kantu pāyntu
             muḻaṅkumāl kaḷiṟu pōlat
       tirukkiḷar maṇicey poṟṟūṇ
             ṭīppaṭap puṭaittuc ceṅka
       ṇurutteri tavaḻa nōkki
             yuṭalciṉaṅ kaṭavac coṉṉāṉ.

   poruḷ : erittiṟal veṉṟi vēntaṟku - tīppōlum valimaiyaiyum
   veṉṟiyaiyumuṭaiya taṭamittaṉukku; iṟṟu eṉ icaippa - it taṉmait teṉṟu
   ataippaṟṟik kūṟiyataṉāl ; maruppu uṟak kantu pāyntu muḻaṅkum māl kaḷiṟu
   pōlac cīṟi - kompu poruntat tūṇaik kuttip piḷiṟum periya kaḷiṟṟaippōla;
   tirukkiḷar maṇi cey poṉ tūṇ tīppaṭap puṭaittu - aḻaku poruntiya
   maṇikaḷiḻaitta poṟṟūṇilē tīyuṇṭāka aṟaintu; ceṅkaṇ eritavaḻa uruttu
   nōkki - ceṅkaṇkaḷilē neruppeḻac ciṉantu nōkki; uṭal ciṉaṅ kaṭavac
   coṉṉāṉ - meyyiṉaic cīṟṟam tūṇṭak kūṟiṉāṉ.
   viḷakkam : eripōlum valimaiyuṭaiya veṉṟi - koṉṟu vel lum veṉṟi. maruppu
   - kompu, māl - periya, maṇikaḷiḻaittiyaṟṟiya poṟṟūṇ eṉka. ciṉaṅkoṇṭuḻit
   tūṇaippuṭaittal paṉmaṇikkaṭakañ cintap paruppuṭaip pavaḷattūṇmēl
   maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ vaṇkai puṭaittu eṉpuḻiyuṅ kāṇka (cīvaka.1282) eḻuvuṟaḻ
   tiṇitōḷ eṭuttaṉaṉ ōccip poḻimaṇittiṇṭūṇ poṟipaṭap puṭaittu eṉṟār
   kataiyiṉum (1.17 : 109 -10). uṭalciṉam : viṉaittokaiyumām. ( 301 )
   1858. nāṟkaṭaṟ parappum vantu
             naṉṉakark kaṇṇuṟ ṟeṉṉa
       vēṟkaṭaṟ ṟāṉai pāymā
             viḷaṅkoḷi yivuḷit tiṇṭō
       kūṟṟeṉa muḻaṅku mōṭaik
             kuñcarak kuḻāttō ṭēkip
       pāṟkaṭaṟ parappiṉ vallē
             paṭunirai peyarkka veṉṟāṉ.

   poruḷ : nāṟkaṭaṟ parappum vantu - paraviya nāṉku pakkak kaṭalkaḷum
   vantu; nal nakarkkaṇ uṟṟu eṉṉa - aḻakiya nakarilē uṟṟāṟpōla; vēl kaṭal
   tāṉai pāymā viḷaṅku oḷi ivuḷit tiṇtēr - vēlēntiya kaṭalaṉaiya paṭaiyum,
   kutiraiyum, viḷaṅkum oḷiyai uṭaiya kutirai pūṭṭiya tiṇṇiya tērum;
   kūṟṟeṉa muḻaṅkum ōṭaik kuñcarak kuḻāttoṭu ēki - kālaṉaippēla muḻaṅkum,
   neṟṟippaṭṭam aṇinta yāṉaiyum ākiya paṭaittiraḷuṭaṉ ceṉṟu; pālkaṭal
   parappiṉ paṭunirai vallē peyarkka eṉṟāṉ - pāṟkaṭal pōlap pāluṭaṉ
   paraviya āṉiraiyai viraintu tiruppuka eṉṟuraittāṉ.
   viḷakkam : kaṭaṟparappu; irupeyaroṭṭu, vēṟṟāṉai, kaṭaṟṟāṉai eṉat
   taṉittaṉi kūṭṭuka. pāymā : viṉaittokai; kutirai. kuñcaram - yāṉai,
   pāṟkaṭal pālaiyuṭaiya āṉiraikkuvamai. ( 302 )
   1859. kaṇṇakaṉ kaṭalaṅ kōṭum
             paṟaikaḷu muḻaṅki vimma
       viṇṇakat tiyaṅku mēkak
             kuḻāmeṉa niraitta vēḻan
       tiṇṇukap puravit tiṇṭō
             viraintaṉa niranta pāymā
       maṇṇaka malirak kālāṭ
             kaṭalkiḷarn teḻunta taṉṟē.

   poruḷ : kaṇ akaṉ kaṭal am kōṭum paṟaikaḷum muḻaṅki vimma - iṭam akaṉṟa
   kaṭaliṟ kiṭaitta aḻakiya vaḷaikaḷum paṟaikaḷum eḻuntolikka; viṇ akattu
   iyaṅkum mēkak kuḻām eṉa niraitta vēḻam - vāṉakattilē ulavum mukiṟ
   kūṭṭampōla oḻuṅkāṉa yāṉaikaḷum; tiṇ nukappuravittiṇ tēr - tiṇṇiya
   nukamuṭaiya kutirai pūṭṭiya tiṇṇiya tērkaḷum; viraintaṉa niranta pāymā
   - viraintu celvaṉavākiya paraviya kutiraikaḷum; maṇṇakam malirak kālāḷ
   kaṭal - nilapparappu niṟaiyak kālāḷākiya kaṭal; kiḷarntu eḻuntatu -
   (ākiya) paṭai poṅki eḻuntatu.
   viḷakkam : iṉi vēḻamun tērum viraintaṉa; māp parantaṉa kālāṭkaṭal mikku
   eḻuntatu eṉt taṉittaṉiyē muṭippiṉum ām. ( 303 )
   1860. pāṉiṟak kavari neṟṟip
             pacuṅkiḷi niṟatta pāymāt
       tāṉuṟap paṇṇit tiṇṭōt
             tampikōl koḷḷa vēṟik
       kūṉiṟak kuḻavit tiṅkaṭ
             kuḷirkati rāra mārpiṟ
       ṟēṉiṟaṅ koṇṭa kaṇṇic
             cīvaka kumaraṉ coṉṉāṉ.

   poruḷ : pālniṟak kavari neṟṟip pacuṅkiḷi niṟatta pāy mā - pālpōlum
   niṟamuṭaiya kavarikoṇṭa neṟṟiyum paccaik kiḷipōlum niṟamum uṭaiya
   kutiraikaḷai; tiṇtērttāṉ uṟappaṇṇi - tiṇṇiya tērilē poruntumpaṭi paṇṇi;
   tampi kōl koḷḷa ēṟi - nantaṭṭaṉ ataṉaic celuttumpaṭi ēṟi; amarntu; kūṉ
   niṟak kuḻavit tiṅkaḷ kuḷirkatir āram mārpiṉ - vaḷainta oḷiporuntiya
   piṟaittiṅkaḷpōlak kuḷirnta muttumālai aṇinta mārpiṉaiyum; tēṉ niṟam
   koṇṭa kaṇṇi - tēṉaiyuṭaiya oḷikoṇṭa mālaiyiṉaiyum uṭaiya; cīvaka
   kumaraṉ coṉṉāṉ - cīvakaṉ orumoḻi uraittāṉ.
   viḷakkam : pāṉiṟakkavari - pālpōlum niṟamuṭaiya kavari, tiṇṭēr
   uṟappaṇṇi eṉa iyaikka. tāṉ; acai, tampi ; nantaṭṭaṉ. ( 304 )
   1861. maṉṉava ṉiraikoṇ ṭārai
             vaḷanakart tantu maṉṉaṉ
       poṉṉavir kaḻaliṟ ṟaṅkaḷ
             puṉaimuṭi yiṭuvi yēṉē
       liṉṉicai yulakan taṉṉu
             ḷeṉpeyar cēṟa liṉṟāyk
       kaṉṉiya makaḷir neñciṟ
             kāmampōṟ karakka veṉṟāṉ.

   poruḷ : maṉṉavaṉ nirai koṇṭārai vaḷanakart tantu - aracaṉuṭaiya
   niraiyaip paṟṟiyavarai vaḷamiku innakariṟ koṇarntu; maṉṉaṉ poṉ avir
   kaḻalil taṅkaḷ puṉaimuṭi iṭuviyēṉēl - aracaṉuṭaiya poṉ viḷaṅkuṅ
   kaḻalaṇinta tiruvaṭiyilē avarkaḷuṭaiya aṇimuṭiyaip poruttilēṉeṉiṉ; iṉ
   icai ulakan taṉṉuḷ eṉ peyar cēṟal iṉṟāy - iṉiya pukaḻai uṭaiya ulakilē
   eṉ peyar cellutal iṉṟi; kaṉṉi makaḷir neñcil kāmam pōṟkeṭuka eṉṟāṉ -
   kaṉṉiyarākiya peṇkaḷiṉ uḷḷattilē uṇṭāṉa kāmam veḷivarātu aḻitalpōla
   aḻika eṉṟāṉ.
   viḷakkam : kaṉṉiya; a : acai. aracaṉaik kāṇāmalē iv vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ. (
   305 )
   1862. pārmali paravait tāṉaip
             parappiṭaip paṟappa tēpō
       ṉīrmali kaṭātta koṇmū
             neṟṟimēṉ miṉṉi ṉoytāt
       tārmali mārpaṉ ṟiṇṭō
             tōṉṟalun taṟukaṇ maintaṉ
       cīrmali pakaḻi yēntip
             patumukaṉ cilaitoṭ ṭāṉē.

   poruḷ : pārmali paravait tāṉaip parappiṭaip paṟappatē pōl - nilam
   niṟaiyak kaṭal pōlap paraviya paṭaiyiṉ iṭaiyilē paṟappatupōla; nīrmali
   kaṭātta koṇmū neṟṟimēl miṉṉiṉ noytu ā - kaṭal pōlum niṟainta
   matattaiyuṭaiya mukiliṉ talaiyilē tōṉṟukiṉṟa miṉṉiṉum kaṭitāka; tārmali
   mārpaṉ tiṇ tēr tōṉṟalum - mālai niṟainta mārpaṉākiya cīvakaṉuṭaiya
   tiṇṇiya tēr tōṉṟivuṭaṉ; taṟukaṇ maintaṉ patumukaṉ - añcāta maintaṉākiya
   patumukaṉ; cīrmali pakaḻi ēntic cilai toṭṭāṉ - ciṟappuṭaiya kaṇaiyai
   ēnti villilē toṭuttāṉ.
   viḷakkam : koṇmū pōṉṟatu : yāṉai. kaṭalpōla niṟainta matattaiyuṭaiya
   mēkattiṉ talaiyiṟṟōṉṟuvatoru miṉṉiṉuṅ kaṭitākat tēr tōṉṟiṟṟu. mēkam -
   yāṉai, mārpaṉ - cīvakaṉ. maintaṉākiya patumukaṉ eṉka. ( 306 )
   1863. kuṭainiḻaṟ koṟṟa vēnta ṉorumakaṟ kāṇak kuṉṟā
       vaṭiniḻa luṟaiya vantē maṭiyamyā meṉṉa veyta
       viṭukaṇai ceṉṟu tōmēṟ piṉmuṉā vīḻta lōṭun
       toṭukaḻaṟ kuruci ṉōkkit tūttukil vīci ṉāṉē.

   poruḷ : kuṭainiḻal koṟṟa vēntaṉ orumakaṉ kāṇa - kuṭai niḻalil irunta
   koṟṟa vēntaṉākiya caccantiṉ orē makaṉaik kāṇpataṟkum; kuṉṟā aṭiniḻal
   uṟaiya - kuṟaivillāta avaṉuṭaiya tiruvaṭi niḻalilē vāḻvataṟkum;
   aṭiyamyām vantēm - aṭiyamākiya yām vantēm; eṉṉa eyta viṭukaṇai ceṉṟu -
   eṉṟu aṟivikkumāṟu viṭappaṭṭa akkaṇai ceṉṟu; tēr mēl piṉ muṉā vīḻtalōṭum
   - tēriṉ mēl māṟi vīḻnta aḷavilē; toṭukaḻal kurucil nōkki - aṇinta
   kaḻalaiyuṭaiya cīvakaṉ patumukaṉē eṉak kaṇṭu; tūttukil vīciṉāṉ mēlē
   porātapaṭi tūya āṭaiyai eṭuttu vīcit taṉ paṭaiyai vilakkiṉāṉ.
   viḷakkam : viṭukaṇai eṉpatu kaṇai eṉṉum peyaraḷavākiyatu. aṟivikkumpaṭi
   eḻuti eyta ampu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kurucil - cīvakaṉ. tūttukil -
   veḷḷiya āṭai. pōrai niṟuttiyataṟku aṟikuṟiyāka veḷḷaiyāṭai vīciṉāṉ
   eṉpatu karuttu. ( 307 )
   1864. ēntalait tōḻa rellāmiṇaiyaṭi toḻutu vīḻac
       cēntaṉa kaṇṇi ṉālun tiṇṇeḻiṟ ṟōḷi ṉālum
       vāyntaviṉ colli ṉālu mālaitāḻ muṭiyi ṉālu
       māyntavaṉ ciṟappuc ceytā ṉavalanō yavarun tīrntār.

   poruḷ : ēntalait tōḻar ellām iṇaiyaṭi toḻutu vīḻa - cīvakaṉai avaṉ
   tōḻarelārum (aracaṉeṉṟaṟintamaiyiṉ) iraṇṭaṭikaḷilum vaṇaṅki vīḻa;
   cēntaṉa kaṇṇiṇālum - civantaṉavākiya kaṇkaḷālum; tiṇ eḻil tōḷiṉālum -
   tiṇṇiya aḻakiya tōḷiṉālum; vāynta iṉ colliṉālum - poruntiya iṉiya
   moḻiyiṉālum; mālaitāḻ muṭiyiṉālum - mālai tāṅkiya muṭiyālum; avaṉ āyntu
   ciṟappuc ceytāṉ - cīvakaṉ ārāyntu ciṟappuc ceytāṉ; avarum avala nōy
   tīrntār - avarkaḷum tuṉpa nōy tīrntaṉar.
   viḷakkam : ēntal - cīvakaṉ. varicaiyaṟintu kaṇṇālum tōḷālum
   iṉcolliṉālum muṭiyiṉālum ciṟappucceytāṉ eṉpatu karuttu. ( 308 )
   1865. kaḻalavāyk kiṭanta nōṉṟāṭ kāḷaitaṉ kāta lārai
       niḻalavā yiṟaiñci nīṅkā neṭuṅkaḷiṟ ṟerutta mēṟṟi
       yaḻalavāyk kiṭanta vaivē laraciḷaṅ kumarar cūḻak
       kuḻalavāyk kiṭanta kōtai tātaiyūr koṇṭu pukkāṉ.

   poruḷ : kaḻal avāyk kiṭanta nōṉtāḷ kāḷai - kaḻal avāvit taṅkiya valiya
   tāḷaiyuṭaiya cīvakaṉ; taṉ kātalarai - taṉ tōḻarai; niḻal avāy iṟaiñci
   nīṅkā neṭuṅkaḷiṟṟu eruttam ēṟṟi - taṉ niḻalaip pakai eṉṟu avāvit tāḻntu
   nīṅkāta periya kaḷiṟṟiṉ piṭarilē ēṟṟi; aḻal avāyk kiṭanta vaivēl
   araciḷaṅkumarar cūḻa - kollulaiyai virumpikkiṭanta kūriya vēlēntiya
   aracaṉ makkaḷ cūḻa; kuḻal avāyk kiṭanta kōtai tātaiyūr koṇṭu pukkāṉ -
   kūntalai avāvip poruntiya maṉaiyāḷiṉ tantaiyiṉ nakarilē koṇṭu ceṉṟāṉ.
   viḷakkam : kaḻal avāyk kiṭanta tāḷ eṉka. kāḷai - cīvakaṉ. kātalār -
   tōḻar. taṉṉiḻalaip pakai eṉṟu avāvit tāḻntu nīṅkāk kaḷiṟu eṉka. aḻal -
   kollulaiyiṟṟī. koṟṟuṟaik kuṟṟila eṉṟār piṟarum (puṟanā. 95) vaṅkiyam
   virumpikkiṭattaṟkuk kāraṇamāṉa iṉcollaiyuṭaiya kōtai eṉiṉumām. ( 309 )
   vēṟu
   1866. vāṉakki niṉṟu nuṭaṅkuṅkoṭi māṭa mūtūrp
       pāṉakka tīñcoṟ pavaḷampurai pāvai yaṉṉa
       māṉakka nōkkiṉ māṭavārtoḻa mainta rētta
       yāṉaikku ḻātti ṉiḻintārari māṉo ṭoppār.

   poruḷ : vāṉ nakki niṉṟu nuṭaṅkum koṭi - vāṉaip porunti niṉṟu acaiyuṅ
   koṭikaḷaiyuṭaiya; māṭa mūtūr - māṭaṅkaḷ niṟainta mutunakarilē; pāl
   nakka tīcol - pāl pōṉṟa moḻiyiṉaiyum; māṉ nakka nōkkiṉ - māṉaippōṉṟa
   pārvaiyiṉaiyum; pavaḷam purai pāvai aṉṉa maṭavār toḻa - pavaḷam pōṉṟa
   niṟamuṭaiya pāvaikaḷaip pōṉṟa maṅkaiyar vaṇaṅka; maintar ētta -
   maintarkaḷ pōṟṟa; arimāṉoṭu oppār - ciṅkattuṭaṉ oppārākiya avarkaḷ;
   yāṉaik kuḻāttiṉ iḻintār - yāṉait tiraḷiṉiṉṟum iṟaṅkiṉar.
   viḷakkam : cīvakaṉum araciḷaṅ kumararum tōḻar nālvarum yāṉaiyiṉiṉṟum
   iḻikiṉṟa kālattuc cīvakaṉaiyum araciḷaṅkumararaiyum makaḷir
   toḻutāreṉṟuṇarka. ( 310 )
   1867. cempoṟ puḷakat tiḷañāyiṟu ceṟṟa kōyil
       vampiṟ ṟuḷumpu mulaivāṇeṭuṅ kaṇmā ṭavār
       nampap pukuntu naratēva ṉaruḷi ṉeytip
       paimpoṟ puṟakak kaḷaṟṟāṉaṭi tāmpa ṇintār.

   poruḷ : cempoṉ puḷakattu iḷañāyiṟu ceṟṟa kōyil - cempoṉṉāṟ ceyta
   kaṇṇāṭiyāl iḷañāyiṟṟaik keṭutta kōyililē; vampiṉ tuḷumpum murlai vāḷ
   neṭuṅkaṇ maṭavār nampap pukuntu - kaccuṭaṉ māṟupaṭṭacaiyum
   mulaiyiṉaiyum vāḷaṉaiya nīṇṭa kaṇkaḷaiyum uṭaiya mātar virumpap
   pukuntu; naratēvaṉ aruḷiṉ eyti - maṉṉaṉaḻaikkac ceṉṟaṇuki; paim poṉ
   puḷakak kaḷiṟṟāṉ aṭitām paṇintār - paciya poṉṉālākiya kaṇṇāṭi amaitta
   parumattaiyuṭaiya kaḷiṟṟaiyuṭaiya avvaracaṉ aṭiyilē avarkaḷ paṇintaṉar.
   viḷakkam : cempoṉṉālākiya puḷakam eṉka. puḷam - kaṇṇāṭi, kaṇṇāṭi oḷiyāl
   iḷañāyiṟu maḻuṅkiṟṟu eṉpatu karuttu. vampu - kaccu, nampa - virumpa,
   nampummēvum nacaiyā kummē eṉpatu tolkāppiyam (uri. 31) - naratēvaṉ
   aracaṉ; taṭamittaṉ. ( 311 )
   1868. vallāṉ puṉainta vayirakkuḻai vārntu vāṉpoṟ
       palpū ṇeruttiṟ parantañcuṭar kāla maṉṉaṉ
       mallār tiraṭōṇ marumāṉmuka nōkka mainta
       rellā maṭika ḷeṉakkiṉṉuyirt tōḻa reṉṟāṉ.

   poruḷ : maṉṉaṉ - taṭamitta aracaṉ; vārntu vāṉ poṉ pal pūṇ eruttil -
   vārappaṭṭut tūyatākiya poṉṉāṟ ceyta pala pūṇkaḷaiyuṭaiya eruttilē;
   vallāṉ puṉainta vayirakkuḻai - vallavaṉ ceyta vayirakkuḻai; parantu am
   cuṭar kāla - paraviya aḻakiya oḷiyai umiḻa; malār tiraḷ tōḷ marumāṉ
   mukam nōkka - maṟṟoḻil niṟainta tiraṇṭa tōḷaiyuṭaiya marumakaṉuṭaiya
   mukattaip pārkka; aṭikaḷ - aṭikaḷē!; maintar ellām eṉakku iṉ uyirt
   tōḻar eṉṟāṉ - ivarkaḷellōrum eṉakku iṉiya uyirt tōḻar eṉṟāṉ.
   viḷakkam : marumāṉ mukattai ivar yār eṉṉuṅ kuṟippuṭaṉ nōkkiṉāṉ. vallāṉ
   - kaittoḻiliṉ vallavaṉ. eruttu - piṭar. añcuṭar - aḻakiya oḷi. mal -
   maṟṟoḻil. marumāṉ - īṇṭuc cīvakaṉ. aṭikaḷ -viḷi. immaintarellām eṉka. (
   312 )
   1869. vārpoṉ muṭimēl vayirammuḻac cēnta celvat
       tārpoṉ ṉaṭicūḻ maṇiyaṅkaḻa lāṉai vēntaṉ
       kārmiṉ ṉuṭaṅku miṭaimaṅkaiyaik kāṇka ceṉṟeṉ
       ṟōmiṉṉu tārā ṉaruḷattoḻu tēki ṉārē.

   poruḷ : vār poṉ muṭimēl vayiram uḻac cēnta - (aracarkaḷuṭaiya) nīṇṭa
   poṉ muṭimēl uḷḷa vayiram uḻutalālē civanta; celvattu aṭi ārpoṉ maṇi am
   kaḻalcūḻ - celvattaiyuṭaiya aṭiyaip poṉṉiṭattilē niṟainta maṇiyai
   uṭaiya kaḻal cūḻnta; āṉai ēr miṉṉutārāṉ vēntaṉ - yāṉaiyaiyuṭaiya aḻaku
   poruntiya mālaiyaṇinta, aracaṉ; kār miṉ nuṭaṅkum iṭai maṅkaiyaic ceṉṟu
   kāṇka eṉṟu aruḷ - kāriṭai miṉpōla acaiyum iṭaiyaiyuṭaiya maṅkaiyaic
   ceṉṟu kāṇka eṉṟu aruḷ ceyya; toḻutu ēkiṉār - avarum vaṇaṅkikaca
   ceṉṟaṉar.
   viḷakkam : vārtal - perukutalumām; ārpoṉ - tiruvumām. muṭimēṟ patitta
   vayiramaṇi eṉka. cēnta - civanta. kaḻal vēntaṉ, āṉaivēntaṉ eṉat
   taṉittaṉi kūṭṭuka. kāriṭattu miṉ pōl nuṭaṅkum iṭai eṉka. maṅkai;
   kaṉakamālai avarum ēkiṉār eṉka. ( 313 )
   1870. taḻumuṟṟum vārāt tiraṭāmaṅka ṭāḻnta kōyiṉ
       muḻumuṟṟun tāṉē viḷakkāymiṇik kompi ṉiṉṟā
       ḷeḻumuṟṟun tōḷār toḻutāriṉṉa reṉṟu nōkkak
       kaḻumiṟṟuk kātal katirveḷvaḷait tōḷi ṉāṭkē.

   poruḷ : taḻu muṟṟum vārat tiraḷ tāmaṅkaḷ tāḻnta kōyil - taḻuvuvataṟku
   muṟṟum vārāta tiraṇṭa tāmaṅkaḷ tāḻnta kōyiliṉ; muḻu muṟṟum tāṉē
   viḷakkāy maṇik kompiṉ niṉṟāḷ - muḻutuntāṉē viḷakkamāyc ceṉṟu
   maṇikkompupōl niṉṟavaḷai; eḻumuṟṟum tōḷār toḻutār - eḻuvaṉaiya
   tōḷaiyuṭaiyār vaṇaṅkiṉār; iṉṉar eṉṟu nōkka - (appōtu) it taṉmaiyar eṉṟu
   kuṟippuṟac cīvakaṉ kaṉakamālaiyai nōkkiṉa aḷavilē; katir veḷvaḷait
   tōḷiṉāṭkuk kātal kaḻumiṟṟu - oḷi poruntiya veḷḷiya vaḷaiyaṇinta
   tōḷiṉāṭku aṉpu niṟaintatu.
   viḷakkam : muḻumuṟṟum eṉpatai muḻutum muṟṟum eṉpataṉ vikāram eṉṟum,
   muṟṟum eṉpatai maṇik kompuṭaṉ cērttum poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
   maṟṟum, muḻumuṟṟum oru collākkiyum uraippa eṉṟuṅ kūṟuvar. vāḷāṇmaiyum
   tāḷāṇmaiyum vēḷāṇmaiyumākiya āṭavar aṇicēr tōḷ eḻuviṉai yottu
   viḷaṅkuvatākum. eḻu - urukku. ( 314 )
   1871. tuṟakkam mituvē yeṉuntoṉṉakar maṉṉaṉ maṅkai
       toṟukkoṇṭa kaḷva rivarōveṉac colli nakkāṅ
       koṟukkap paṭuvā rivareṉṟaṅ kacati yāṭi
       veṟukkaik kiḻavaṉ makaḷeṉṉa viruntu ceytāḷ.

   poruḷ : tuṟakkam ituvē eṉṉum tol nakar maṉṉaṉ maṅkai - vāṉulakam ituvē
   eṉat takum paḻampatiyiṉ maṉṉaṉ makaḷ; toṟuk koṇṭa kaḷvar ivarō eṉac
   colli nakku - āṉirai koṇṭa tiruṭar ivarō eṉṟuraittu nakaittu; ivar
   oṟukkappaṭuvār eṉṟu acati āṭi - iṉi ivar taṇṭañ ceyyat takuvar eṉṟu
   nakaiyāṭi; aṅku veṟukkaik kiḻavaṉ makaḷ eṉṉa viruntu ceytāḷ - ap pōtu
   irunitik kiḻavaṉ makaḷeṉṉumpaṭi viruntu ceyvittāḷ.
   viḷakkam : tuṟakkam - tēvarulakam, maṉṉaṉ maṅkai; kaṉakamālai, toṟu -
   āṉirai, āṉirai koṇṭa kaḷvarātalāṉ ivar taṇṭikkappaṭuvar eṉṟavāṟu.
   acatiyāṭutal - parikacittu nakutal. veṟukkaik kiḻavaṉ; kupēraṉ.
   veṟukkaikkiḻavaṉ, makaḷ ceyyum viruntu pōṉṟu ciṟanta viruntu ceytāḷ
   eṉṟavāṟu. ( 315 )
   1872. aruntīt toḻilē purintāṉmaṟai yāya vellām
       viruntā virippā ṉavaṉcīvaka cāmi vēṟā
       viruntāṟko rōlai koṭuttāṉeri kuṇṭa lattāṟ
       poruntār poṟiyaip puṟanīkkupu nōkku kiṉṟāṉ.

   poruḷ : arun tīttoḻilē purintāṉ - ariya vēḷvi yiyaṟṟum marapiṉaṉāṉ
   putticēṉaṉ; maṟai āya ellām viruntu āvirippāṉ - maṟainta kāriyaṅkaḷ
   ellām putitāk kūṟavēṇṭi; avaṉ cīvakacāmi vēṟā iruntāṟku - (vanta) avaṉ
   cīvakacāmi taṉiyē iruntavaṉukku ōr ōlai koṭuttāṉ - oru tirumukattaik
   koṭuttāṉ : eri kuṇṭalattāl poruntu ār poṟiyaip puṟam nīkkupu
   nōkkukiṉṟāṉ. oḷiviṭum kuṇṭalattāl poruntutal niṟainta kuḻaiyaip
   puṟattiṉiṉṟum nīkki vācikkiṉṟāṉ.
   viḷakkam : poṟi, tattam poruḷ vayiṉ tammoṭu civaṇiya ākupeyarilēyāyk
   kuḻaiyai uṇarttiṟṟu. arun tīttoḻil - ceytaṟkariya vēḷvic ceyal.
   viruntāka eṉaṟpālātu īṟukeṭṭatu. virippāṉ : viṉaiyeccam. avaṉ : putti
   cēṉaṉ. vēṟā - vēṟāka. poruntu ār eṉak kaṇṇaḻittuk koḷka. poṟi -
   ilacciṉai. ( 316 )
   vēṟu
   1873. maṟṟaṭikaḷ kaṇṭaruḷic ceyka malaraṭikkīḻc
       ciṟṟaṭicci tattaiyaṭi vīḻcci tiruvaṭikaṭ
       kuṟṟaṭiciṉ mañcaṉattai yuḷḷuṟutta kāppum
       poṟpuṭaiya vākaveṉap pōṟṟi yaṭivīḻntēṉ.

   poruḷ : ciṟṟaṭicci tattai aṭi vīḻcci - ciṟṟaṭicciyāṉa tattai aṭiyilē
   vīḻntiruppatai; aṭikaḷ malaraṭik kīḻk kaṇṭaruḷic ceyka - aṭikaḷ tam
   malaraṭiyilē pārttaruḷic ceyka; tiruvaṭikaṭku uṟṟa aṭicil mañcaṉattai
   uḷḷuṟutta kāppum - tiruvaṭikaḷukkup poruntiya aṭicilaiyum
   mañcaṉattaiyum uḷḷiṭṭaṉavum piṟa kāppukkaḷum ; poṟpu uṭaiyavāka eṉap
   pōṟṟi aṭi vīḻntēṉ - takuti yuṭaiyaṉavāka eṉṟu vāḻtti aṭiyilē vīḻntēṉ.
   viḷakkam : maṟṟu; acai . nacciṉārkkiṉiyar ic ceyyuḷiṟ koṇṭu kūṭṭi
   uraikkum muṭipum poruḷum:- maṟṟuk kāppeṉka; aracaṉ nukaruvaṉavaṟṟaik
   kāppeṉṟal marapu. aṭiyilē uṟṟup pōṟṟiyeṉka. eṉṟatu camaikkiṉṟa poḻutu
   uṟṟuk kākkappaṭṭu eṉṟavāṟu. tiruvaṭikaṭku aṭicilaiyum mañcaṉattaiyum
   uḷḷiṭṭaṉavum maṟṟuk kāppukkaḷum aṭiyilē uṟṟup pōṟṟappaṭṭup
   poṟpuṭaiyavāka vēṇṭumeṉṟu ciṟṟaṭiyāḷākiya tattai malaraṭik kīḻ vīḻntēṉ.
   avvaṭi vīḻcciyai aṭikaḷ neñcālē kaṇṭaruḷka eṉṟavāṟu.ivai kāttal
   taṉakkuk kaṭaṉātaliṉ, muṟkūṟiṉāḷ. ( 317 )
   1874. vayiramaṇik kalaṉkamaḻuṅ kaṟpakanaṉ mālai
       yuyiraimatañ ceyyumatut taṇṭoṭuṭai yāṭai
       ceyiriṉaṟuñ cāntucilai yampumaṇi yayilvāṇ
       mayireliyiṉ pōrvaiyoṭem maṉṉaṉviṭuttāṉē.

   poruḷ : vayira maṇikkalaṉ - vayira maṇikaḷākiya pūṇkaḷum; kaṟpaka
   naṉmālai - aḻakiya kaṟpaka mālaiyum; uyirai matañ ceyyum matuttaṇṭoṭu -
   uyirukkuk kaḷippūṭṭum matut taṇṭum; uṭai - uṭaiyum; āṭai - āṭaiyum;
   ceyir il naṟuñ cāntu - kuṟṟamaṟṟa nalla cāntum; cilai - villum; ampu -
   kaṇaiyum; maṇi - maṇiyum; ayil - vēlum; vāḷ - vāḷum; eliyiṉ mayirp
   pōrvaiyoṭu - eḻimayirp pōrvaiyuṭaṉ; em maṉṉaṉ viṭuttāṉ - kaluḻavēkaṉ
   varaviṭṭāṉ.
   viḷakkam : matuttaṇṭu - vīrapāṉam irukkuṅ kuḻāy, ummaiyum iraṇṭaṉurupum
   virikka. ( 318 )
   1875. vantavaṉai yārumaṟi yāmaṉmaṟai yākat
       tantutaraṉ kēṭpavitu cāmivalit tāṉā
       vaintumati yellaiyiṉai yāṇṭuṭaiya ṉāki
       yantilakaṉ ṟāṉṟamaro ṭāṅkaṇeṉac coṉṉēṉ.

   poruḷ : vantavaṉai yārum aṟiyāmal maṟaiyākat tantu - vantavaṉākiya
   tāṉai oruvarum aṟiyāmal maṟaivākak koṇṭu vantu vaittu; taraṉ kēṭpa -
   avaṉ kēṭkumpaṭi; aintumati ellaiyiṉai āṇṭu uṭaiyaṉāki - ōr āṇṭiṟku
   aintu tiṅkaḷaḷavu kuṟaiyāka uṭaiyaṉāki; tamarōṭu āṅkaṇ akaṉṟāṉ -
   uṟaviṉarōṭē ēmamāpurattē akaṉṟāṉ; eṉac cāmi valittāṉ ā coṉṉēṉ - eṉṟu
   itaṉaic cāmi tāṉē aruḷic ceytāṉākak kūṟiṉēṉ.
   viḷakkam : tōḻar ēmamāpurattiṟku ēṟap pōvataṟku muṉpē ēḻu tiṅkaḷ
   ceṉṟamai, iṅkivarkaḷ ivvāṟu (cīvaka. 492) eṉṉuñ ceyyuḷiṟ kūṟaṉām.
   piṉpu, tōḻar tāpatap paḷḷiyiṟ cella oṉṟum, orumati ellai nāḷuṭ ...
   koṇarnta piṉṟai (cīvaka. 1817) eṉavē cīvakaṉ vantu vicayaiyaik kāṇa
   oṉṟum, ivaṉaik kaṇṭu ūrēṟap pōka oṉṟum, māmaṉāriṭattuc cella oṉṟum,
   mīṇṭu ūr cella oṉṟum āka aintu tiṅkaḷum ceṉṟavāṟuṇarka eṉṟu kāla
   viḷakkaṅ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. ( 319 )
   1876. paṭṭapaḻi veḷḷimalai mēṟparatta lañcit
       toṭṭuviṭut tēṉavaṉait tūtupiṟa collip
       paṭṭapaḻi kāttuppuka ḻēparappi ṉallāl
       viṭṭalarnta kōtaiyala rālviḷaiva tuṇṭō.

   poruḷ : paṭṭapaḻi veḷḷimalai mēl parattal añci - kaṭṭiyaṅkāraṉ
   ciṟaiceytāṉ eṉṟu piṟantapaḻi veḷḷi malaimēṟ paravutalai añci; piṟa tūtu
   colli - vēṟē cilavaṟṟaikkūṟi; avaṉait toṭṭu viṭuttēṉ - avaṉai eṉṉait
   toṭṭuc cūḷuṟavu koṇṭu pōkaviṭṭēṉ; paṭṭa paḻi kāttup pukaḻē parappiṉ
   allāl - iṉi ip paḻiyai maṟaittu aracavurimai eytip pukaḻaip parapputal
   allatu; viṭṭalarnta kōtaiyavarāl viḷaivatu uṇṭō - muṟukkuviṭṭu malarnta
   kōtaiyavarkaḷai maṇañ ceykiṉṟa ataṉāl viḷaivatoru pukaḻillai.
   viḷakkam : paḻi veḷḷimalai mēṟ parattal añci eṉavē ivaṉ ciṟaippaṭṭamai
   kaluḻa vēkaṉum aṟintilaṉ eṉpatu peṟṟām. eṉavē, poṉṉaṇi (cīvaka. 1147)
   eṉṉum ceyyuḷil, teyva mātaraic cūḻnta eṉṟum, cantamālai (mēṟpaṭi. 1160)
   eṉṉuñ ceyyuḷil, vanta viṇṇōrkaḷai eṉṟum, avaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷ vantu
   niṉaittavai muṭittukkoṭukkum eṉṟa taṉṟit taṉ paṭaiyākiya viñcaiyar īṇṭu
   vantār eṉṉāmai uṇarka. av viñcaiyarai aḻaikkuṅkāl, taṉṉuṭai viñcai
   ellām taḷiriyal ōtalōṭum (mēṟpaṭi1147) eṉṉa vēṇṭāvākaliṉ. ( 320 )
   1877. allatuvu meṅkaikuṇa mālaiyava ḷāṟṟāḷ
       cellumati nōkkippaka lēciṟiyai yeṉṉum
       palkatirai nōkkimati yēperiyai yeṉṉu
       melliyitu kālaiyitu veṉpataṟi kallāḷ.

   poruḷ : allatuvum - atuvaṉṟi; eṅkai kuṇamālaiyavaḷ āṟṟāḷ - eṅkaiyākiya
   kuṇamālaiyāṉavaḷ amaitiyillāmal; elliyitu kālaiyitu eṉpatu aṟikallāḷ -
   iravitu pakalitu eṉpatai aṟiyāḷāy; cellum mati nōkkip pakalē ciṟiyai
   eṉṉum - celkiṉṟa tiṅkaḷaip pārttu, vemmaiyiṉāṟ, pakalē! ciṟiyai eṉpāḷ;
   palkatirai nōkki matiyē periyai eṉṉum - ñāyiṟṟai nōkkit taṇmaiyāṉ,
   tiṅkaḷē! periyai eṉpāḷ.
   viḷakkam : allatuvum - appaḻiyaṉṟiyum, eṅkai - eṉ taṅkai. kuṇamālai
   yavaṉ eṉpuḻi avaḷ pakutipporuḷatu. cellumati - ūrkiṉṟa tiṅkaḷ. palkatir
   - ñāyiṟu. tiṅkaḷai ñāyiṟeṉpaḷ ñāyiṟṟait tiṅkaḷ eṉpaḷ eṉka. ( 321 )
   1878. aravuvekuṇ ṭaṉṉavaka lalkuṉilam pullit
       tiruvilvaḷain taṉaiyatiru mēkalaiyi ṉīṅkip
       puruvamati mukamumpukaḻ tōḷumpuṇar mulaiyu
       muruvamaḻin taṭicciyuḷ ḷāṅkoluṇar kalaṉē.

   poruḷ : aravu vekuṇṭaṉṉa akal alkul nilam pulli - pāmpu cīṟip paṭam
   virittāṟpōṉṟa alkulaiyuṭaiyāḷ nilattē vīḻntu; tiruvil vaḷaintaṉaiya
   tirumēkalaiyil nīṅki - vāṉavil vaḷaintāṟpōlum tiruvākiya
   mēkalaiyiṉiṉṟum nīṅki; puruva mati mukamum pukaḻ tōḷum puṇarmulaiyum
   uruvam aḻintu - puruvattaiyuṭaiya tiṅkaḷaṉaiya mukamum tōḷum mulaikaḷum
   vaṭivaḻitalālē; aṭicci uḷ āmkol uṇarkalaṉē - avaḷ piḻaippāḷō, iṟappāḷō?
   aṟiyēṉ.
   viḷakkam : alkul; kuṇamālai. tiruvil - vāṉavil. puruvattaiyuṭaiya
   matipōlum mukam eṉka. puṇar mulai : viṉaittokai uruvam - aḻaku, aṭicci
   eṉṟatu kuṇamālaiyai; num maṭicci eṉṟa vāṟu. kol; aiyap poruṭṭu. ( 322 )
   1879. nāḷaivaru naiyaleṉa naṉṟeṉavi rumpi
       nāḷaiyeṉu nāḷaṇimait tōperituñ cēyttō
       nāḷaiyurai yeṉṟukiḷi yōṭunakac collu
       nāḷiṉumin naṅkaituyar nāḷiṉumaṟ ṟituvē.

   poruḷ : nāḷai varum naiyaleṉa - cīvakaṉ nāḷai varuvāṉ, nī varuntātē
   eṉṟu kiḷikūṟa ; naṉṟu eṉa virumpi - atu naṉṟu eṉṟu virumpi; nāḷai yeṉum
   nāḷ - nī kūṟiya nāḷaiyeṉṉum nāḷ; aṇimaittō? peritum cēyttō? -
   neruṅkiyuḷatō? mikavum tolaivil uḷḷatō?; nāḷai urai eṉṟu - an nāḷaik
   kūṟu eṉṟu ; kiḷiyōṭu nakac collum - kiḷiyōṭu atu nakumāṟu kūṟuvāḷ; in
   naṅkai tuyar nāḷiṉum nāḷiṉum ituvē - ik kuṇamālaiyiṉ tuyar nāḷiṉum
   nāḷiṉum it taṉmaittu
   viḷakkam : maṟṟu : acai. kiḷi nāḷaic cīvakaṉ varum naiyal eṉṟu kūṟa
   eṉka. naiyal; muṉṉilai orumai viṉaimuṟṟu. aṇimaittu - aṇmaiyil uḷḷatu.
   cēyttu - tolaiviluḷḷatu. ōkāramiraṇṭum viṉā annāḷai yurai eṉac cuṭṭu
   varuvikka. innaṅkai eṉṟatu kuṇamālaiyai ( 323 )
   vēṟu
   1880. nōkkavē taḷirttu nōkkā
             timaippiṉu nuṇuku nallār
       pūkkama ḻamaḷic cēkkum
             putumaṇa vāḷa ṉārtā
       nīppilār neñci ṉuḷḷā
             rātalā ṉiṉaittal ceyyēṉ
       pōkkuval poḻutun tāntam
             poṉṉaṭi pōṟṟi yeṉṟāḷ.

   poruḷ : nōkkavē taḷirttu nōkkātu imaippiṉum nuṇukum nallār - pārkkavē
   taḷirttup pārāmal imaittālum meliyum peṇkaḷiṉ; pūk kamaḻ amaḷic cēkkum
   putu maṇavāḷaṉār tām - malar maṇaṅ kamaḻum paṭukkaiyilē taṅkum putu
   maṇavāḷap piḷḷaiyār tām; nīppilār neñciṉuḷḷār ātalāṉ iṉaittal ceyyēṉ -
   nīṅkāmal neñci lirukkiṉṟārākaiyāl, yāṉ varuntal ceyyēṉāy; poḻutum
   pōkkuval - kālamuṅ kaḻippēṉ; tām tam poṉ aṭipōṟṟi eṉṟāḷ - tām tammaip
   pātukāppārāka eṉṟu eḻutiṉāḷ.
   viḷakkam : nōkkavē taḷirttu nōkkā timaippiṉum nuṇuku nallār eṉṟatu
   makaḷiriṉ pirivāṟṟāmaiyait tiṟampaṭaviḷakki niṟṟal uṇarka.
   putumaṇavāḷaṉār eṉṟatu paḻaiyēm ākiya emmai nīttu eppoḻutum putu maṇamē
   virumpu miyalpuṭaiyāy eṉa acatiyāṭiyavāṟu. ( 324 )
   1881. ilavampū vākkuṇ ṭaṉṉa
             pañcimel laṭiyi ṉāṭaṉ
       pulaviccoṟ poṟitta vōlai
             tirumuṭi tuḷakki nōkkit
       talaivaitta kāppu viñcai
             koṇṭapiṉ ṟāmañ cūḻntu
       kolaivaitta kuruti vēlāṉ
             ṟōḻaraik kuṟuki ṉāṉē.

   poruḷ : ilavampū arakku uṇṭa aṉṉa - ilavam pūviṟ cātiliṅkam ūṭṭap
   peṟṟāl otta; pañci mellaṭiyiṉāḷ taṉ - cempañcu ūṭṭiya melliya
   aṭiyaiyuṭaiya tattaiyiṉ; pulavic col poṟitta ōlai - pulavi moḻi eḻutiya
   ōlaiyai; tirumuṭi tuḷakki nōkki - tirumuṭiyaic cāyttup pārttu ;
   talaivaitta kāppu viñcai koṇṭa piṉ - ōlaiyiṉ muṭivil eḻutiṉa taṉakkuk
   kāvalākiya viñcaiyai uṭkoṇṭa piṉṉar; tāmam cūḻntu - veṟṟimālai cūḻap
   paṭṭu; kolai vaitta kuruti vēlāṉ - kolait toḻilait taṉṉiṭattē koṇṭa
   kuruti vēliṉāṉ; tōḻaraik kuṟukiṉāṉ - tōḻarai yaṭaintāṉ.
   viḷakkam : iyalpākavē civanta aṭiyākaliṉ ilavampū arakkuṇṭaṉṉa eṉṟār.
   pañci - cempañcik kuḻampu. muṉ putumaṇavāḷaṉār eṉṟa col avaḷ pulaviyaip
   pulappaṭuttātākaliṉ pulavic coṟ poṟitta vōlai eṉṟār. avvōlaiyiṉkaṇ
   eḻutiya coṟ poruḷaḻaku kaṇṭu muṭituḷakkiṉāṉ eṉpatu karuttu. ( 325 )itaṉ
   piṉ cila piratikaḷiṟ kāṇappaṭuñ ceyyuḷ:-aṭikaṇī raraca rātal aṟintilēm
   mēlai nāṭkaṇ - toṭiyaṇi tōḷum nalla ākamum pulli nummaik - kuṭi vaḻi
   vanta tōlāk kantukaṉ makaṉeṉ ṟeṇṇi - aṭikaṇām ikaḻntatellām aruḷuka
   eṉṟu niṉṟār.
   vēṟu
   1882. eṅkōmaṟ ṟeṉṟiṟanīr kēṭṭateṉ
             ṟāṟkeri maṇippūṭ
       ceṅkōṉ maṇineṭuntōc celvaṉ
             kātaṟ peruntēvi
       taṅkāt tavavuru vantāṅkit
             taṇṭā raṇiyattu
       ḷaṅkāt tiruntāḷait talaippaṭ
             ṭaiya vaṟintōmē.

   poruḷ : eṉtiṟam nīr kēṭṭatu eṅkō eṉṟāṟku - nīr eṉ tiṟaṉaik kēṭṭatu
   eṅkēyō eṉṟu viṉaviṉāṟku ; aiya! - aiyaṉē!; erimaṇippūṇ ceṅkōl
   maṇineṭuntērc celvaṉ - oḷiyuṭaiya maṇikkalaṉkaḷum ceṅkōlum maṇi
   neṭuntērum uṭaiya caccanta maṉṉaṉiṉ; kātal peruntēvi - aṉpuṭaiya
   paṭṭattaraci vicayai ; taṅkāt tava uruvam tāṅki - taṉakkēlāta tava
   uruvattaic cumantu; taṇṭāraṇiyattuḷ - taṇṭāraṇiyam eṉṉum vaṉattilē;
   aṅkāttu iruntāḷai - maṉattē nī vāḻa vēṇṭumeṉṟa ācai piṇikkap paṭṭut
   tuṟavōruṟaiyum avviṭattē iruntavaḷai; talaip paṭṭu aṟintōm - etirppaṭṭu
   aṟintōm.
   viḷakkam : ātta poṟiya (nālaṭi. 290) ātta aṟiviṉar ṅnālaṭi. 151ci
   eṉṟāṟpōla āttu eṉṟār. iṉi uḷaṅkāttu eṉṟum pāṭamōtupa. poḷḷeṉak kūṟiṉ
   avaṉ tuṉpam ellaiyaṟṟatām eṉa niṉtāy eṉṉātu ētilāṭṭipōlac celvaṉ kātaṟ
   peruntēvi eṉṟār. celvaṉ eṉṟatu caccantaṉai. taṇṭāraṇiyam -
   taṇṭakāraṇiyam. ( 326 )
   1883. eṉṉēmaṟ ṟeṉṉēnīr moḻintateṉ
             ṉēyeṉa virumpi
       muṉṉēmo ḻintāṟpōṉ muṟainiṉ
             ṟellā muṭaṉmoḻiya
       maṉṉāñ cintuvapōṉ malarnta
             centā maraikkaṇṇīr
       poṉṉāra mārpiṉmēṟ poḻiyap
             puṉka ṇuṟṟāṉē.

   poruḷ : virumpi muṟṟu nīr moḻintatu eṉṉē eṉṉē eṉṉē eṉa - cīvakaṉ
   virumpi, iṉi nīr kūṟiyatu eṉṉē! eṉṉē! eṉṉē! eṉṟu viṉava; muṉṉē moḻintāṟ
   pōl muṟainiṉṟu ellām uṭaṉ moḻiya - vicayai ivaṉukkumuṉṉē niṉṟu
   kūṟiṉāṟpōlac ceyti yellām aṭaivē cērac colla; maṉ āram cintuva pōl -
   nilaiyāka muttukkaḷaic cintuvatu pōla; malarnta centāmaraik kaṇṇīr -
   malarnta centāmarai malaraṉaiya kaṇkaḷiliruntu nīr; poṉ āram mārpiṉ mēl
   poḻiyap puṉkaṇ uṟṟāṉ - poṉṉum āramum uṭaiya mārpilē coriyat tuṉpam
   aṭaintāṉ.
   viḷakkam : viraivātaliṉ mūṉṟaṭukkiṉār. vicayai yiruppatai āciriyaṉ
   vāyilāka viḷaṅkak kēḷāmaiyiṉ, iṅṅaṉam īṇṭu viṉaviṉāṉ. ( 327 )
   1884. aḵtē yaṭikaḷum muḷarō
       veṉṟāṟ karuḷumā
       ṟiḵtā viruntavā ṟeṉṟārk
       keṉṉaip peṟavallārk
       keytā viṭaruḷavē yeṅkeṅ
       keṉṟat ticainōkki
       veytā vaṭitoḻutu vēntaṉ
       kōyiṟ keḻuntāṉē.

   poruḷ : aḵtē? aṭikaḷum uḷarō? eṉṟāṟku - nīr kūṟiya atuvō? aṭikaḷum
   uḷḷārō? eṉṟa cīvakaṉukku; aruḷumāṟu irunta ā iḵtā eṉṟārkku - teyvam
   aruḷ iruntapaṭi it taṉmaittāka iruntatu eṉṟārkku; eṉṉaip peṟavallārkku
   eytā iṭar uḷavē - eṉṉaip peṟavalla tīviṉai uṭaiyārkku eytā tiruppaṉa
   cila tīviṉai illai; eṅku eṅku eṉṟu at ticai nōkki - avarirukkiṉṟa ticai
   eṅkē eṅkē eṉṟu kūṟi at ticaiyai nōkki; veytā aṭi toḻutu - viraiya
   aṭiyai vaṇaṅki; vēntaṉ kōyiṟku eḻuntāṉ - (piṉpu) aracaṉ kōyilukkup
   pōṉāṉ.
   viḷakkam : muṟceyyuḷiṉkaṇ eṉṉē! eṉṉē! eṉṉē! eṉavum icceyyuḷiṉkaṇ eṅku
   eṅku (eṅku) eṉavum aṭukku māṟṟāl ippulavar perumāṉ cīvakaṉ maṉanilaiyai
   nammaṉōrk kuṇarttukiṉṟa pulamaittiṟam niṉaintu makiḻaṟpālātu. ( 328 )
   1885. ilaiviravu pūmpaintār vēnta
             ṉēntal kulaṅkēṭpāṉ
       malaiviravu nīṇmārpiṉ maintaṉ
             ṟōḻar mukanōkkik
       kolaiviravu kūrnuti vēṟkumara
             ṉeṉṉak kurukulattāṉ
       kalaiviravu tīñcol lārkāma
             ṉeṉṟār kamaḻ tārār.

   poruḷ : ilaiviravu pūmpaintār vēntaṉ - ilai viraviya malarmālai vēntaṉ;
   ēntal kulam kēṭpāṉ - cīvakaṉ kulattaik kēṭka vēṇṭi; malaiviravu nīṇ
   mārpiṉ maintaṉ tōḻar mukam nōkki - malai pōṉṟa akaṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya
   cīvakaṉuṭaiya tōḻar mukattaip pārttu; kolaiviravu kūrnuti vēl kumaraṉ
   eṉṉa - kolai poruntiya kūriya nuṉiyaiyuṭaiya vēlēntiya kumaraṉ eṉṟu
   kūṟiya aḷavilē; kalaiviravu tīñcollār kamaḻtārār - kalaiyaṟivu
   poruntiya iṉiya collārākiya maṇaṅkamaḻ mālaiyār; kāmaṉ kurukulattāṉ
   eṉṟār - ik kāmaṉ kurukulattāṉ eṉṟār.
   viḷakkam : malaiviravu : viravu : uvama urupu vēntaṉ; taṭamittaṉ.
   kēṭpāṉ : viṉaiyeccam. maintaṉ eṉṟatu cīvakaṉai. collār kāmaṉ
   kurukulattāṉ eṉṟār eṉka. muṉṉar nantaṭṭaṉait taṭamittaṉ viṉavi nāṭum
   ūrum uṇarntiruntāṉ, taṭamittaṉ uṇara virumpiyavai nāṭum ūrum kulaṉum
   ākum. itaṉai 1852 ām ceyyuḷāṉ uṇaralām. āṇṭu nantaṭṭaṉ kulaṅkūṟumuṉṉar
   avaṉ kūṟalākātapaṭi pulavar perumāṉ ceyvittukkoṇṭu īṇṭu veḷippaṭuttamai
   kāppiyam iṉimaiyuṭaiyatātaṟku iṉṟiyamaiyātāyiṟṟu. ( 329 )
   1886. aṇṇal kurukulattā ṉeṉṟāl
             yāṉmuṉ karutiyateṉ
       ṇeṇṇam veḷippaṭṭāṉ karanta
             mainta ṉericempoṉ
       vaṇṇa varaimārpa muyaṅki
             nuṇṇūṉ matiyārō
       ṭeṇṇi viyaneṟiyāl viṭuttāṉ
             kōyil pukkāṉē.

   poruḷ : aṇṇal kurukulattāṉ eṉṟāl - talaivaṉ kurukulattāṉ eṉiṉ; yāṉ muṉ
   karutiyatu - itu yāṉ muṉ niṉaitta kulam; eṉ eṇṇam veḷippaṭṭāṉ - eṉ
   eṇṇattilē veḷiyāṉāṉ; (eṉṟu eḻuntu) karanta maintaṉ eri cempoṉ
   vaṇṇamārpam muyaṅki - maṟaintirunta cīvakaṉuṭaiya oḷiviṭum poṉ mārpilē
   taḻuvi; nuṇ nūl matiyāroṭu eṇṇi - nuṇṇiya nūlaṟinta amaiccaruṭaṉ
   ārāyntu; viya neṟiyāl viṭuttāṉ - pōkaviṭum neṟiyālē pōkaviṭṭāṉ; kōyil
   pukkāṉ - cīvakaṉum kaṉakamālaiyiṉ kōyilai aṭaintāṉ. ( 330 )
   1887. viḷḷā viyaṉeṭuntō vēntaṉ
             kātaṉ maṭamakaḷē
       kaḷḷāvi koppuḷikkuṅ kamaḻpūṅ
             kōtā yeṉmaṉatti
       ṉuḷḷāvi yuḷḷāynī yoḻintā
             yallaiyeṉak kaiyiṟ
       puḷḷāvic ceṅkaḻunīrk kuvaḷai
             ceytāḷ puṉaipūṇāḷ.

   poruḷ : viyaṉ neṭuntēr vēntaṉ kātal viḷḷā maṭamakaḷē! - periya nīṇṭa
   tēraiyuṭaiya vēntaṉiṉ aṉpu nīṅkāta makaḷē!; kaḷāvi koppuḷikkum kamaḻpūṅ
   kōtāy! tēṉiṉ maṇattai umiḻum maṇaṅ kamaḻ mālaiyāy!; eṉ maṉattiṉuḷ āvi
   uḷḷāy - eṉ maṉattilē uṟaikiṉṟa uyirāy uḷḷāy; nī oḻintāy allai -
   (ātaliṉ) nī nīṅkiṉāy allai; eṉa - eṉṟu piriviṉ - kuṟippup pulappaṭak
   kūṟa; puṉai pūṇāḷ - ataṉai uṇarnta pūṇiṉāḷ ; kaiyil puḷ āvic ceṅkaḻunīr
   - taṉ kaiyil irunta, vaṇṭiṟ kuyirākiya ceṅkaḻu nīrai; kuvaḷai ceytāḷ -
   taṉ neṭṭuyirppiṉāṟ karuṅkuvaḷaiyākkiṉāḷ.
   viḷakkam : iṉi, kaḷḷāvi koppuḷikkum eṉpataṟkuk kaḷḷai nīrāviyākak
   koppaḷikkum eṉṟum , āvi uḷḷāy eṉpataṟku, uyirilē iruttaliṉ eṉṟum, puḷ
   āvic ceṅkaḻunīr eṉpataṟku, aṉṉaṅkaḷai uṭaiya vāviyiṟ kaḻunīr eṉṟum
   uraippa. ( 331 )
   1888. vārmuyaṅku meṉmulaiya vaḷaivēyt
             tōḷāṇ maṉamakiḻa
       nīrmuyaṅku kaṇkuḷirppap pulli
             nīṭō ḷavaṉīṅkit
       tōmuyaṅku tāṉaiyāṉ ciṟuvar
             cēṭā rakaṉmārpan
       tārmuyaṅkik kūntaṉmā vivarntāṉ
             caṅka muraṉṟavē.

   poruḷ : vār muyaṅkum meṉmulaiya vaḷaivēyt tōḷāḷ makiḻa - (atukaṇṭu)
   kacciṟukum meṉ mulaiyaiyum vaḷaiyaṇinta mūṅkilaṉaiya tōḷiṉaiyum uṭaiyāḷ
   makiḻavum; nīr muyaṅku kaṇ kuḷirppa - nīr taḻuviya kaṇ kuḷiravum; nīḷ
   tōḷavaṉ pulli - nīṇṭa tōḷuṭaiya cīvakaṉ taḻuvi; nīṅki - aṅkiruntu pōy;
   tēr muyaṅku tāṉaiyāṉ ciṟuvar - tēraiyuṭaiya paṭaiyiṉaṉiṉ makkaḷiṉ; cēṭu
   ār akal mārpam tār muyaṅki - perumai poruntiya akaṉṟa mārpilē tāruṟat
   taḻuvi; kūntalmā ivarntāṉ - puravimītu ēṟiṉāṉ; caṅkam muraṉṟa -
   caṅkukaḷ olittaṉa.
   viḷakkam : vār - kaccu, tōḷāḷ : kaṉakamālai. pirivai niṉaintu
   kaṇṇīrmalka niṟṟal tōṉṟa, nīr muyaṅkukaṇ kuḷirppa eṉṟār. tōḷavaṉ :
   cīvakaṉ. tāṉaiyāṉ ciṟuvar eṉṟatu vicayaṉ mutaliyōrai. cēṭu - perumai,
   kūntaṉmā - kutirai. ( 332 )
   kaṉakamālaiyār ilampakam muṟṟum.
   -------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 03 June 2019.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
