                                   pm logo
                     ___________________________________

              tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
      tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
                pirapantattiraṭṭu - pakuti 11 (1050-1151)
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu srī ampalavāṇatēcikar kalampakam
             tiricirapuram mahAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin
               pirapantat tiraTTu - part 11 (verses 1050-1151)
          tiruvAvaTutuRai AtInattu srI ampalavANatEcikar kalampakam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgement:
   Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
   the preparation of this work.
   We thank Dr. Thomas Malten and Colleagues of the Univ. of Koeln,
   Germany
   for providing us with a photocopy of the 1902 edition of the pirapantat
   tiraTTu, thus enabling
   the production of the etext.
   Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
   Distributed Proof-reading approach
   and following persons helped in the preparation and proof-reading of
   the etext:
   S. Anbumani, Kumar Mallikarjunan, Devarajan, K. Kalyanasundaram, Subra
   Mayilvahanan,
   Bavaharan V, Sathish, Durairaj, Selvakumar, Venkataraman Sriram and
   Vijayalakshmi Peripoilan
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   This file was put online first on 20 April 2006.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

              tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
      tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
                pirapantattiraṭṭu - pakuti 11 (1050-1151)
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu srīampalavāṇatēcikar kalampakam.

   u - kaṇapati tuṇai.

                                   kāppu.

   1050     nēricai āciriyappā.
   tiruvaḷar teyvac ciṟapporuṅ kamainta
   kuruvaḷar paṉmaṇik kōtilkō purattō
   ṭeṇṇīr māṭa miṇaitaput tōṅkun
   teṇṇīr vaḷaṅkūr tiruvā vaṭutuṟai
   nampala māka naṇṇivīṟ ṟirukku
   mampala vāṇa varuṭperuṅ kuravaṉ
   puṇṇiyam poliyum pukaḻkkaḻaṟ kaṭcuvai
   kaṇṇiya kalampakak kaṇṇipuṉain taṇiyat
   tirukōṭ ṭaṉpar cintaiyuṇ malaru
   morukōṭ ṭāmpa lirutāṭ ṭāmarai
   yēroṭu polipoḻu tiraṇṭu
   nāroṭu koḷḷutu nalampeṟaṟ poruṭṭē.       1

                                    nūl.

   1051       (orupōku mayaṅkicaik koccakakkalippā.)
   pārpūtta peruntēyam paṟpalavu meṭuttēttac
   cīrpūtta veṇmakaḷuñ cemmakaḷuṅ kalantuṟaiyat
   tāṉamoṭu tavamumoru taṭaiyiṉṟit taḻaintōṅka
   māṉamoṭu pukaḻvayaṅka vayaṅkuperuñ cōṇāṭṭiṉ
   muttarelāṅ koṇṭāṭa mūvātoṉ patukōṭi
   cittarelā makiḻntuṟaiyat tikaḻtiruvā vaṭutuṟaiyiṟ
   puṇṇiyamē taḻaintateṉap politarucat tuvantaḻaiya
   veṇṇiyavaṉ parukkaruḷvā ṉiṉituvīṟ ṟiruntaruḷvōy!       1
   (i·tu eṭṭaṭiyāṉvanta nēricaiyāciriyaccuritakam.)
   collāliṉ pūṟṟarumpat tutinālvark karuḷceyvāṉ
   kallāli ṉamarntatumuṉ kaṟṟuviṭṭa paṭiceytu
   tirunōkkāṟ paricattāṟ ṟikaḻumaṟaip poruḷvākkā
   lurunōkkāp pāvaṉainūl yōkattā lavuttiriyāl
   niṉṉiya lamaintu nikaḻtiru vaṭikku
   nāyiṉuṅ kaṭaiyē ṉavilumviṇ ṇappan
   tāyiṉuñ ciṟanta tayaicā ṉiṉṉō
   ṭoṉṟiyoṉ ṟātuṟu moṉṟē
   yaṉṟi vēṇṭala ṉaruḷuti yuvantē.       1
   1052       nēricaiveṇpā.
   uvappāṉeṉ puṉco luvavāteṉ pācañ
   civappāṉiṉ ṟiṉpan tiḷaippēṉ - ṟavappā
   ṉalavāṇar cūḻa nakutuṟaicai vāḻam
   palavāṇa tēcikaṉeṉ pāṉ.       2
   1053       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   pāṉalaṅ kaṇṇiyar mālaḻun tāteṉaip pārkaḻunīrt
   tēṉalaṅ kaṇṇiya vampala vāṇa civakkoḻuntē
   māṉalaṅ kaṇṇiya cōlaiyi ṉūṭu matinuḻaintu
   kūṉalaṅ kaṇṇiya kōmutti mēya kurumaṇiyē.       3
   1054       eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   kuruvaḷartaṇ piṟaiccaṭaiyāy veṇṇey nallūrk
         kuṭikoḷumvai tikamaṟaiyō ṉāki nāva
   luruvaḷarnā valaṉpitta pōveṉ ṟeḷḷa
         vuvantaṭimai koṇṭaṉaiyā lannā ḷinnāṭ
   ṭaruvaḷarvaṇ poḻiṟṟiruvā vaṭutu ṟaikkaṭ
         ṭaḻaipukaḻam palavāṇa kurava ṉāṉāy
   tiruvaḷarpē raruḷiṉeṉai yaṭimai koḷḷāy
         teḷiyamuṉpeṟ ṟatupeṟavō terita rēṉē.       4
   1055       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   taraikamaḻvaṇ poḻiṟṟiruvā vaṭutuṟaikkaṭ
         kuravarpirāṉ ṟāṉāyt teyva
   viraikamaḻam palavāṇa mēlōṉuṇ
         maiyaiyuṇarntēṉ viḷampak kēḷī
   ruraikamaḻtaṇ kayilāyat toruvaṉkā
         ṇālavaṉat tuṟaintāṉ muṉṉam
   puraikamaḻiv varacavaṉat tuṟaivāṉip
         pōtavaṉcīr pukalvār yārē.       5
   1056      nēricaiveṇpā.
   pukavē tavittēṉiṉ poṉṉaṭikkī ḻuṇmai
   takavē tavittēyāṉ caṉma - mukavēpār
   vampala vāṇā varukeṉ ṟaruṭṭuṟaicai
   yampala vāṇā varuḷ.       6
   1057       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   ariyāy nirācai yeṉumaṉai yāḷai yavāyppuṇarntu
   piriyāy paripak kuvamak kaḷaippeṟu vāytuṟaicaik
   kuriyāy pukaḻam palavāṇa tēvamik kōṅkucelvat
   tiriyāy canyāca niṉakkē yuritteṉpa teṉṉuraiyē.       7
   puyavakuppu.
   1058       eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaccantaviruttam.
   uriya teṉṟoḷir nīṟoṉṟa voṉṟiṉa
         vuṟunar tampaṭar pācaṅ kaḷaintaṉa
   karipu ṉaintapa ṭāmviṇ ṭoḷirntaṉa
         karutu kaṇṭikai yāram puṉaintaṉa
   virita ruṅkaḻu nīrnaṉ ṟaḷaintaṉa
         viravu cuntara vēṭan tavaḻntaṉa
   turica ṟuntuti yāvuñ cumantaṉa
         tuṟaicai yampala vāṇaṉ puyaṅkaḷē.       8
   1059       nēricaiveṇpā.
   puyaṅkoṇṭa ceṅkaḻunīrp pūvoṉṟē vēṭṭa
   nayaṅkoṇṭa pētaipala naṇṇa - vayaṅkoṇṭu
   vēḷumama rampalavāṇ meyyeṉavey vāṉṟuṟaicai
   nāḷumama rampalavā ṇā.       9
   1060       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   nāmā tarikku maḻumviḻuñ cōru naliyumeṅkaḷ
   pūmā tarikku matavēḷeṉ ṟēṅkum porumumaruḷ
   kāmā tarikku nalañcār tuṟaicaik kamaḻkaḻunīrt
   tāmā tarikkumey yampala vāṇa tayānitiyē.       10
   1061       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   nitiyameṉat tuṟaicaivaḷa rampalavā ṇāvaṉṟu nī
   mey yāḷvā, rutiyamiṟa vāmeṉavuḷ ḷuṇarntuvakka vuyirkaṭoṟu
   moḷitta kaḷvaṉ, matiyamuta liyakarantu māṉiṭaṉpō laṭain
   teṅkaṇ maṉaṅka varntē, patiyavamar taliṉiṉṟu peruṅkaḷva
   ṉeṉṟuṉaiyām pāṭu vōmē.       11
   1062       ammāṉai. iṭaimaṭakkā yīṟṟaṭimikkuvanta nāṉkaṭikkalittāḻicai.
   pāṭun tuṟaicaip patiyam palavāṇa
   ṉāṭuṅ kayilāya nātaṉkā ṇammāṉai
   nāṭuṅ kayilāya nātaṉē yāmāyi
   ṉīṭoṉṟu meṉpaṇiyai yeṅkoḷittā ṉammāṉai
   yeppōtu meṉpaṇiko lēntalkā ṇammāṉai.       12
   1063       eḻucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   mānalam poliya vaḷarpoḻiṟ ṟuṟaicai maruviya vampala vāṇā,
   pānalam poliyap pāṭuvō niṉṉaip paricileṅ kaḷukkevaṉ koṭuppā,
   yūnalam poliya vūṭṭupu vaḷartta vuṭaṉ mutaṉ mūṉṟaiyuṅ koḷvā,
   yānalam poliya vaṭiyavar palarkku maruḷuniṉ vaḷḷaṉmai yaḻakē.       13
   1064       mataṅku.- aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   aḻalamaikaṇ karantukuru vampalavā ṇaṉpolivā
         ṉavaṉṟā ḷuṭkoṇ
   ṭuḻalamaiyin tiriyamavit torutiruvā vaṭutuṟaikka
         ṇuṟaivōm yāṅkaḷ
   kaḻalamaitāṇ mataṉpaṇipūṇ ṭaṭaimataṅki yīrkaṭakak
         kaivā ḷōṭu
   cuḻalamaiyu mukavāḷu mevaṉceyumpul lumpaṭaiyān
         tuṇival lōrkkē.       14
   1065       tavam.
   valiyaperum pōkiyeṉak kālarunti yuraitaḷarntu vaṉkōlpaṟṟi,
   melivaṟamuk kālaṭaintu moṉṟaṭaiyī rituta vamō miḷirkō mutti,
   yolimaliyam palavāṇa kuravaṉmuṉam yōkiyeṉa vuṟṟup peṟṟa,
   polikalamuṇ ṭiṭuntaḷarā naṭaiyoṭu mān tavamoṉṟum puṇaru vīrē.       15
   1066       kālam. - maṭakku.
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   vīramataṉ kaṟuttalaram peyyuṅ kāla
         mēkamelāṅ kaṟuttalaram peyyuṅ kālam
   ūravayal cūḻuṅkā virikkuṅ kāla
         muṟaituṟaicai cūḻuṅkā virikkuṅ kālam
   īramiku taḷavampū virikkuṅ kāla
         mēḻaiyarnon taḷavampū virikkuṅ kālam
   ārameṉat tirukkaḻunī raṭaiyāk kāla
         mampalavā ṇaṉkaḻunī raṭaiyāk kālam.       16
   1067       maṭakku. - kaṭṭaḷaikkalippā.
   kālai yampuya mañcara ṇaṅkaḷē kāynta
         tummuṉa mañcara ṇaṅkaḷē
   mālai yātaṉ maṇatta varattamē
         vantu kūmpu maṇatta varattamē
   vēlai koṇṭeṅkaṭ kīvataṅ koṉṟaiyē
         viṭṭi rukkiṉṟa tāvataṅ koṉṟaiyē
   cōlai yampala vāṇa vaṭikaḷēy
         tuṟaicai yampala vāṇa vaṭikaḷē.       17
   1068       nēricaiveṇpā.
   aṭiyārcin tāmaṇiyē yampalavā ṇāvaṉ
   koṭiyār matiṟṟuṟaicaik kōvē - muṭiyānī
   yaṉṟaṇivāy pātat talaruṅ karuṅkuvaḷai
   yiṉṟaṇivāy ceṅkuvaḷai yē.       18
   1069       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   ēkamuṟu maraimatiyaṉ ṟavirkaṭukkai yaṭaintaciṟap pellān taṉpāṉ,
   mōkamuṟu naṟumalariṉ ṟaṭaiyaveyttuk kavikaimuḻu matiyāy nāḷum,
   yōkamuṟu māvaṭutaṇ ṭuṟaivaḷaram pala vāṇā vuṉpā laṉpāyp,
   pākamuṟu pavarannā ḷiṉuminnāḷ viḷaṅku varip paṭiyiṟ ṟāṉē.       19
   1070       mēṟpaṭi vēṟu.
   paṭikku maṟaiyō liṭuntuṟaicaip pativāḻ kuruvam palavāṇā,
   piṭikkum vayirāk kiyaruḷakkē piriyā tamaru niṉṟiruttā,
   ṭuṭikku maṭiyēṉ puṉṟalaimēṟ cūṭṭa vēṇṭuñ cūṭṭiṉattāṇ,
   muṭikkuṅ kaḻunīr malaccēṟṟuṇ muḻuku meṉakkuk kaḻunīrē.       20
   1071       kārviṭutūtu.- kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   nīrkoṇṭa mēka niraikāṇ malarpala nērpaṟittup,
   pōrkōṇṭa vēḷceyal poṅkariṟ ṟaṅkiya pōtuṇarntīr,
   cīrkoṇṭa kōmutti yampala vāṇaṉaic cērntavaṉṟōṭ,
   ṭār koṇṭa ceṅkaḻu nīrkoṇṭu vārun takavuraittē.       21
   1072       taḻai. -nēricaiveṇpā.
   uraiyam palavāṇa vuttamaṉkō mutti
   yaraiyaṉ ṟirumukamē yammā - karaiya
   malaivānī tantavaṟā mātarāṭ keṅka
   ṭalaivānī tanta taḻai.       22
   1073       nāraiviṭutūtu - kalinilaittaṟai.
   taḻaiyuñ ciṟaimaṭa nārāy vārāy cārāyāy
   viḻaiyun tuṟaicaiyu ḷampala vāṇaṉai mēvāmē
   yuḻaiyum piṟakiṭu kaṇṇāḷ puṇṇā ḷuṇṇāḷāyk
   kuḻaiyun tiṟamatu tēṟāy māṟāy kūṟāyē.       23
   1074       vaṇṭuviṭutūtu - kaliviruttam
   kūṟuñciṟai vaṇṭīrkuḻal koṇṭīrmatu vuṇṭī
   rāṟumpaci yuṭaiyīraru kaṭaiyīraḷi paṭaiyī
   rēṟumpukaḻt tuṟaicaippati yeḻilampala vāṇaṉ
   ṟēṟumpaṭi collīrmayal cellīrpoḻil pukumē       24
   1075       eḻucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   pukaḻmiku kayilaip puṇṇiyā vaṉṟu
         puyaṟavaḻ poruppuviṟ kuḻaittiṭ
   ṭikaḻtoḻi liṉarmup purampoṭi paṭuttiṉ
         ṟeḻiṟṟiru vāvaṭu tuṟaiyiṟ
   ṟikaḻtaru karuṇai yampala vāṇa
         tēvaṉā yiṉaiyaṭi yēṉaṉ
   ṟakaḻmaṉap poruppaik kuḻaittumum malaccō
         varumpoṭi paṭuttiṭā teṉṉē.       25
   1076       nēricaiveṇpā
   eṉṉā ṉiṉakkuṟuva ceṉṉuṇṭu maṉṉumaru
   ḷuṉṉā leṉakkuṟuva toṉṟuṇṭē - poṉṉāraṉ
   mañcār tuṟaicai vaḷaram palavāṇā
   vañcā ṟalavē yaruḷ.       26
   1077       kaṭṭaḷaikalittuṟai
   aruviya ṟāvarai pōṉmutta mālai yavirilañcūḻ
   poruviya lōvu tiruvā vaṭutuṟaip puṇṇiyamā
   coruviya vampala vāṇā vaṭiya ṉuṭaṉmutalā
   maruviya mūṉṟuṅkoṇ ṭoṉṟī vatarkum varuttameṉṉē.       27
   1078       campiratam
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriyaviruttam
   varuntātu kamalavaṭ ṭappū veṭuttumuṭi vaippaṉō timamaṉaittum
         vāṉam paṟantiṭa veṭutteṟiva ṉaṟiyapū maṇamālai yāttuviṭuvaṉ
   karuntātu kaikkoṭu picaintūtu vaṉperuṅ kariyaiyuma vāṟuceyvaṉ
         kāṭṭiluṟai puṟkoṇṭu puliceyva ṉiṉṉumaṟu kaikkoṇṭu yāḷiceyvaṉ
   poruntātu vāytiṟan tavaṇiṉṟu puvaṉamveḷi pōtap purintuviṭuvaṉ
         poṅkiyeḻu mālamum parukuvaṉ perukumivai pulliyaṉa vēṟumuṇṭā
   varuntātu nīrkoḷkaṭa lāṭaiyula kattuyi raṭaṅkavā ṉantaveḷḷat
         tāvaṭu tuṟaikkaṇam palavāṇa tēvaṉaru ḷaṉṟiyu maḻuttiṭuvaṉē.
   28
   1079       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   aḻuvā rayarntu viḻuvārniṉ ṟāṭip pāṭi yaraveṉṟu
   toḻuvār tutippār peruṅkaruṇai curakkumāṟu niṉataṭiyā,
   ruḻuvār ceṟiyuṅ kōmutti yoruvā varuḷam palavāṇā,
   vaḻuvār kaṭaiyē ṉiṉṉetirev valikoṇ ṭaṭaiyak kaṭavēṉē.       29
   1080       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam - vēṟu.
   kaṭimalar kaikkoṇ ṭaṉpu kaṉiyavam palavā ṇaṉpoṉ,
   ṉaṭiyaruc caṉai kōmutti yampala vāṇā ceyvāy,
   taṭitalil vitiyāṉ muṉṉan taṉṉaittā ṉaruccit tēttum,
   paṭiniṉain taṉaikol yārkkum paḻakkavā taṉaivi ṭātē.       30
   1081       eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriyaviruttam.
   viṭaraṭai variya vāvaṭu tuṟaiyuṇ mēviya vampala vāṇa
         vimalanī yeṉṟō yāṉumaṉ ṟuṉpāṉ mēvilē ṉaruḷeṉa vannā
   ḷiṭartapu kuḻavi yaṟuttarut tiyuṅkaṟ peḻiṉmaṉai yāṭṭiyaik koṭuttu
         mīṉṟavaṟ cekuttuṅ kaṭumpiṉait taṭintu miṭantukaṇ ṇappiyum viṭātu
   paṭaroru cūḷā liḷamaiyait tuṟantum payantapeṇ karuṅkuḻa larintum
         pacaiyaṟa muṉkai tēyttumaṟ ṟiṉṉum palaceyaṟ kariyacey tārkkē
   toṭarpuṟa varuḷcey tāṇṭaṉai yinnāḷ coṟṟavak koṭumaivēṇ ṭātu
         tuticeya vāḷūn tiṟamuṇarn taṭaintēṉ ṟuṇipilē ṉātali ṉaruḷē.
   31
   1082       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   aruntavaruk karacukalai yaṟupattu
         nāṉkiṉukku maracu ñāṉam
   poruntavaruk karacukura varukkellā
         maracuneṭum poṉmā mērup
   peruntavaruk karacutuṟai caippatiyam
         palavāṇa pirāṉī yeṉṟē
   varuntavaruk karacupeṟā niṉainiḻaṟṟun
         tiruvaracu makiḻntu tāṉē.       32
   1083       īṟṟaṭimikkuvanta nāṉkaṭikkalittāḻicai.
   tāṉamoṭu tavamōṅkun tamiḻttiruvā vaṭutuṟaimeyñ
   ñāṉamutal vaṉaikkaruṇai namaccivā yaṉaippavañca
   vūṉamaṟut toḷirparama yōkiyaimik kōṅkoḷiyē
   yāṉavaṉai vaḻuttātā raṟiveṉṉa vaṟivē
   yampalavā ṇaṉaivaḻuttā raṟiveṉṉa vaṟivē.       33
   1084       eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriyaviruttam.
   aṟivarum perumai yāvaṭu tuṟaivā ḻampala vāṇa meyk kurava,
         ṉaṉaittiṉuṅ kalantuṅ kalappuṟā maiyiṉā laṭaluṭait tuṟaviyē tāṉē,
   ceṟipala puvaṉa naṭattali ṉaracē civāṉanta ṉāta liṟ cukiyē,
         tikaḻciva yōkan taṉaiyaṭuk kirakañ ceytaliṉ yōki yē nāḷuṅ,
   kuṟipaṭu pacupō taṅkaḷai viḻuṅkik kōṭaliṟ pōkiyē karuṇai,
         kūrciva taruma vaṭivamā yirukkuṅ koḷkaiyi ṉaṟavaṉē yaṭaintōr,
   muṟivaru malaṅkaṇ muḻumaiyu murukku muṟaimaiyiṉmaṟavaṉē yivaṉai,
         muḻutuṇarn tavaru miṉṉaṉē yeṉṟōr muṭi puṟa moḻintiṭa laritē.
     34
   1085       cilēṭai.
   ariyavaṉ ṟuṟaicai yampala vāṇa vamalatē cikaṉuta ṉōkkam,
   puriyaviḻ kaḻunīr mālainā loṇṭōḷ poṟiyari toṭar malarp pātam,
   piriyana laṅkai yuḻainalam paracu peṟṟimut tirai yivai yuṭaiyā,
   ṉuriyayā ṉuṇarntē ṉivaṉpā civaṉē yuṇmai yā caṅkaiyoṉ ṟiṉṟe.       35
   1086       nēricaiveṇpā.
   iṉṟi yamaiyāta viṉpam peṟacciṟitu
   naṉṟi yamaiyāta nāṉmuyaṉṟēṉ - ṟuṉṟi
   yalaraḷicār vāṉṟuṟaicai yampalavā ṇāniṉ
   ṉalaraḷicār vāṉaṉ karuḷ.       36
   1087       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   aruṇmali kōmutti yampala vāṇa vamalaniṉak,
   kiruṇmali kaṇṭa meṉavupa māṉamu millaiyeṉṟēṉ,
   poruṇmali yaṉṉatuṇ ṭēluṇṭu pōlum pukaṟiyeṉṟāṉ,
   veruṇmali yāṉuṇ ṭeṉayā reṉanīmey yeṉṟaṉaṉē.       37
   1088       vēṟṟoliveṇṭuṟai.
   eṉṟumoru taṉmaiyaṉā yāvaṭutaṇ ṭuṟaiyilamarn tirukku mūrtti,
   naṉṟumakiḻn taṭiyavaruk karuḷpuriyam palavāṇa namacci vāyaṉ,
   ciṟparam poruḷeṉac ciṉmayat tiraḷeṉac,
   coṟ patat taḷaviṭat tolaivilceñ cuṭareṉak,
   kaṟpakat taruveṉakkaruṇaiyaṅ kaṭaleṉat,
   taṟpeṟak karutuvār taṅkuṇak kuṉṟeṉap,
   poṟpuṟap polivatem puṇṇiyap perumaiyē.       38
   1089       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   puṇṇiyavā vaṭutuṟaiyam palavāṇaṉ paracivaṉēporuntu vēṭaṅ,
   kaṇṇiyamaṟ ṟavaṉmaṟaittu mukattaruṭkaṇ maṟaikkumavai kāṇṭō ṟaṉpar,
   taṇṇiyakait tāmaraikūm pun tirunī ṟēṟkamalar tarumvā yāmpa,
   laṇṇiyatōt tirañceyaviṇ ṭiṭuṅkūmpu mamaittapaṇi yaṭaita lāṉē.       39
   1090       oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukkivanta āciriyattāḻicai.
   āṉṟa tuṟaicai yaruḷam palavāṇaṉ
   ṟōṉṟa moḻiyun tucaṭīr tiruvāycco
   lēṉṟa pavanōyk kiṭumaruntē yeṉparāl       (1)
   aṉpār tuṟaicai yaruḷam palavāṇa
   ṉiṉpār tarumā ṟicaikkun tiruvāycco
   ṟuṉpār pavakkaṭaṟkōr cūḻvaṭavai yeṉparāl      (2)
   aṇṇun tuṟaicai yaruḷam palavāṇa
   ṉeṇṇum palarkku micaikkun tiruvāyccol
   kaṇṇum pavamalaikkōr kāykulica meṉparāl.       (3)       40
   1091       nēricaiveṇpā.
   ālaṉṟi ñāṉa varacamarntu mēvupari
   pālaṉ ṟiruvam palavāṇaṉ - mālaṉṟik
   kōlariyā ṉeṉṟumayal koṇṭāy perumpētāy
   mālariyāṟ kētu mayal.       41
   1092       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   mayalkoṇṭa pētaik kuraitōḻi yampala vāṇaṉukaḷ,
   kayalkoṇṭa vāvit tiruvā vaṭutuṟaik kaṇṇuyari,
   layalkoṇṭa vīti yulāppōta nērtoḻu tācaippaṭṭē,
   ṉiyalkoṇṭa yāṉeṉa nīyalai yāṉeṉṟa tepporuṭṭē.       42
   1093       aṟicīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   poruviṟuṟai caiyiṟkuruvam palavāṇaṉ ṟiruvulāp puṟampōn tāṉaṅ,
   koruvilivaṉ māṉiṭaṉṟā ṉēyeṉṟēṉṟōḻiyaṉṉai yōṭi vantu,
   maruvilaka lāvivaṉmuṉ māṉiṭaṉṟā ṉeṉattārtā vāṅki yeṉaṟēṉ,
   karuvilecca tattaṉukkup piṟa veṉṟāḷ payaṉuṇarēṉ karaivāy nīyē.       43
   1094       nēricaiveṇpā.
   nīyāka mattaṭaivu nīti yuṇarttiyaruṭ
   ṭāyāka mattaṭaivu tāṉoḻivēṉ - māyā
   valattuṟaicai yampalavā māḷikaiyā veṉṉu
   nalattuṟaicai yampalavā ṇā.       44
   1095       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   nāṭun tuṟaicaina mampala vāṇa nakukuravaṉ
   pāṭun toḻilar pavamāyt tiṭaliṟ pavamiliyē
   yāṭum piṟaraṭain tārpacu pōta maṟāvakaicoṟ
   ṟūṭum pavamviḷaik kuntiṟat tālava ruḷḷavarē.       45
   1096       eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭaiāciriyaviruttam.
   varaiyakam poliyuṅ kāḻakiṟ ṟuṇiyum varaikkaruñcantaṉak kuṟaṭu -
         māmaṇit tiraḷu matakarik kōṭum vaḷamayiṟ pīli yum varaṉṟit,
   tiraiyeṭut teṟintu kaṭalaik kalakkut tiruppe ruṅ kāvirit teṉpāṟ-
         ṟikaḻtaru tiruvā vaṭutuṟai yamarun tēcikaṉampala vāṇaṉ,
   puraitapu caraṇat taṭiyavar kuḻumip poṅkupē raṉpupūṇ ṭēttip -
         polimalark kamala mutaṉmala riṭavap pūp potin tavirperuṅ kāṭci,
   viraimalark kaṇaivēḷ paḻampakaikuṟittu viṭṭapal vāḷiyu maṭimēl -
         vīḻntuṟap paṟṟit tañceya liṉmai viḷakkupu kiṭattalot taṉavē.
     46
   1097       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   vēḷiṟ polivār ceṟituṟaicai vimalā kuruvam palavāṇā,
   tōḷiṟ kaḻunīr tiruvaraiyiṟ cūḻuṅ kāvi yuṭaiyāy muṉ,
   ṟāḷiṟ puṉaintāy karuṅkuvaḷai taṇantā yeṉatuṭ ṭāmarai yāṉ,
   pīḷiṟ paṭāma laṅkaṇintāṟ piḻaiyuṇ ṭāmō pēcāyē.       47
   1098       kali viruttam.
   āyamar karuṇaimik kamainta kōmutti
   vāyama rampala vāṇa tēvamuṉ
   cāyama raraimati talaikkoṇ ṭāyiṉṟeṉ
   kāyamar muḻumati kāṟkoṇ ṭāleṉṉē.       48
   1099       mēṟpaṭi / vēṟu.
   nēyaṉ ñāṉat tuṟaicai nimalaṉcev
   vāya ṉampala vāṇa kuruparaṉ
   ṟūyaṉ yāṉala ṉeṉṉavun toṭṭiḻut
   tāyaṉ pāḷari lāṇṭa taruṇmaiyē.       49
   1100       kalinilait tuṟai.
   maiya ḷāmpoḻiṟ ṟuṟaicaiyi ṉampala vāṇaṉ
   poyya ḷāmeṉai yuntaṭut tāṇṭaṉaṉ pukali
   ṉaiya ḷāṅkoṭi yōṉmakā pātaka ṉaṇṇac
   ceyya ḷāmatu raiyiṉmuṉāṇ ṭatuporūun teḷivē.       50
   1101       nēricai āciriyappā.
   teḷivaḷar karuṇaic ciṉmaya kurava
   ṉaḷivaḷar tuṟaicai yampala vāṇaṉ
   veṇmatik kavikai mīmicai niḻaṟṟa
   vuṇmatit tiṭuviru tulappala vōṅkap
   palliya muḻutum paravaiyiṉ muḻaṅkac       (5)
   colliya centamiḻc curutimik kārppat
   taṇṇiya vaṭiyār cayacaya veṉṉap
   puṇṇiya muṉivar pukaḻntaṉar vāḻttat
   tikaḻmaṇi maṟukiṟ civikai yūrntu
   pukaḻtaru tiruvulāp pōntaṉa ṉākak       (10)
   kulavunī rācaṉaṅ koṇṭeti raṇaiyu
   nilavunal lāroṭu nēriḻai yāyuñ
   ceṉṟaṉa ḷiyāṉuñ ceṉṟetir tāḻntu
   niṉṟukai kuvittu nērum nōkki
   yāvaṉ pāla ṉivaṉpuka leṉṟēṉ       (15)
   mēvaṉ pānakai mēvuṟap purintu
   muṉṉivaṉ perumaṟai moḻikkap pālaṉ
   maṉṉivaṉ parāraiyiṉ vaḷarkap pālaṉ
   mūrtti mutalā moḻimup pālaṉ
   cīrttiko ṇīṟṟōṭu tikaḻkaṭ pāla
   ṉaṟuvakaic camayat taṟuvakaip pālaṉ       (20)
   maṟuvakai curuti maṇattaka pāla
   ṉāṟā ṟāya vavaikkap pālaṉ
   māṟā tiyaṟṟi vayakkukā pālaṉ
   vaḷartaru teyva maṉuccā pālaṉ       (25)
   ṟaḷarvaru kauri taṉakkaḻum pālaṉ
   taḻaitaru minnāṭ caivapari pālaṉ
   piḻaitaru taṉmaiyil peruntavap pālaṉ
   piṟavā ṉiṟavāṉ piṟappiṟap poḻippāṉ
   maṟavā ṉiṉaiyāṉ varavilaṉ pōkkilaṉ       (30)
   pētāy nīyō pēciṉu muṇarvāy
   kōtā yātameyk kūṟṟitu kaṇṭā
   yaṭaṅkuti yeṉṟaṉa ḷaṉṉai
   toṭaṅkuti tōḻiyic coṟporuḷ colaṟkē.       51
   1102       tāḻicai
   collarumpakaḻi tūvuvāṉviḻi curantavaṅkiyuṇa vāyavēḷ
         cuṭuciṉattuḻuvai pōṉṟupāyumaṇi tuttinākavuṇa vāyakāl
   kollumventaḻalai vīcumiṭṭiyaṭi koṇṭutēyttavoru tiṅkaṭāṉ
         kuraiyeṟintucevi cuṭumaṭaṅkukoṭi tāyanañcamu ṉeḻuṅkaṭa
   lallunaṇpakalu mampaṟūṟṟuva ranaṅkaṉukkutavi yāyava
         raḷaviṭaṟkaruni ṉuṇmaimuṟṟumu ḷaṟintupōlumaka ḷeṉceyvāḷ
   vallumañcumulai yaṇaiyumāṟaruḷcey mālaivāṉṟuṟaicai yampala
         vāṇatēcika tayākarāvimala vāṉperuṅkaruṇai vaḷḷalē.       52
   1103       cittu. / aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   vaḷḷalaruṭ kururāyaṉ ṟuṟaicaiyiṉam
         palavāṇaṉ malarppoṟ pātaṅ
   kaḷḷalariṭ ṭaruccikkuñ cittariyāñ
         centātu kañcaṅ kāṭṭa
   vuḷḷalamap pāvirumpu nāvāykoṇ
         ṭīḻamiṉṉē yuṟaccey vēmaṟ
   ṟeḷḷalarnērn tamututaviṟ cemputaṉai
         maṟunāṭpoṉ ṉeṉacceyvāmē.       53
   1104       ituvumatu.
   mētakaiya navakōṭi cittarkaḷvīṟ ṟirukkunakar viḷaṅkā niṉṟa,
   mātakaiyam palavāṇa mācilā maṇimalarttāḷ vaṇaṅki yēttik,
   kōtakaiyuñ cittarukkuṅ, kuṟaiyuḷatō puḷittakūḻ koṭuvā vappā,
   tītakaiya vaṭuvaḻaṟṟīṇ ṭuṟupoḻutē vēṅkaiyeṉac ceyvōm pārē.       54
   1105       ituvumatu. / eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   pārparavu māvaṭutaṇ ṭuṟaikkaṇ mēya
         paramakuru vampalavā ṇappēr vaḷḷal
   cīrparavu tirumaṭatti liyārkku nalkun
         tiruvamutu kaṟiyamutu neypāl pōla
   vērparavu māṟupaṭai yiṉṟē luṉṉā
         liyaṉṟaṉacey muṭiyātē liṭukū ḻēṉum
   vērparavuṉ vaṟumitarit tiramē yeṉṉa
         mēvucempaic cuvaṇamā viḷakku vōmē.       55
   1106       ituvumatu. /patiṉāṉkucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   viḷḷarum pukaḻcā lāvaṭu tuṟaiyuṇmēviya vampala vāṇa
         vittakaṉ ṟirumu ṉorutiṉañ ceṉṟu meyyuṟap paṇintaṉa maṉaiyāṉ
   ṟaḷḷaruṅ karuṇai kūrntuvēṇ ṭuvateṉ cāṟṟuka veṉṟunī ṟaḷittāṉ
         ṟaḷarvilāp paṭaivīṅ kiṭavuṇal vēṇṭun tayaipuri yeṉṟa· tēṟṟō
   meḷḷaruñ cuvaiya vaṭiciṉmuṉ ṉaḷittā ṉilaitavirt tiyāvaiyu muṇṭō
         mivaṉceypē rutavik kiṉicceya liyāteṉ ṟeṇṇiṉōñ cāmiyāy viḷaṅka
   vuḷḷaru maṉaiyāṉ ṟirumaṭa muḻutu muñaṟṟiṉō namatucit tarumai
         yuṇarpava riyārē yāvayiṟ ceṉṟā luṇaralā mōtuvār palarē.      56
   1107       koccakakkalippā.
   otuvār cūḻtuṟaicai yōṅkam palavāṇā
   kātuvār vāḷipala kāmaṉ ṟoṭuttaṭalāṟ
   pōtuvār kūntal puḻuṅku maḻumviḻuniṉ
   ṟātuvār ceṅkaḻunīr tārāmai taṇṇaḷiyē.      57
   1108       nēricaiveṇpā.
   taṇṇan tuṟaicait tamiḻam palavāṇaṉ
   veṇṇan tuṟaikaiyāṉ viṇṭuvala - ṉeṇṇariya
   vaṉṉak koṭiyā ṉalarō ṉalaṉcivaṉē
   yeṉṉak koṭiyāṉa mē.      58
   1109       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkoḻi yāṉiṉ ṉetirp paṭiṉav,
   vāṉeṉa teṉṉumoṇ kōmutti yampala vāṇapoti,
   yūṉeṉa teṉṉum paṭiyā ṉeḻātoḻit tuṉṉaṭippūn,
   tēṉeṉateṉṉum paṭipē raruḷeṉṟu ceykuvaiyē.       59
   1110       kaikkiḷai: maruṭpā.
   vaiya maṭicūṭum vāṭka ṇimaikūṭu
   maiya miṉiyeṉ ṉaṇaṅkallaḷ -
   veyya kalarpuka ḻāta kāmaru tuṟaicai
   malarpuka ḻampala vāṇaṉ
   palarpukaḻ kayilai payilkulak koṭiyē.       60
   1111       maṭakku. /paṉṉirucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   kulavu kaḻinīr maruṅkarumpē kuḻaikku mataṉa maruṅkarumpē -
         kuḷircev vaḻiyē poḻivaṇṭē koṭiya lavaṉaṉ poḻivaṇṭē,
   nilavu maṇalveṇ ṇantiṉamē nikaḻiṉ puṟaveṇṇantiṉamē -
         neñca muvantu varumalavā nilavē yuyirka varumalavā,
   pulavu paṭunīrc ciṟaikkurukē pollēṉ paṭunīrc ciṟaikkurukēpōku -
         miyalār nāvāyē puḻukkumiyalār nāvāyē,
   culavu cīram pala vāṇaṉ ṟuṟaicaic cīram palavāṇaṉa -
         ṟuṇaittō ṭāṅku kaḻunīrē tōyi ṉaṟumik kaḻunīrē.       61
   1112       kaḷi. - aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   nīruṟaiyum vayaṟṟiruvā vaṭutuṟaiyam palavāṇa nima laṉ kaṇṭaṅ,
   kāruṟaiyum paṭikalavāṉ kaḻalpukaḻntu pāṭivaru kaḷiya rēmyām,
   pāruṟaiyu māṉiṭarkāṇ māriyiṉṟi yulakileṉṉa paya ṉuṇ ṭāku,
   nāruṟaiyu mātavamil lāmalevar parakatiyai naṇṇu vārē.       62
   1113       ituvumatu.
   naṇṇariya pukaḻttuṟaicai nāyakaṉam palavāṇa namaccivāya,
   ṉeṇṇariya pukaḻpāṭu kaḷiyaryām vēmpuvappā rikku nīp pār,
   maṇṇariya vāmpaṉmuḻu matiyuvakkuñ cālitava vaciṭṭaṉōmpuṅ,
   kaṇṇariya mētaikoḷā reṭuttapiṟap pāṟpayaṉeṉkaikkoḷ vārē.       63
   1114       ituvumatu. /eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   vāripuṭai cūḻulakiṉ muḷaittu nāḷum
         vayaṅkuperum pātavaṅka ḷaṉaittun tāḻac
   cīriyavāṉ paṉaiteṅkē yuyarcci vāyntu
         tikaḻunaṟuṅ kaḷḷaruḷkā raṇattā laṉṟō
   pūriyarccā rātatirut tuṟaicai mēvum
         puṇṇiyaṉam palavāṇa puṉita ñāṉa
   vāriyaṉcē vaṭiyaṭaintā raṉṟi maṟṟō
         raruñcātip paṟṟilareṉ ṟaṟaital vampē.       64
   1115       vañcittuṟai.
   vampalar tuṟaicai
   yampala vāṇa
   ṉampala raṭicū
   ḻumpalar poruḷē.       65
   1116       vañciviruttam.
   poruḷi lāraip pukaḻntiṭīr
   maruḷi lampala vāṇaṉē
   yaruḷi ṉuṇṭumak kāṉantam
   veruḷil kōmutti mēvumē.       66
   1117       kuṟaḷaṭivañcippā.
   mēvumpavam yāvuntapa
   malamūṉṟaṟa nalmūṉṟuṟa
   nāvarumaṟai yōvarumuṟai
   teruṇmalitara varuḷpurimati, nāḷun
   tuṉṉiya mikupukaḻt tuṟaicai
   maṉṉiya vampala vāṇatē cikaṉē.       67
   1118       kuṟam. / eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭaiāciriyaviruttam.
   cikaipaṭu centī vaḷarttavi nāḷun tēvaruk karuttu vē tiyarvāyt -
         tirumaṟai muḻakkañ cēṇula kaḷakkun teṉṟiruvāvaṭu tuṟaiyiṟ,
   pakaipaṭu takaiyi lampala vāṇap paṇṇava ṉaṭi yaṭain tārkkup-
         paḻaṅkalai yaruḷap patukkalai maṟaikka paṭiyeṉap pacunaṟa vūṟṟu,
   mukaipaṭu kuḻalāy nīyumav vāṟē muṉṉiya putukkalai maṟaittu -
         mutupaḻaṅ kalaiyē yeṉakkaḷit taṉainiṉ mukakkuṟi kaikkuṟi naṉṟu,
   takaipaṭu maṉaiyāṉ ṟaṭampuyak kaḻinīr tarappeṟu vāyitu poykkiṟ -
         cāṟṟiyāṉ kuṟappe ṇāvalō karattiṟ ṟakukuṟak kūṭaiyu meṭēṉē.
   68
   1119       kaliviruttam.
   eṭuppāṉkaḻai maṭuppāṉaḷi toṭuppāṉala rikalvē
   ḷaṭuppāṉima karaṉkōmutti yaruḷampala vāṇā
   viṭuppāṉuḷaṅ kuṟiyēloḷi mikuceṅkaḻu nīrē
   koṭuppaṉamai yiṉṟēmakaḷ kuṉṟāvakai naṉṟē.       69
   1120       ūcal. /īṟṟaṭimikkuvanta nāṉkaṭikkalittāḻicai.
   nallār tuṟaicai nakumam palavāṇaṉ
   pallār vaṇaṅkap parintaruḷuñ cīrpāṭi
   vallār mulaikuluṅka vaṇkai vaḷaiyārppa
   vallār kuḻaṉmaṭavī rāṭukapoṉ ṉūca
   laṇimē kalaiyiṭaiyī rāṭuka poṉ ṉūcal.       70
   1121       veḷiviruttam.
   ūruñ cakaṭeṉa yāṉuḻal vatutapa varuḷāyō
   pārum piṟavu maṟutteḻu paṇpuṟa varuḷāyō
   tērun tiṟamitu veṉṟu teḷintiṭa varuḷāyō
   vārun tuṟaicaiyu ḷampala vāṇamey yaruḷāyō.       71
   1122       maṟam. / eḻucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   aruḷvira vuruva ṉampala vāṇa ṉāvaṭu taṇṭuṟai yaracē,
   poruḷvira voruvā ṉaracumaṟ ṟaracu pūvara ceṉatteḷi tūta,
   veruḷvira vāta maṟamuṉu maraciṉ meyttiru mukamuṟu mataṉkaṇ,
   maruḷvira vāta kuḻaipala vuṇṭē maṟikkuḷa kāmeṉiṉ vaiyē.       72
   1123       ituvamatu. / eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriyaviruttam.
   vaiyakam pukaḻu māvaṭu tuṟaikkaṇ maṉṉiya vampala vāṇaṉ -
         malaraṭik kōtai maṟṟava ṉaṭiyār mārpoṭu tōḷuṟat taḻuvuñ,
   ceyyamaṟ ṟavaṉmuṉ puṉaintaruḷ kōtai cēyñalūrp piḷḷai tōṭaḻuvuñ -
         cērala nāṭṭuc ciṟantavōr kōtai ceṟiyu mē kāliyun taḻuvum,
   veyyaveṅ kōtai vīrarkai yaṉaittum veḷi varu kōtaikañ cāṟar-
         meṉmakaḷ kōtai yāvaiyu nakumā viratiyar mārpaiyun taḻuvuṅ,
   kuyyamoṉ ṟiṉṟi yuraittaṉa maṟavar kōtaicī raṟṟaṉṟu tūta -
         kulavunaṅ kulattuk kōtaivēṭ ṭavarkaḷ kōtaiyē yaṭaivatu meyyē.
     73
   1124       ituvamatu. /aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   meyyaṉā vaṭutuṟaiyam palavāṇaṉ viṭuvatupōl viṭukki ṉeṉṉām,
   vaiyamā ḷaracartiru mukameṉiṟpeṇ koṭukkuṅkoṉ maṟavar cāti,
   veyyavā ḷavareṅkaḷ peṇṇācaip paṭṭe tirntāl viṇpūp pillāt,
   taiyalār mulaitaḻuvat taṭintuturan tiṭuvamitu caratan tāṉē.       74
   1125       viṟaliviṭutūtu. /aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   tāṉa mālkaḷiṟ ṟaṇṇaṉiṉ pāṉmiku taṇṇaḷi yiṉa ṉeṉṟē,
   yīṉa mārtarap pukaḻuvai viṟalinī yi·torīi yiṉṉē pōy,
   māṉa vāvaṭu taṇṭuṟai yampala vāṇaṉaip pukaḻvāyēṟ,
   pōṉa nāṇmatu raiyilava ṉaruḷpeṟu pūvainē rāvāyē.       75
   1126       pāṇ. /aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   vāyntavicai nīlakaṇṭap perumpāṇar tamareṉṟu varuvāy pāṇā,
   vēyntatalai vaṉparattai yavāviṉaṉiṉ pālaṉpa ṉeṉpā yōrval,
   vēyntapuka ḻāvaṭutaṇ ṭuṟaivaḷaram palavāṇa vimalaṉ pāṟpōyt,
   tōyntavicai pāṭukaḻal cūṭuperu vīṭupeṟu tuṇipī tōrē.       76
   1127       eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriyaviruttam.
   tuṇipiṟai veṇmai yelumpaṇi veṇmai cūṭukaṅ kāḷamum veṇmai
         turōṇamum veṇmai kapālamum veṇmai tuvalaicāl kaṅkaiyum veṇmai
   paṇitaru kokkiṉ ṟūvalum veṇmai payilkuḻai yarukkamum veṇmai
         paravuṟu kayilai vākaṉan tuvacam parikkumak kivaikaḷum veṇmai
   maṇiyoḷi nīṟu vāḷituñ cāvam vayaṅkutērp pākilā ḷillam
         matampoḻi yayirā vaṇamivai veṇmai maṟṟiyaṉ mēṉiyum veṇmai
   yaṇikiḷar munnā ṇiṉakkeṉi ṉinnā ḷavirpukaḻ nīrṟoṭu tuṟaicai
         yampala vāṇa vāriya vaṭiyē ṉaṟivuveṇ maiyuṅkoḷal vaḻakkē.
   77
   1128       nēricaiveṇpā.
   vaḻiyeṉṉā tampala vāṇākō mutti
   yuḻiyennā ḷuñcārn tuṟaivāy - moḻiyuṅ
   kuṟaimatiyu maṉṟuvantu koṇṭā yaṭiyēṉ
   kuṟaimatiyu miṉṟuvantu koḷ.       78
   1129       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   koḷḷun tamarilai tāyilai tantaiyuṅ kūṭavilai
   viḷḷum putalvar maṉaiyā tiyumilai mēlulakai
   yeḷḷun tuṟaicaiyu ḷampala vāṇaṉai yeytiṉarkkun
   tuḷḷuñ ciṟumakaḷ cārvāṉuṭ koṇṭa tuṇipevaṉē.       79
   1130       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   evarparavu peruveḷiyai vāḷkoṇṭu veṭṭivaṭu viyaṟṟa vallā,
   ravarniṉatu karuṇaiyaṉṟi malamāyai kaṉmamaṟut taṭaivār mutti,
   pavarpaṭuceñ caṭaimuṉivar paṇintēttap perun tuṟaicaip pativāḻ vāykaṟ
   ṟavarvaraikait tāmaraiyam palavāṇa kuravavaru ṭaraval lōyē.       80
   1131       valaicciyār./ aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   valaikoṭumuṉ mīṉpaṭuttōṉ ṟuṟaicaiyiṉam pala vāṇaṉ vayaṅkā ṉanta,
   valaikaṭalā ṉaruḷvalaiyā leṅkaṇmaṉa mīṉpaṭukku matā aṉṟunāḷu,
   mulaiyaivarā laccuṟavē tirukkaiyaṭit tiṉpayirai yūṭṭu minnāṭ,
   kolaiyamaiyu muṅkaṇmīṉ paravātiṅ kakalumvalaik kulakkom pīrē.      81
   1132       iṭaicciyār./ eḻucīrkkaḻineṭilaṭi iraṭṭai āciriyaviruttam.
   kulavupala puvaṉattu miruvakai yuṟumpacukkulamvirā vuṟavi rittuk
         kōtilpari pālaṉañ ceytaḻum piḷḷaikaḷ kuṭikkaviṉ pālu mutavi
   nilavumeḻu viṭaiyoṭum porutamuḻu viṭaiyuṭaiya niṉmalap pē raṇṭaṉe.
         nikaḻumā vaṭutuṟaiyiṉ mēyavam palavāṇa neṭiyapērt tōṉṟa lākik
   kalavuvaḻi yāṟuṇarpu maṟṟumoru vakaiyiṟca kalapacuk kaḷaiyu mōmpik
         karutuñā ṉappāl perukkiyamar veṇṇeymey kaṇṭāṉin nāḷi luṇarvī
   rulavupukaḻ cālumiv vūriṉum mōrtayi ruvantukoḷ vārum yārē
         yottapāṟ kalaiyamō riraṇṭumvēṇ ṭārakalu moḷḷiḻai yiṭaicci yīrē.
       82
   1133       iṉṉicaiveṇpā.
   iṭaiyāṉ kaṭaiyāṉā yeṉṟu muḻalvā
   ṉaṭaiyā ṉorutaṟ kaṭuttataṉai yuykku
   muṭaiyāṉ ṟuṟaicai yoruvaṉiyaṉ ñāṉa
   naṭaiyāḷa ṉampalavā ṇaṉ.       83
   1134       kuṟaḷveṇpā
   namakkāyu mampalavā ṇaṉṟuṟaicai yuṟṟār
   tamakkāyun tāḷcūṭṭit tāṉ.       84
   1135       paḵṟoṭaiveṇpā.
   tāṉan tavantaḻaikkun taṇṭuṟaicai yampativā
   ḻāṉanta pōta ṉaruḷam palavāṇaṉ
   ṟēṉanta vuṇṭu teviṭṭik kumaṭṭeṭuttu
   mōṉan talaiciṟanta mutta roṭukūṭṭi
   yīṉan taputtāṉmaṟ ṟeṉmutaṉmai yuntaputtā
   ṉāṉantat tāṉē nakumutaṉmai yāyiṉā
   ṉūṉanta rātiṉiyoṉ ṟum.       85
   1136       picciyār / aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   oṉṟiyameyp poruḷaṉpark kupatēcañ ceyyavanta voruvaṉ pōla
   veṉṟiyavem paṭaikaranta kaḷḷaviḻi yōṭuciva vēṭan tāṅki
   naṉṟiyalam palavāṇaṉ pukaḻpāṭi ṉevaṉcuvaṇa nakuvā ṉāṭum
   piṉṟiyavaṇ ṭuṟaicainakar maṇimaṟukil vantulavu picci yīrē.       86
   1137       koṟṟiyār / ituvumatu
   īrañcār vaṉamaṇimā likaimutalā kiyapalavu meṭuttup pūṇṭu
   kūrañcār paṭaineṭumāṟkaṭimaiyeṉa veḷivantuṅkoṟṟi yīrē
   yārañcār kaḻunīrt tōṭṭuṟaicai yuḷampalavāṇa ṉaruḷa vāvi,
   lārañcār tarappāṭu vīrarorucāk kiyarpōṉṟīr makiḻntām yāmē.       87
   1138       veṟivilakkal / nēricaiveṇpā
   mēlāya vāṉṟuṟaicai mēvam palavāṇaṉ
   pālāya vācai pakarvāryār - cālāykē
   ṭāḷā liyaṅkaveḻu tālattāṉ maiyaṟiṉō
   vēḷā liyaṅkē viṭum.       88
   1139       kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   viṭalaruṅ kōmutti yampala vāṇamey yāciriya
   keṭalaru niṉṟaṭan tōḷalar vēṭṭaveṉ kēḻkiḷarmāṉ
   paṭalarum vīra matavēṭaṉ kaiyalar paṟpalarā
   yaṭalaru mūruṟai vārvā yalarmik kaṭaintaṉaḷē.       89
   1140       nēricaiveṇpā
   aṭaiyār purañcuṭṭā yaṉṟaṭaiyu mācai
   yuṭaiyār purañcuṭu vāṉuṟṟāy - taṭaiyārē
   ceyvār tuṟaicait tiruvam palavāṇā
   veyvārē nīttiṉṟī teṉ.       90
   1141       kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   eṉakkāṉan tattai yaruḷceyuṅ kālamek kālamiku
   kaṉakkāṉan tattai yavāykkēṭkap pāṭaṟu kāluḷarcan
   taṉakkāṉan tattai yalarāṭu māvaṭu taṇṭuṟaiyāy
   muṉakkāṉan tattaiya vampala vāṇa mutalavaṉē.       91
   1142       kāppiyakkalittuṟai
   mutta ṉāyiṉu miṉiyavaṉ kōmutti mutalva
   ṉatta ṉāyiṉu mācilā ṉampala vāṇaṉ
   pitta ṉāyiṉu muḻalpavaṉ ṟīviṉai perukka
   catta ṉāyiṉuṅ kaṭaiyaṉai yāṇṭatun takavē.       92
   1143       nēricaiveṇpā
   takaram paṭuṅkuḻaṉeñ cantaḷara vēḷvit
   takaram paṭuṅkaḻu nīrtantāṉ - makara
   maṭaiyāt tavattuṟaicai yampalavā ṇākai
   yaṭaiyāt tavattuṟaimey yām.       93
   1144       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam
   āmaliyum vayaṟpotuvi ṉiṉṟaruḷi naṭikkumiḷaip pāṟumāṟu
   tēmaliyum poḻiṟṟuṟaicai yiruntaruḷi yorunaṭippuc ceyyā niṟku
   nāmaliyu mittakukā raṇaṅkuṟittē tuṟaicaivā ṇaṉaiyeñ ñāṉṟu
   mēmaliyum perumpulamai yiṉartāmam palavāṇa ṉeṉpār meyyē.       94
   1145       vēṟu
   meyyē perumai yuṭaiyārpāl viravip pukunam peruṅkaruṇai
   poyyē purintu mikacciṟumai pūṇṭāy pālum pukuṅkoleṉiṟ,
   ceyyē maliyum pukaḻttuṟaicaic celvā tiruvam palavāṇa,
   vaiyē kaṭalaṉ ṟiyumuṟavi yaḷaiyum pukuṅkāṇ piraḷayamē.       95
   1146
   mēkam poliyuṅ kuḻaṉmaṭavāḷ viṭātu taṉmēṟ paḻampakaipūṇ,
   ṭēkam poliyu niṉkūṭṭa miccit taṉaḷeṉ ṟuṭaṉṟaṭumvē,
   ṇākam poliyum poḻiṟṟucai nampā nakumam palavāṇā,
   mōkam poliyuñ ceṅkuvaḷai murukkuṅ karuṅku vaḷaiketirē.       96
   1147       kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   etiruṟṟa yāṉuniṉ poṟṟā maraiyaṭi yeytappeṟṟu
   matiruṟṟa cintaiyi ṉōṭuḻal vēṉkolav vāṟuḻaṉṟāṟ
   katiruṟṟa kōmutti yampala vāṇamuṟ kālattilaṉ
   putiruṟṟa neñcaṭto ṭītuṟṟa kūṟṟattai yoppavaṉē.       97
   1148       iṉṉicaiccintiyalveṇpā.
   oppilāṉ kōmutti yuḷḷā ṉoḷircaṭaiyō
   ṭappilā ṉeṅka ḷaruḷam palavāṇaṉ
   ṟappilāṉ mākkaḷukkōr tāy.       98
   1149       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   tāyaṉaiyāy muṉṉaniṉaic cārntāraic cārntārkkun tantāy mutti,
   pēyaṉaiyāy varutiyeṉṟu niṉaiccārnta veṉak karuḷāp peṟṟiyeṉṉa,
   nāyaṉaiyā yakaleṉṟāṟ katiyētā vaṭutuṟaiyāy namakkāṉ cāṭun,
   tīyaṉaiyāy tikaḻtiruvam palavāṇa meyññāṉac celvak kōvē.       99
   1150       nēricaiveṇpā.
   vētaṉaicey mummalamum vērō ṭaṟuttaruḷā
   yētaṉaiyeṉ ṟoṉṟiyoṉṟā viṉpamuṟak - kōtil
   kulavāṇā meyññāṉak kōmutti vāḻam
   palavāṇā nīkaṭaikkaṇ pār.       100
   ampalavāṇatēcikar kalampakam muṟṟiṟṟu.

  ciṟappuppāyiram.

   innūlāciriyar māṇākkarākiya tiricirapuram. ci.
   tiyākarācaceṭṭiyāravarkaḷiyaṟṟiyatu.
   1151       aṟucīrkkaḻineṭilaṭi āciriyaviruttam.
   nalamaṉṉu kailāya paramparaiyi ṉaruṭṭuṟaicai namacci vāyaṉ,
   kulamaṉṉu cūriyaṉam palavāṇa tēcikaṉmēṟ kuṇattāṉ mikka,
   nilamaṉṉu perumpulavar virumpukalam pakampuṉaintāṉikaḻuṅ kīrtti,
   valamaṉṉu cirāmalaivāḻ mīṉāṭci cuntaranā valavarēṟē.
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 28 October 2021.
   Please send your comments and corrections to the webmaster.
