                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               ponniyin celvan
                              of kalki, part 3B
                      (in tamil script, unicode format)

                         amarar kalki avarkaḷiṉ
                           poṉṉiyiṉ celvaṉ
                     mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
                     ___________________________________

   [1]nūlaṭakkam
   [2]mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
   [3]iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
   [4]mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
   [5]nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
   [6]aintām pākam - tiyākac cikaram
   [7]muṭivurai
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
   University, Chennai, India
   Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
   Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
   Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
   Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
   Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

   This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
   To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
   i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
   Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
   your computer
   and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
   XP).
   ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
   (Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
   the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
   . In case of difficulties send an email request to
   [8]kalyan@geocities.com or [9]kumar@vt.edu
   © Project Madurai 1999 - 2003
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of tamil literary works and to
   distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
   available at the website
   [10]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

mūṉṟām pākam - kolai vāḷ

   [11]patiṉoṉṟām attiyāyam - kolluppaṭṭaṟai
   [12]paṉṉiraṇṭām attiyāyam - "tīyilē taḷḷu!"
   [13]patiṉmūṉṟām attiyāyam - viṣa pāṇam
   [14]patiṉāṉkām attiyāyam - paṟakkum kutirai
   [15]patiṉaintām attiyāyam - kālāmukarkaḷ
   [16]patiṉāṟām attiyāyam - maturāntakat tēvar
   [17]patiṉēḻām attiyāyam - tirunāraiyūr nampi
   [18]patiṉeṭṭām attiyāyam - nimittakkāraṉ
   [19]pattoṉpatām attiyāyam - camayacañcīvi
   [20]irupatām attiyāyam - tāyum makaṉum
     __________________________________________________________________

   patiṉoṉṟām attiyāyam
   kolluppaṭṭaṟai
   vantiyattēvaṉ kutiraiyait taṭṭi viṭṭāṉ. paḻaiyāṟaiyaik kuṟiyāka
   vaittukkoṇṭu pōyk koṇṭiruntāṉ. paḻaiyāṟaiyiliruntu vanta pātai oruvāṟu
   ñāpakam iruntapaṭiyāl yāraiyum vaḻikūṭak kēḷāmal uttēcamākat ticai
   pārttuk koṇṭu ceṉṟāṉ. mutalil koñca tūram kāṭṭup pātai vaḻiyē ceṉṟāṉ.
   kutirai itaṉāl mikavum kaṣṭappaṭṭup pōṉatai aṟintāṉ. vallavaraiyaṉukkum
   kaḷaippu atikamākavē iruntatu. avaṉ ciṟitu nēramāvatu ayarntu tūṅkip
   pala tiṉaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. avvappōtu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu āṭi viḻuntatait
   tavira nimmatiyāka ōriṭattil paṭuttut tūṅkiṉōm eṉpatu kiṭaiyātu.
   paḻaiyāṟaikkup pōy iḷavaraciyiṭam ceytiyaic colliviṭṭāl, appuṟam
   avaṉuṭaiya poṟupput tīrntatu; nimmatiyākat tūṅkalām. veku nēram
   tūṅkalām; ēṉ, ceṉṟu pōṉa tiṉaṅkaḷukkum cērtta nāḷ kaṇakkil tūṅka vēṇṭum
   eṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ.
   iḷavaraci kuntavaiyiṭam, "tāṅkaḷ kūṟiya paṇiyai niṟaivēṟṟiviṭṭēṉ" eṉṟu
   collumpōtu taṉakku ēṟpaṭak kūṭiya makiḻcciyai avaṉ eṇṇip pārttāṉ.
   tēviyiṉ mukam ataikkēṭṭu evvaṇṇam malarntu poliyum eṉpataiyum
   niṉaittāṉ. anta niṉaivu avaṉukku rōmāñcaṉam uṇṭu paṇṇiyatu.
   iṉṉoru viṣayamum avaṉukku niṉaivu vantatu. kāñciyiliruntu
   puṟappaṭṭatiliruntu ettaṉai poyyum puṉai curuṭṭum avaṉ colliyirukkiṟāṉ?
   avaciyam nēriṭṭataṉāltāṉ kūṟiṉāṉ. āyiṉum ataiyellām niṉaikkumpōtu
   avaṉukku uḷḷamum uṭalum kuṉṟip pōyiṉa. iḷavaracar aruḷmoḻivarmarōṭu
   ciṟitu kālam paḻakiyataṉāl avaṉuṭaiya maṉappōkkē māṟip pōyiruntatu.
   irājarīka kāriyaṅkaḷil īṭupaṭukiṟavarkaḷukkuc cāṇakkiya tantiraṅkaḷ
   terintirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ karutiyiruntāṉ. attakaiya irājarīka
   tantiraṅkaḷiṉ mūlamāka avaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ iḻantuviṭṭa rājyattait
   tirumpip peṟalām eṉṟa ācaiyum avaṉukku iruntatu. anta eṇṇamellām ippōtu
   māṟiviṭṭatu. iḷavaracar aruḷmoḻivarmariṉ nērmaiyaiyum, cattiya
   tīrattaiyum pārtta piṟaku avaṉukkup poy puṉai curuṭṭukaḷil veṟuppē
   uṇṭākiviṭṭatu. avaraik kāppāṟṟuvatāka eṇṇik koṇṭu mantiravātiyiṉ kātu
   kēṭka nēṟṟiravu avaṉ kūṟiya poyyaiyum eṇṇik koṇṭāṉ. ataṉāl ētāvatu
   viparītam nērāmal irukka vēṇṭumē eṉṟu niṉaittapōtu avaṉ neñcu
   tuṇukkamuṟṟatu. atai vēṟu yārāvatu kēṭṭiruntāl? oruvēḷai kuntavai
   tēviyiṭamē yārēṉum colli vaittāl? iḷaiya pirāṭṭi nampiviṭa māṭṭāḷ!
   āyiṉum evvaḷavu periya āpattu?
   iṉi, ivvāṟellām illātataip puṉaintu ka ṟuvataiyē viṭṭuviṭavēṇṭum.
   uṇmaiyaic colla vēṇṭum; ataṉāl kaṣṭam vantāl camāḷikka vēṇṭum. anta
   vīra vaiṣṇavaṉaip pōṉṟavarkaḷum, ravitācaṉaip pōṉṟavarkaḷum oṟṟar vēlai
   ceyyaṭṭum. namakku eṉṉattiṟku antat tollai? vāḷiṉ tuṇai koṇṭu namakkuk
   kiṭaikkum veṟṟi kiṭaikkaṭṭum. atuvē pōtum, ataṉāl uyirai iḻantālum
   caritāṉ. tantira mantiraṅkaḷaiyellām iṉiviṭṭuviṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   ivvāṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē ceṉṟatil kutiraiyiṉ vēkam taṭaippaṭṭatai avaṉ
   ciṟitu nēram kavaṉikka villai. ēṉ, kutirai mītiliruntu cintaṉai ceytu
   koṇṭē pōṉatil koñcam kaṇṇayarntum viṭṭāṉ. kutirai ōriṭattil taṭumāṟik
   kuṉintapōtu avaṉ tiṭukkiṭṭu viḻittukkoṇṭāṉ. kutirai taṉatu muṉṉaṅkāl
   oṉṟait taraiyil ūṉṟi vaikka muṭiyāmal tattaḷittatu terintatu. uṭaṉē
   kīḻē iṟaṅkiṉāṉ, kutiraiyait taṭṭik koṭuttu viṭṭu ūṉamaṭaintatākat
   tōṉṟiya muṉṉaṅkālai eṭuttup pārttāṉ. ataṉ aṭippuṟattil oru ciṟiya
   kūṟiya kal pottukkoṇṭiruntatu. atai lāvakamāka eṭuttu eṟintāṉ.
   nallavaḷai; periya kāyam oṉṟum paṭavillai. maṟupaṭiyum kutiraiyait
   taṭṭik koṭuttu uṟcākappaṭutti viṭṭu ataṉ mutukiṉmītu ēṟik koṇṭāṉ.
   kappalil arapu nāṭṭār pēcik koṇṭatu niṉaivu vantatu:
   "tamiḻ nāṭṭār koṭūramāṉavarkaḷ; aṟivum illātavarkaḷ! kutiraikaḷiṉ
   kuḷampukkuk kavacam aṭikkāmal veṟuṅkāliṉāl ōṭac ceykiṟārkaḷ. appaṭi
   ōṭum kutiraikaḷ ettaṉai nāḷ uyirōṭirukkum?"
   itai niṉaittukkoṇṭē vantiyattēvaṉ kutiraiyai ōṭṭiṉāṉ. vīrarkaḷ
   pōrkaḷattukkup pōkumpōtu mārpilē kavacam tarippārkaḷ. kutiraik
   kuḷampukku irumpuk kavacam pa ōṭuvatu aticayamāṉa kāriyantāṉ. āyiṉum
   ammātiri vēṟu tēcaṅkaḷil ceyvatuṇṭu eṉṟu muṉṉamē kēḷvippaṭṭiruntāṉ.
   mutaṉmutalāka etirppaṭum kolluppaṭṭaṟaiyil itaippaṟṟik kēṭka
   vēṇṭiyatutāṉ. muṭiyumāṉāl intak kutiraiyiṉ kuḷampukkē kavacam aṭittup
   pārkkalām. illāviṭil, itu paḻaiyāṟai varai pōyc cērvatē kaṭiṉam.
   naṭuvil itu viḻuntuviṭṭāl vēṟu kutirai campātikka vēṇṭum. eppaṭic
   campātippatu? yāriṭamāvatu tiruṭattāṉ vēṇṭum! cīccī! anta niṉaivē
   vantiyattēvaṉukku veṭkattai uṇṭākkiyatu.
   kāṭṭup pātaiyiliruntu uttēcamākak kutiraiyait ticai māṟṟiviṭṭuk koṇṭu
   pōy vantiyattēvaṉ irājapāṭṭaiyai aṭaintāṉ. vantatu varaṭṭum; iṉimēl
   irājapāṭṭai vaḻiyākat tāṉ pōkavēṇṭum. taṉṉait terintavarkaḷ yārum intap
   pakkattil irukka muṭiyātu. paḻuvēṭṭaraiyar parivāraṅkaḷ piṉṉālētāṉ
   varum. mantiravātiyum appaṭittāṉ. ākaiyāl apāyam oṉṟumillai. mēlum,
   irājapāṭṭaiyōṭu pōṉāl kollup paṭṭaṟai eṅkēyāvatu irukkum. atil kutiraik
   kuḷampukku irumpukkavacam pōṭa muṭiyumā eṉṟu pārkkalām.
   vantiyattēvaṉ etirpārttu vīṇ pōkavillai. ciṟitu tūram ceṉṟatum, oru
   kirāmam teṉpaṭṭatu. kirāmattil ētō oruvitak kiḷarcci ēṟpaṭṭiruntatākat
   tōṉṟiyatu. oru pakkattil vītikaḷilum, vīṭukaḷilum tōraṇaṅkaḷ kaṭṭi
   alaṅkarittiruntārkaḷ. oruvēḷai periya paḻuvēṭṭaraiyar intap pakkamāy
   varappōkiṟār eṉṟu aṟintu ippaṭi ūrai alaṅkāram ceytirukkalām.
   paḻuvēṭṭaraiyarum, avar parivāramum varuvataṟkuḷ tāṉ vekutūram
   pōyviṭalām eṉpatu niccayam.
   maṟṟoru pakkattil kirāmattu jaṉaṅkaḷ - sta irīkaḷ, puruṣarkaḷ,
   vayōtikarkaḷ, ciṟuvar ciṟumikaḷ aṉaivarum aṅkaṅkē kumpal kumpalāka
   niṉṟu kavalaiyuṭaṉ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. viṣayam eṉṉavāyirukkumeṉṟu
   avaṉāl ūkikka muṭiyavillai. avarkaḷil cilar kutiraiyil varukiṟavaṉaik
   kaṇṭatum avaṉai niṟuttum eṇṇattōṭu arukil vantārkaḷ. vantiyattēvaṉ
   ataṟku iṭaṅkoṭāmal kutiraiyait taṭṭi viṭṭuk koṇṭu mēlē pōṉāṉ. vīṇ
   vampukaḷil akappaṭṭuk koḷḷa avaṉ iṣṭappaṭavillai.
   kirāmattait tāṇṭiyatum cālai ōrattil kollup paṭṭaṟai oṉṟu irukkak
   kaṇṭāṉ. ataik kaṭantu mēlē cella avaṉukku maṉam varavillai. kutiraiyai
   niṟuttiviṭṭup paṭṭaṟaikkuḷ ceṉṟāṉ.
   paṭṭaṟaikkuḷ kollaṉ oruvaṉ vēlai ceytu koṇṭirukkak kaṇṭāṉ. oru ciṟuvaṉ
   turuttu ūtik koṇṭiruntāṉ. vantiyattēvaṉ uḷḷē piravēcitta atē camayattil
   iṉṉoru maṉitaṉ piṉpakkamāka maṟaintatākavum avaṉukkut tōṉṟiyatu. āṉāl
   itilellām avaṉ kavaṉam cellavillai. kollaṉ kaiyil vaittuk koṇṭirunta
   vāḷ avaṉuṭaiya kaṇṇaiyum karuttaiyum oruṅkē kavarntatu. atu ōr
   apūrvamāṉa vāḷ. paṭṭaṟaiyil vaittuk kollaṉ ataic ceppaṉiṭṭuk
   koṇṭiruntatākat tōṉṟiyatu. ataṉ oru pakuti paḷapaḷaveṉṟu veḷḷiyaip
   pōlap pirakācittatu. iṉṉoru pakuti neruppiliruntu appōtu tāṉ
   eṭukkappaṭṭirunta paṭiyāl taṅka niṟac centaḻal piḻampaippōl jolittatu.
   "vāḷ eṉṟāl ituvallavā vāḷ!" eṉṟu vantiyattēvaṉ taṉ maṉattiṟkuḷ eṇṇi
   viyantāṉ.

   [21]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   paṉṉiraṇṭām attiyāyam
   "tīyilē taḷḷu!"
   kollaṉ ciṟitu nēram taṉ vēlaiyilēyē kavaṉamāyiruntāṉ. vantiyattēvaṉ
   iraṇṭu mūṉṟu taṭava ai kaṉaitta piṟaku nimirntu pārttāṉ.
   "yār, appaṉē, nī! uṉakku eṉṉa ceyya vēṇṭum? vāḷ, vēl ētāvatu vēṇṭumā?
   vāḷukkum vēlukkuntāṉ ippōtellām tēvaiyillāmal pōyviṭṭatē? nī vāḷukku
   eṅkē vantirukkap pōkiṟāy?" eṉṟāṉ kollaṉ.
   "eṉṉa aiyā, ivvāṟu colkiṟīr? ummuṭaiya kaiyil vāḷai vaittu vēlai ceytu
   koṇṭē vāḷukkut tēvaiyillaiyeṉkiṟīrē?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "itu ētō apūrvamāka vanta vēlai; paḻaiya vāḷaic ceppaṉiṭuvataṟkākak
   koṇṭu vantārkaḷ. cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl pāṇṭiya nāṭṭup pōrum, vaṭa
   peṇṇaip pōrum naṭantu koṇṭiruntapōtu intap paṭṭaṟaiyil malai malaiyāka
   vēlum vāḷum kuvintirukkum. ilaṅkai yuttam ārampamāṉa putitil kūṭa
   āyutaṅkaḷukkuk kirākkiyiruntatu. ippōtu vāḷaiyum vēlaiyum kēṭpārillai.
   paḻaiya vāḷkaḷaiyum vēlkaḷaiyum, eṉṉiṭam koṇṭu vantu viṟpataṟkāka
   varukiṟārkaḷ. nī kūṭa ataṟkākat tāṉ oru vēḷai vantāyā eṉṉa?"
   "illai, illai! iṉṉum cila kālattukku eṉakku vāḷ
   tēvaiyāyirukkiṟatu.oppuk koṇṭa vēlaiyai muṭittu viṭṭāl, appuṟam kaiyil
   tāḷattai eṭuttuk koṇṭu tēvāram pāṭikkoṇṭu civa stalayāttirai
   puṟappaṭuvēṉ. appōtu vēṇumāṉāl eṉ āyutaṅkaḷai ummiṭamē koṇṭu vantu
   koṭuttu viṭukiṟēṉ."
   "piṉṉē, ippōtu etaṟkāka eṉṉait tēṭi vantāy?"
   "eṉṉuṭaiya kutiraiyaik kāṭṭilum mēṭṭilum viṭṭuk koṇṭu vantēṉ. iṉṉum
   vekutūram pōyāka vēṇṭum. kutiraikaḷiṉ kāl kuḷampukku irumpuk kavacam
   pōṭuvatāmē! atu ummāl muṭiyumā?"
   "ām, arēpiyā tēcattil appaṭittāṉ vaḻakkam. iṅkēyum cilar ippōtu
   kutiraik kuḷampukku irumpu lāṭam aṭikkat toṭaṅa kiyirukkiṟārkaḷ.
   eṉakkum koñcam anta vēlaiyil paḻakkam uṇṭu."
   "eṉ kutiraikku lāṭam pōṭṭut taruvīrā?"
   "ataṟku nēram atikam piṭikkum. kaiyil uḷḷa vēlaiyai muṭittuviṭṭut tāṉ
   uṉ vēlaiyai eṭuttuk koḷḷa muṭiyum."
   vantiyattēvaṉ yōcittāṉ, avaṉukkum kaḷaippāyiruntatu. kutiraiyum
   kaṣṭappaṭṭup pōyiruntatu. ciṟitu nēram kāttiruntu, ataṉ kuḷampukaḷukkuk
   kavacam pōṭṭuk koṇṭē pōvatu eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
   "kaivēlai muṭiyum varaiyil kāttirukkiṟēṉ, appuṟamāvatu uṭaṉē ceytu
   taruvīr allavā?"
   "ataṟkeṉṉa, ākaṭṭum!"
   vantiyattēvaṉ caṟṟunēram kollaṉ kāyccic ceppaṉiṭṭa vāḷaiyē pārttuk
   koṇṭiruntāṉ.
   "inta vāḷ apūrvamāṉa vēlaippāṭu amaintatāyirukkiṟatē? irājakulattu vāḷ
   mātiri allavā irukkiṟatu? itu yāruṭaiya vāḷ?" eṉṟāṉ.
   "appaṉē! iṅkiruntu koñca tūrattil ariccantira nati eṉṟu ōr āṟu
   ōṭukiṟatu."
   "nāṉum kēḷvippaṭṭiruntēṉ. ataṉāl eṉṉa?"
   "nāṉ ariccantira natikkuc ceṉṟu aṭikkaṭi talai muḻuki varuvatu
   vaḻakkam."
   "mikka nalla kāriyam. pōkum iṭattukkup puṇṇiyam."
   "ākaiyāl kūṭiya varaiyil meyyē colluvateṉṟum, poy colluvatillaiyeṉṟum
   vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ."
   "ataṟku eṉṉa āṭcēpam? ummai yār poy collac coṉṉatu? nāṉ collvillaiyē?"
   "nī eṉṉai inta vāḷaip paṟṟi oṉṟum kēḷvi kēṭkāmaliruntāl, nāṉum poy
   collāmalirukkalām!"
   "ōhō! appaṭiyā camācāram?" eṉṟu vantiyattēvaṉ maṉattiṟkuḷ eṇṇik koṇṭāṉ.
   "nāṉ kēḷviyum kēṭkavillai. nīr virata paṅkamum ceyya
   vēṇṭām.kaivēlaiyaic cīkkiram muṭittuviṭṭu, eṉ vēlaiya eṭuttukkoṇṭu
   ceytu koṭuttāl pōtum!"
   kollaṉ mauṉamākat taṉ vēlaiyil kavaṉam celuttiṉāṉ.
   vantiyattēvaṉ vāḷaic ciṟitu nēram uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāṉ. ataṉ
   aṭippakutiyil, piṭiyiṉ pakkattil mīṉ uruvam poṟikkappaṭṭiruppataip
   pārttu viyantāṉ. mīṉ uruvam etaṟkāka? ataṟku ētēṉum poruḷ uṇṭā? veṟum
   alaṅkārattukkuttāṉā?
   kollaṉ anta mīṉ uruvam uḷḷa iṭattai maṟupaṭiyum tīyil kāṭṭik kāycci
   ataṉ pēril cuttiyāl aṭittāṉ mīṉ uruvam teriyāmal maṟaippatutāṉ
   avaṉuṭaiya nōkkam eṉṟu tōṉṟiyatu. etaṟkāka ikkāriyam eṉṟu vallavaraiyaṉ
   yōcaṉai ceytāṉ. yōcaṉai ceytu koṇṭirukkum pōtē, avaṉ kaṇkaḷ cuḻalat
   toṭaṅkiṉa. pala nāḷāka avaṉāl viraṭṭiyaṭikkappaṭṭu vanta nittirātēvi
   ippōtu taṉ mōka māyavalaiyai avaṉ pēril palamāka vīca ārampittāḷ.
   vantiyattēvaṉ atiliruntu tappa muṭiyavillai. ciṟitu nēram
   uṭkārntapaṭiyē āṭi viḻuntāṉ. piṟaku appaṭiyē kollaṉ ulaikkup pakkattil,
   paṭuttut tūṅkip pōṉāṉ.
   tūkkattil vallavaraiyaṉ pala payaṅkarak kaṉavukaḷ kaṇṭāṉ. kattiyaip
   paṟṟiyē oru kaṉavu. oruvaṉ vantu kollaṉiṭam kattiyait tirumpak kēṭṭāṉ,
   kollaṉ koṭuttāṉ. "eṉṉa kūli vēṇṭum?" eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. "kūli oṉṟum
   vēṇṭām. paḻuvūr iḷaiyarāṇikku nāṉ aḷikkum kāṇikkaiyāyirukkaṭṭum" eṉṟāṉ
   kollaṉ.
   "jākkiratai! inta viṣayam yārukkum teriyakkūṭātu. mukkiyamāka, paḻuvūr
   iḷaiya rāṇiyiṉ peyaraic collavē collātē! coṉṉāl eṉṉa ceyvōm
   teriyumā?..."
   "nāṉ etaṟkāka aiyā, paḻuvūr rāṇiyiṉ peyaraic collap pōkiṟēṉ?
   oruvariṭamum colla māṭṭēṉ."
   "itō iṅkē yārō oru vālipaṉa paṭuttirukkiṟāṉē! captam pōṭṭup
   pēcukiṟāyē?"
   "avaṉ āḻnta nittiraiyil irukkiṟāṉ. iṭiiṭittālum avaṉukkuk kātu
   kēṭkātu."
   "oruvēḷai avaṉukkut terintu viṭṭatu eṉṟu tōṉṟiṉāl inta ulaik kaḷattiṉ
   neruppil avaṉait tūkkip pōṭṭu vēlai tīrttuviṭu!"
   intac campāṣaṇaiyiṉ muṭivil kollaṉum, kattikkum uṭaiyaṉum
   vantiyattēvaṉai iḻuttup pōy ulaik kaḷattil pōṭap pōvatāka vantiyattēvaṉ
   kaṉavu kaṇṭāṉ. piṟaku antak kaṉavu māṟiyatu.
   vantiyattēvaṉai yama tūtarkaḷ narakattukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. yama
   tarmarājaṉ pūlōkattil vantiyattēvaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟi
   vicārittāṉ. "poy colvatil ivaṉ nipuṇaṉ. ettaṉai poytāṉ colliyirukkiṟāṉ
   eṉpataṟku aḷavē kiṭaiyātu" eṉṟāṉ cittirakuptaṉ kaiyilirunta ōlaiyaip
   pārttuviṭṭu.
   "illai, illai! ellām cakkaravartti kuṭumpattāriṉ cēvaiyilētāṉ coṉṉēṉ.
   eṭutta kāriyattaic ceytu muṭippataṟkākac cila poykaḷaic coṉṉēṉ."
   "etaṟkākac colliyiruntālum poy poytāṉ. taḷḷuṅkaḷ ivaṉai narakattiṉ
   periya neruppuk kuḻiyil!" eṉṟāṉ yamaṉ. uṭaṉē narakattiṉ
   uṭpuṟattiliruntu nūṟāyiram kuralkaḷ payaṅkaramāka ūḷaiyiṭṭaṉa.
   yama tūtarkaḷ avaṉai aḻaittup pōṉārkaḷ. payaṅkaramākak koḻuntu
   viṭṭerinta peru neruppil avaṉait taḷḷuvataṟku āyattam ceytārkaḷ. anta
   yama tūtarkaḷ iruvaraiyum pārttār, mukaṅkaḷ paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ
   mukaṅkaḷaip pōliruntaṉa. ataip paṟṟi avaṉ tiṭukkiṭṭu niṟkaiyil
   kuntavaitēvi aṅkē vantāḷ. "eṉṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkākavē
   avar poy coṉṉār. ākaiyāl, avarukkup patilāka eṉṉai neruppil pōṭuṅkaḷ!"
   eṉṟu kū iṉāḷ.
   intac camayattil nantiṉi tēviyum aṅku eppaṭiyō vantu cērntāḷ. "iraṇṭu
   pēraiyumē cērttu neruppilē pōṭṭu viṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ antap puṇṇiyavati.
   yama tūtarkaḷ avarkaḷ iruvaraiyum piṭittu neruppil taḷḷap pōṉārkaḷ.
   "aiyō vēṇṭām" eṉṟu vantiyattēvaṉ alaṟik koṇṭu timiṟiṉāṉ; kaṇ viḻittu
   eḻuntu uṭkārntāṉ. kaṇṭatu kaṉavu eṉṟa eṇṇam āṟutal koṭuttatu. āṉāl
   ellām uṇmaiyāka naṭantatu pōlavē tōṉṟiya paṭiyāl avaṉ uṭampu iṉṉum
   naṭuṅkik koṇṭiruntatu.
   cēccē! iṉimēl ekkāraṇattiṟkākavum poy collakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉittuk
   koṇṭāṉ.
   "rompanēram tūṅkippōy viṭṭēṉā!" eṉṟu kollaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ.
   "appaṭi rompa nēram ākiviṭavillai, iraṇṭu jāmantāṉ. appaṉē! nī
   kumpakarṇaṉ vamcattil vantavaṉō? paṭṭappakalil ippaṭit tūṅkukiṟāyē?
   iravilē eppaṭit tūṅkamāṭṭāy?" eṉṟāṉ kollaṉ.
   "kaṭavuḷē! iraṇṭu jāma nēramā tūṅki viṭṭēṉ? kutiraik kuḷampukkuk
   kavacam ceytāki viṭṭatā?"
   "iṉimēltāṉ ceyyavēṇṭum. āṉāl uṉṉaip pōṉṟa tūṅku mūñcikku ataṉāl eṉṉa
   payaṉ? nī kutiraiyaiyē paṟikoṭuttu viṭuvāy! iṉṉum uṉṉaiyē kūṭap
   paṟikoṭuttu viṭuvāy!"
   vantiyattēvaṉukkut tūkki vārip pōṭṭatu. avaṉ maṉattil oru cantēkam
   utittatu. eḻuntu ōṭip pōy vācaṟ pakkam pārttāṉ. kutiraiyai niṟuttiya
   iṭattil ataik kāṇōm!
   "aiyō! kutirai eṅkē?" eṉṟu iraiccal pōṭṭuk koṇṭē uṭaivāḷiṉ piṭiyil kai
   vaittāṉ. payappaṭātē! uṉ kutirai pattiramāyirukkiṟatu. kollaippuṟattil
   pōyp pār!"
   vantiyattēvaṉ kollaippuṟam ceṉṟu pārttāṉ. aṅkē mūṉṟu pakkam
   aṭaikkappaṭṭa kīttuk koṭṭakaiyil avaṉuṭaiya kutirai niṉṟu koṇṭiruntatu.
   kollaṉ ulaikkaḷam ūtiya ciṟupiḷḷai ataṉ vāyil pul koṭuttuk koṇṭiruntāṉ.
   vantiyattēvaṉaip pārttatum kutirai uṭalaic cilirttuk koṇṭu kaṉaittatu.
   "aiyā! iṅkē vantu koñcam uṅkaḷ kutiraiyaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ. itaṉ
   kuḷampukaḷukku aḷavu eṭukka vēṇṭum!" eṉṟāṉ paiyaṉ.
   vantiyattēvaṉ kutirai arukil ceṉṟu atait taṭavik koṭuttuk koṇṭu niṉṟāṉ.
   paiyaṉ kutiraiyiṉ kuḷampukku aḷavu eṭuttāṉ.
   "itai yār iṅkē koṇṭu vantu kaṭṭiṉārkaḷ?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
   "nāṉtāṉ kaṭṭiṉēṉ."
   "etaṟkāka?"
   "appā kaṭṭac coṉṉār."
   "atu etaṟkāka?"
   inta ūr vaḻiyākac caṟṟu muṉṉāl periya paḻuvēṭṭaraiyarum, avar
   parivāraṅkaḷum pōṉārkaḷ. kutiraiyai vācalil pārttiruntāl kaṭṭāyam koṇṭu
   pōyiruppārkaḷ.
   vantiyattēvaṉukkup paḻaiya ñāpakam - tiru nārāyaṇapurattu ñāpakam -
   vantatu. tāṉ ceyta tavaṟai eṇṇi veṭkam aṭaintāṉ. kollaṉiṭamum, avaṉ
   makaṉiṭamum maṉattiṟkuḷ naṉṟi uṇarcci koṇṭāṉ. kutiraiyiṉ kuḷampukku
   aḷavu eṭuttuk koṇṭatum iruvarum ulaik kaḷattukkuḷ vantārkaḷ.
   kollaṉ irumputtuṇṭai eṭuttuk kuḷampaip pōl vaḷaittu vēlai ceyyat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   "eṉ kutiraiyaik kāppāṟṟik koṭuttīrē? ataṟkāka mikka vantaṉam" eṉṟāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "eṉṉait tēṭi varukiṟavarkaḷuṭaiya uṭaimaiyai nāṉ kāppāṟṟik koṭukka
   vēṇṭumallavā? atu eṉ kaṭamai."
   "paḻuvēṭṭaraiyar parivāram intap pakkam pōy ettaṉai nēram irukkum?"
   "iraṇṭu nāḻikaikku mēlēyirukkum. avvaḷavu ārppāṭṭattukkum nī tūṅkik
   koṇṭiruntāya , atai niṉaittāltāṉ eṉakku viyappāka irukkiṟatu."
   "nāṉtāṉ tūṅkip pōy viṭṭēṉ. ittaṉai nēram nīr vīṇākki viṭṭīrē? avarkaḷ
   pōṉa piṟpāṭāvatu vēlaiyai uṭaṉē ārampittirukkalāmē?"
   "eppaṭi ārampippatu? avarkaḷ koṇṭu vanta ceytiyaik kēṭṭa piṟaku,
   yārukku vēlai ceyya maṉam varum? uṉakkāka maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu
   itai nāṉ ceykiṟēṉ. eṅkiruntu appaṉē nī varukiṟāy?"
   avarkaḷ koṇṭu vanta ceyti eṉṉa vāyirukkum eṉṟu yōcittuk koṇṭē
   vantiyattēvaṉ, "ilaṅkaiyiliruntu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   kollaṉ avaṉuṭaiya mukattai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. piṟaku kuralait
   tāḻttikkoṇṭu, "ilaṅkaiyil iruntapōtu iḷavaracar aruḷmoḻivarmaraip
   pārttāyā?" eṉṟāṉ.
   uṇmaiyē colluvateṉṟu caṟṟumuṉ caṅkalpam ceytu koṇṭirukka vantiyattēvaṉ,
   "pārttēṉ" eṉṟāṉ.
   "kaṭaiciyāka avarai nī eppōtu pārttāy?"
   "iṉṟu kālaiyil pārttēṉ."
   kollaṉ vantiyattēvaṉaik kōpamāy nōkkiṉāṉ.
   "viḷaiyāṭukiṟāyā tampi?"
   "illai aiyā! uṇmaiyaittāṉ coṉṉēṉ."
   "iḷavaracar ippōtu eṅkēyirukkiṟār eṉṟu kūṭac colvāy pōlirukkiṟatē?"
   "ō! kēṭṭāl colluvēṉ!"
   "iḷavaracar eṅkē irukkiṟār, col pārkkalām."
   "nākaippaṭṭiṉam, cūṭāmaṇi vihārattil irukkiṟār!"
   "appaṉē nāṉum ettaṉaiyō poyyarkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. uṉṉaip pōl
   kaṭṭukkatai puṉainturaikkak kūṭiyavarkaḷaip pārttatēyillai."
   vantiyattēvaṉ taṉ maṉattiṟkuḷ cirittuk koṇṭāṉ. puṉaintu kūṟum poyyai
   nampuvataṟku ellārum āyattamāyirukkiṟārkaḷ. uṇmaiyaic coṉṉāl nampa
   maṟukkiṟārkaḷ. itu namatu jātaka vicēṣam pōlum!
   "tampi! ī ilaṅkaiyiliruntu eppōtu puṟappaṭṭāy?"
   "nālu nāḷaikku muṉṉāl!"
   "ataṉālē tāṉ uṉakkuc ceyti teriyavillai."
   "eṉṉa ceyti aiyā?"
   "poṉṉiyiṉ celvaraik kaṭal koṇṭu viṭṭatu eṉṟa ceytitāṉ!"
   vantiyattēvaṉ kaṣṭappaṭṭut tiṭukkiṭuvatu pōl pācāṅku ceytāṉ.
   "aiyō, appaṭiyā! yār coṉṉārkaḷ?"
   "nēṟṟu mutalāvatu iṅkellām appaṭip pēccāyiruntatu. iṉṟaikkup
   paḻuvēṭṭaraiyar ivvaḻiyākap pōṉapōtu ūrttalaivarkaḷ avaraik kēṭṭārkaḷ.
   antac ceyti uṇmaitāṉ eṉṟu paḻuvēṭṭaraiyar kūṟiṉār. antac caṇṭāḷap
   pāviyiṉ talaiyil iṭi viḻavillaiyē!"
   "ēṉ antak kiḻavarai vaikiṟāy?"
   "avarālētāṉ itu naṭantirukkiṟatu. ētō cūḻcci ceytu iḷavaracarai avarē
   kaṭalil mūḻka aṭittu viṭṭār eṉṟu ūrār colkiṟārkaḷ. ataṉāl avarukkāka
   ēṟpāṭu ceytirunta upacāraṅkaḷaiyum niṟuttiviṭṭārkaḷ."
   "iḷavaracar mītu inta ūrārukku avvaḷavu piriyamā?"
   "kēṭka vēṇṭumā? ūr makkaḷ avvaḷavu pērum ippōtu kaṇṇīrum
   kampalaiyumāyirukkiṟārkaḷ. inta ūrār maṭṭum eṉṉa? cōḻanāṭu muḻuvatum
   olamiṭṭu aḻap pōkiṟatu. paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaic capikkap pōkiṟatu.
   ēṟkeṉavē, cakkaravartti nōyvāyppaṭṭirukkiṟār. intac ceyti kēṭṭu eṉṉa
   pāṭu pāṭuvārō, teriyātu. iṉṉum eṉṉavellām viparītaṅkaḷ naṭakkumō? cila
   nāḷāka vāṉattil tūma kētu tōṉṟi varukiṟatē? ataṟku ētēṉum naṭantutāṉē
   tīravēṇṭum?"
   naṭakkakūṭiya viparītaṅkaḷ eṉṉavāyirukkak kūṭum eṉṟu vantiyattēvaṉ
   eṇṇip pārttāṉ tāṉ kūṟiyatai intak kollaṉ nampāmaliruntatē nallatāyp
   pōyiṟṟu. tāṉ iṉimēl poy collāviṭṭālum, iḷavaracaraip paṟṟiya uṇmaiyaic
   colla vēṇṭiya avaciyamum illai. iḷaiyapirāṭṭi ētō mukkiya
   kāraṇattiṟkākattāṉē avaraic cūṭāmaṇi vihārattil irukkac
   colliyirukkiṟār! iḷavaraciyaik kaṇṭu pēciya piṟaku, avar collum
   yōcaṉaippaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
   "tampi! eṉṉa yōcikkiṟāy?" eṉṟāṉ kollaṉ.
   "naṭukkaṭalil cuḻaṟkāṟṟil nāṉum akappaṭṭuk koṇṭēṉ. kaṭavuḷ aruḷāl nāṉ
   tappip piḻaittatai niṉaittup pārttuk kaṭavuḷukku naṉṟi celuttukiṟēṉ."
   "kaṭavuḷ aruḷ eṉpatu oṉṟu irukkiṟatā, eṉṉa?"
   "periyavarē! atu eṉṉa appaṭic colkiṟīr?"
   "kaṭavuḷ aruḷ eṉpatāka oṉṟu iruntāl paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ akkiramaṅkaḷ
   iṉṉum naṭantu koṇṭirukkumā! poṉṉiyiṉ celvar kaṭalil mūḻkiyiruppārā?"
   "periyavarē! paḻuvēṭṭaraiyar atikārattil uḷḷavarkaḷ. avarkaḷaip paṟṟi
   ippaṭiyellām pēcalāmā? yār kātilāvatu viḻuntāl? koñcam
   jākkirataiyāyiruṅkaḷ."
   "eṉṉaiviṭa nītāṉ jākkirataiyākayirukka vēṇṭum. nāṉāvatu viḻittuk
   koṇṭirukkum pōtu pēcukiṟēṉ.nī tūkkattil uḷaṟukiṟāy!"
   "aiyaiyō? eṉṉa uḷaṟiṉēṉ?" paḻuvēṭṭaraiyarkaḷai yama tūtarkaḷ eṉṟu
   coṉṉāy. paḻuvūr iḷaiya rāṇiyaip peṇ pēy eṉṟu coṉṉāy. nī coṉṉatu eṉṉamō
   uṇmaitāṉ. āṉāl eṉṉait tavira vēṟu yār kātilāvatu viḻuntāl uṉkati eṉṉa?
   nī appaṭip pitaṟṟik koṇṭirukkiṟa camayattilētāṉ antac cālai vaḻiyākap
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ parivāraṅkaḷ pōyiṉa. eṉakku rompat tikilāyp
   pōyviṭṭatu."
   "nīr eṉṉa ceytīr?"
   "vācaṟ pakkam pōy niṉṟu inta ulaik kaḷattiṉ katavaiyum cāttik koṇṭēṉ.
   ataṟku muṉṉāl uṉ kutiraiyaik kollaippuṟam koṇṭu pōyk kaṭṭiyāyiṟṟu."
   "tūkkattil nāṉ iṉ um ētāvatu uḷaṟiṉēṉā?"
   "uḷaṟalukkuk kuṟaivēyillai."
   "aiyō! eṉṉa uḷaṟiṉēṉ?"
   "nī iḷavaracaraip paḻaiyāṟaikku varumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāy. avar
   paḻuvēṭṭaraiyar kaṭṭaḷaippaṭi ciṟaippaṭuvēṉ eṉṟār. iṉṉum eṉṉavellāmō
   coṉṉāy. tampi! paḻaiyāṟai iḷaiya pirāṭṭiyaik kuṟittuk kūṭa ētētō
   coṉṉāy. jākkiratai, appaṉē! jākkiratai!"
   vantiyattēvaṉ veṭkit talai kuṉintāṉ. iḷaiyapirāṭṭiyaik kuṟittu
   aṉucitamāka ētāvatu pēci viṭṭōmō eṉṟu pīti aṭaintāṉ iṉimēl
   tūṅkuvatāyiruntāl taṉi aṟaiyil katavait tāḷiṭṭuk koṇṭu tūṅka vēṇṭum.
   allatu maṉita cañcāram illāta kāṭṭilō, pālaivaṉattilō, malaik kukaiyilō
   tūṅka vēṇṭum.
   "tampi! cuḻaṟ kāṟṟil nī eppaṭi akappaṭṭuk koṇṭāy? eppaṭip tappip
   piḻaittāy?"
   "nāṉ ēṟi vanta kappal iṭi viḻuntu kaṭalil muḻuki viṭṭatu. muṟinta
   pāymarattaip piṭittuk koṇṭu veku nēram mitantēṉ. piṟaku ōṭakkārap peṇ
   oruttiyiṉ utaviyāl tappik karaiyēṟiṉēṉ."
   "iḷavaracarum oruvēḷai avvitam tappip piḻaittirukkalām allavā?"
   "kaṭavuḷ cittamāyiruntāl tappip piḻaittirukkalām."
   "nēṟṟiravu nī eṅkē taṅkiṉāy?"
   "kōṭikkaraiyilētāṉ kaṭaṟkaraiyōrattil paḻuvēṭṭaraiyar parivāraṅkaḷ orē
   kūṭṭamāyiruntaṉa. ākaiyāl kuḻakar kōvilil ciṟitu nēram paṭuttut
   tūṅkiṉēṉ. poḻutu viṭivataṟkuḷ puṟappaṭṭu viṭṭēṉ."
   "ataṉāltāṉ uṉakku iḷavaracar paṟṟiya ceyti teriyavillai pōlirukkiṟatu."
   "nīr teriyappaṭuttiyataṟkāka vantaṉam, aiyā! nāṉ paḻaiyāṟaikkuk kūṭiya
   cīkkiram pōka vēṇṭum paḻuvēṭṭaraiyariṉ parivārattiṭam cikkāmal pōka
   vēṇṭum. enta vaḻiyākap pōvatu nallatu?"
   "paḻuvēṭṭaraiyar tañcā ūr irājapāṭṭaiyil pōkiṟār. nī mullaiyāṟṟaṅ
   karaiyōṭu pōṉāl paḻaiyāṟaiyai aṭaiyalām."
   "nīṅkaḷ koñcam cīkkiramākavē kutiraik kuḷampukkuk kavacam aṭittuk
   koṭuttāl nallatu."
   "itō!" eṉṟāṉ kollaṉ. vaḷaittuk kāycciyirunta irumpaic cuttiyiṉāl
   aṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   "itu periya paḻuvēṭṭaraiyarukku! itu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarukku! inta
   aṭi campuvaraiyarukku! itu maḻavaraiyarukku!" eṉṟu collik koṇṭē
   aṭittāṉ. itiliruntu antac ciṟṟaracarkaḷ pēril nāṭṭu makkaḷ evvaḷavu
   kōpam koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai oruvāṟu vantiyattēvaṉ terintu koṇṭāṉ.
   kutiraik kuḷampukku lāṭam aṭittu muṭintatu. ceytu koṭutta vēlaikkākak
   kollaṉukkuk kācu tara vantiyattēvaṉ yattaṉittāṉ. kollaṉ ataip pēṟṟuk
   koḷvataṟku maṟuttu viṭṭāṉ.
   'nī nalla piḷḷai eṉpataṟkākac ceytu koṭuttēṉ. kācukkākac ceytu
   taravillai" eṉṟāṉ.
   vantiyattēvaṉ maṟupaṭiyum kollaṉukku naṉṟi kūṟi viṭṭu viṭai peṟṟuk
   koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭum camayattil kollaṉ, "tampi! paḻaiyāṟaikku
   nī etaṟkākap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "aiyā! nīṅkaḷ eṉṉai ataip paṟṟi oṉṟum kēṭkāmaliruntāl, nāṉ poycolla
   vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭātu" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ. kollaṉ cirittuviṭṭu,
   "appaṉē! nī turitamākak keṭṭikkāraṉ āki varukiṟāy! tūṅkukiṟapōtum
   ivvaḷavu jakkirataiyāyiru!" eṉṟu colli, viṭai koṭuttu aṉuppiṉāṉ.
   vantiyattēvaṉ maṟupaṭiyum pirayāṇam toṭaṅkiya pōtu cūriyaṉ astamikkum
   nēramāki viṭṭatu.ciṟitu nēratukkellām anti mayaṅki iruḷ cūḻntu vantatu.
   itaṟkuḷ mullaiyāṟṟaṅkaraiyai vallavaraiyaṉ piṭittu viṭṭāṉ. taṟku mēl
   āṟṟaṅkaraiyōṭu pōka vēṇṭiyatutāṉ. vaḻi vicārikka vēṇṭiya avaciyam kūṭak
   kiṭaiyātu.
   muṉṉiruṭṭu vēḷaitāṉ. āṉāl vāṉattil āyiraṅkōṭi naṭcattiraṅkaḷ
   oḷiccuṭarkaḷāka viḷaṅkiṉa. mullai natiyiṉ karaikaḷil maraṅkaḷ atikam
   illai. ciṟiya ciṟiya putarkaḷtāṉ iruntaṉa. ākaiyāl vaḻi kaṇṭu piṭittup
   pōvataṟku vēṇṭiya vauiccam viṇmīṉkaḷ tantaṉa.
   vāṉattil jolitta naṭcattiraṅkaḷōṭu pōṭṭiyiṭuvatu pōla āyirakkaṇakkāṉa
   miṉmiṉip pūccikaḷ natik karaipputarkaḷaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭu viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntaṉa.
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷattil uṟcākam tatumpiyatu. ataṟkup pala
   kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. nāṭellām iḷavaracaraip paṟṟiya kavalaiyil
   āḻntirukkum pōtu avaṉukku maṭṭum avar pattiramāyirukkiṟār eṉṟa ceyti
   terintiruntatu. iḷavaracariṭam cōḻa nāṭṭu makkaḷ evvaḷavu piriyam
   vaittirukkiṟārkaḷ eṉpatai ōraḷavu terintu koḷḷa muṭintatu. mantiravāti
   ravitāsaṉai avaṉ maṟupaṭiyum ēmāṟṟa muṭintatai niṉaikkak
   kutūkalamāyiruntatu. itaiyellām viṭak kuntavai tēviyaic cīkkirattil
   pārkkap pōkiṟōm eṉṟa eṇṇam avaṉukku ellaiyillāta maṉak kiḷarcciyai
   aḷittatu.
   veṟumaṉēyā pārkkap pōkiṟāṉ? iḷaiya pirāṭṭi kūṟiya kāriyattaic ceytu
   muṭittu viṭṭup pārkkap pōkiṟāṉ! antak kāriyattukku ēṟpaṭṭa
   taṭaṅkalkaḷaiyellām niṉaittu, avaṟṟaiyellām tāṉ etirttu veṟṟi
   koṇṭataiyum eṇṇi avaṉ perumitam aṭaintāṉ. nāḷai mālai inta nērattukkuḷ
   iḷaiyapirāṭṭiyaic cantittu viṭuvōm eṉpatil cantēkamillai. ākā! antac
   cantippaik kuṟittu eṇṇumpōtē avaṉukku meycilirttatu.
   naṭcattirac cuṭarkaḷāl viḷaṅkiya vāṉamum, miṉmiṉi paṟanta pūmiyum,
   calacalaveṉṟa captattuṭaṉ ōṭiya mullaiyāṟṟu veḷḷamum, manta mantamāka
   vanta kuḷirp pūṅkāṟṟum vantiyatēvaṉaip paravacamaṭaiyac ceytaṉa.
   vāṉamum pūmiyum orē āṉanta mayamāka avaṉukku accamayam tōṉṟiṉa. paḻaiya
   kātal pāṭṭu oṉṟu avaṉukku niṉaivu vantatu. tāṉ vāyviṭṭu uṟcākamākap
   pāṭuvataṟkut takunta iṭantāṉ itu. cuṟṟuppuṟameṅkum maṉita cañcāramē
   kiṭaiyātu. ēṉ paṭcikaḷ kūṭak kūṭukaḷilē ceṉṟu aṭaṅkiviṭṭaṉa. avaṉ
   pāṭuvataṟkut taṭai eṉṉa irukkiṟatu? itō avaṉ pāṭiya pāṭṭu.yārai
   maṉattil niṉaittu koṇṭu pāṭiṉāṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatillai allavā?
   "vāṉac cuṭarka ḷellām
   māṉē untaṉaik kaṇṭu
   mēṉi cilirkkutaṭi-aṅkē
   meymaṟantu niṟkutaṭi!

        tēṉō untaṉ kuraltāṉ

           teṉṟalōuṉ vāy moḻikaḷ

        mīṉotta viḻi malarkaḷ-kaṇṭāl

           veṟi mayakkam taruvatēṉō?"


   vantiyattēvaṉ ippaṭip pāṭi muṭittāṉō illaiyō, avaṉuṭaṉ pōṭṭi pōṭuvatu
   pōlat tūrattil narikaḷ ūḷaiyiṭat toṭaṅkiṉa.
   atē camayattil maṉitak kuralil kalakalaveṉṟu cirikkum cattam kēṭṭatu.
   vantiyattēvaṉ ciṟitu miraṇṭu cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ. avaṉuṭaiya kai
   uṭaivāḷil ceṉṟatu.
   puṉṉaimaram oṉṟiṉ kariya niḻaliliruntu ōr uruvam vauippaṭṭatu.
   "tampi uṉ pāṭṭu piramātam! narikaḷiṉ pōṭṭi kāṉam ataiviṭap piramātam!"
   eṉṟu kūṟiviṭṭut tēvarāḷaṉ mīṇṭum cirittāṉ.

   [22]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉmūṉṟām attiyāyam
   viṣa pāṇam
   anta iṭattil, anta nērattil, tēvarāḷaṉaip pārttatum,
   vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam ciṟitu tuṇukkuṟṟatu. kaṭampūr araṇmaṉaiyil
   tēvarāḷaṉ veṟiyāṭṭam āṭiyatum, appōtu avaṉ kūṟiya moḻikaḷum niṉaivukku
   vantaṉa. naṭukkaṭalil cuḻaṟkāṟṟuk kumuṟik koṇṭirunta vēḷaiyil
   ravitāsaṉum, tēvarāḷaṉum coṉṉa ceytikaḷum ñāpakattukku vantaṉa. avaṟṟil
   evvaḷavu uṇmai, evvaḷavu kaṟpaṉai eṉṟu kaṇṭupiṭippatu kaṭiṉam. āṉālum
   avarkaḷ ētō oru marmamāṉa payaṅkaramāṉa catic ceyalil īṭupaṭṭavarkaḷ
   eṉpatu niccayam. avarkaḷil oruvaṉiṭam iccamayam, atuvum inta
   nirmāṉuṣyamāṉa iṭattil akappaṭṭuk koṇṭōmē eṉṟu niṉaittāṉ.
   avaṉiṭamiruntu tappi, kutiraiyai vēkamākat taṭṭi viṭṭuk koṇṭu
   pōyviṭalāmā eṉṟu oru kaṇam eṇṇiṉāṉ. anta eṇṇattuṭaṉ cuṟṟum muṟṟum
   pārttāṉ! tūrattil tīyiṉ vauiccam terintatu. atu cuṭukāṭāyttāṉ
   irukkavēṇṭum. ētō oru maṇṇuṭal tīkkiraiyākik koṇṭirukkiṟatu. anta
   maṇṇuṭalil uyir irunta kālattil ettaṉai ettaṉai ācāpācaṅkaḷāl alaip
   puṇṭirukkum? ettaṉai iṉpa tuṉpaṅkaḷai atu anupavittirukkum! arai
   nāḻikai nērattil miccam irukkap pōvatu oru piṭi cāmpaltāṉ! ulakil
   piṟantavarkaḷ ellārum orunāḷ aṭaiya vēṇṭiya kati atuvētāṉ; maṉṉāti
   maṉṉarkaḷum cari, ēḻaip piccaikkāraṉum cari, oru nāḷ akkiṉikku
   iraiyākip piṭi cāmpalākap pōka vēṇṭiyavarkaḷē!
   tikil vantatu pōlavē tiṭīreṉṟu viṭṭup pōy viṭṭatu. inta vēṣa
   vañcakakkāraṉukkup payantu etaṟku ōṭa vēṇṭum? ētō ivaṉ colluvataṟkuttāṉ
   vantirukkiṟāṉ. ataik kēṭṭu vaikkalāmē? oruvēḷai kollaṉ ulaikkaḷattil
   tāṉ nuḻainta pōtu aṅkiruntu piṉpakkam ceṉṟu maṟaintu koṇṭavaṉ ivaṉ tāṉ
   pōlum! anta aticayamāṉa vāḷ kūṭa ivaṉuṭaiyatāka irukkalām. ataṉ
   kaippiṭiyil arukil mīṉiṉ cittiram iruntatallavā? ivaṉuṭaṉ koñcam pēcca
   uk koṭuttāl putiya ceyti ētēṉum teriya varakkūṭum.
   ākaiyāl kutiraiyai metuvākavē celuttiṉāṉ vallavaraiyaṉ. mutaṉ mutalil
   putitu putitāka lāṭam aṭikkap peṟṟa antak kutiraiyum naṭappataṟkuk
   koñcam kaṣṭappaṭṭatākat tōṉṟiyatu. atai viraṭṭiyaṭikka maṉam
   varavillai.
   "iṅkē eppaṭi appā, tiṭu tippeṉṟu vantu muḷaittāy!" eṉṟu kēṭṭāṉ
   vallavaraiyaṉ.
   "nāṉ allavā antak kēḷviyaik kēṭka vēṇṭum? uṉṉai naṭukkaṭalil kappal
   pāymarattōṭu kaṭṭiviṭṭu vantōmē. eppaṭi nī tappi vantāy?" eṉṟāṉ
   tēvarāḷaṉ.
   "uṉakku maṭṭum tāṉ mantiram teriyum eṉṟu niṉaittāyō? eṉakkum koñcam
   teriyum!"
   "mantirattil uṉakku nampikkai ēṟpaṭṭatu paṟṟi eṉakku makiḻcci.
   eṉṉuṭaiya mantira caktiyiṉāl nī iṅkē taṉiyākap pōyk koṇṭiruppāy eṉṟu
   nāṉum aṟintu koṇṭēṉ. ataṉāltāṉ nāṉ muṉṉāl vantu kāttiruntēṉ."
   "ēṉ kāttiruntāy? eṉṉiṭam uṉakku eṉṉa kāriyam?"
   "nīyē yōcittup pār! allatu mantira caktiyiṉāl kaṇṭupiṭi!"
   "uṅkaḷuṭaiya irakaciyaṅkaḷai naṭukkaṭalil eṉṉiṭam nīṅkaḷ
   colliyirukkiṟīrkaḷ. avaṟṟil evvaḷavu uṇmai, evvaḷavu kaṟpaṉai eṉpatu
   eṉakkut teriyātu. āṉālum anta iraciyaṅkaḷai nāṉ maṟantuviṭat tīrmāṉittu
   viṭṭēṉ. yāriṭamum collap pōvatillai..."
   "ataippaṟṟi nāṉum kavalaippaṭavillai. eppōtu nī anta irakaciyaṅkaḷai
   yāriṭamāvatu collalām eṉṟu niṉaikkiṟāyō appōtu uṉ nākku tuṇṭikkappaṭum.
   nī ūmaiyāvāy!"
   vantiyattēvaṉukku uṭal cilirttatu. tañcaiyilum ilaṅkaiyilum avaṉ
   cantitta ūmaip peṇkaḷaip paṟṟiya niṉaivu vantatu. caṟṟut tūram cummā
   naṭantāṉ. intap pāvi etaṟkāka namma t toṭarntu varukiṟāṉ?
   ivaṉiṭamiruntu tappic celvataṟku eṉṉa vaḻi? kōṭikkaraiyiliruntu pōl
   iṅkēyum cēṟṟup paḷḷam iruntāl evvaḷavu upayōkamāyirukkum? allatu āṟṟil
   piṭittut taḷḷiviṭṭup pōkalāmā? atil payaṉillai. āṟṟil taṇṇīr atikam
   kiṭaiyātu. vēṟu vaḻi oṉṟum illāviṭṭāl irukkavē irukkiṟatu uṭaivāḷ. atai
   eṭukka vēṇṭiyatutāṉ.
   "tampi, nī eṉṉa niṉaikkiṟāy eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl atu kaikūṭātu.
   vīṇ muyaṟciyil iṟaṅkātē!"
   vantiyattēvaṉ pēccai māṟṟa virumpiṉāṉ. avaṉiṭamiruntu tappuvataṟkuc
   ciṟitu cāvakācam vēṇṭum. atuvarai ētēṉum pēccuk koṭuttu varavēṇṭum.
   "uṉ kūṭṭāḷi ravitāsaṉ eṅkē?"
   tēvarājaṉ oru pēyc cirippuc cirittuviṭṭu, "atu uṉakkallavā
   teriyavēṇṭum? ravitāsaṉ eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   vantiyattēvaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. ravitāsaṉaip paṟṟiya pēccait tāṉ
   eṭuttirukkakkūṭātu; eṭuttatu tavaṟu. ravitāsaṉai ivaṉ pārttup pēciviṭṭu
   nammai āḻam pārkkiṟāṉā? allatu...
   "eṉṉa, tampi cummā irukkiṟāy? ravitāsaṉ eṅkēyeṉṟu collamāṭṭāyā? pōṉāl
   pōkaṭṭum! anta ōṭakkārap peṇ pūṅkuḻali eṅkē? ataiyāvatu col!"
   vantiyattēvaṉ pāmpai mitittavaṉ pōl pataṟiṉāṉ. mēlē pēcuvataṟkē
   avaṉukkut tayakkamāyiruntatu.
   "avaḷaippaṟṟiyum nī oṉṟum collamāṭṭāyākkum. pōṉāl pōkaṭṭum. avaḷai nī
   kāppāṟṟa niṉaippataṟkut takka kāraṇam irukkalām. tampi! caṟṟu muṉṉāl
   oru kātal pāṭṭup pāṭiṉāyē? avaḷai niṉaittup pāṭiṉāyā?"
   "illai, cattiyamāy illai!" eṉṟu vallavaraiyaṉ paraparappōṭu kūṟiṉāṉ.
   "ēṉ uṉakku ivvaḷavu paraparappu? ēṉ ivvaḷavu āttiram?"
   "cari, cari! ata aippaṟṟiyellām pēcik koṇṭirukka ippōtu avakācam illai.
   ēṉ eṉ kutiraiyiṉ mukak kayiṟṟaip piṭittuk koṇṭirukkiṟāy? viṭṭuviṭu! nāṉ
   pōkiṟēṉ, avacara kāriyam irukkiṟatu."
   "nāṉ vanta kāriyattai nī iṉṉum kēṭkavillaiyē?"
   "coṉṉāltāṉē kēṭkalām?"
   "inta mullaiyāṟṟaṅkaraikku ōr aticaya cakti uṇṭu. iṅkē yār etai
   virumpukiṟārkaḷō, atu uṭaṉē avarkaḷukkuc cittikkum."
   "nāṉ oṉṟum virumpavillaiyē."
   "atu poy! nī yārai niṉaittuk koṇṭu uṉ kātal pāṭṭaip pāṭiṉāyō avaḷ
   uṉṉaip pārkka virumpukiṟāḷ! nī iṣṭappaṭṭāl pārkkalām."
   "eppōtu?"
   "iṉṟiravē pārkkalām."
   "itu eṉṉa katai?"
   "kataiyalla tampi! atō pār!" eṉṟu tēvarāḷaṉ cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ. avarkaḷ
   ceṉṟa vaḻiyil caṟṟut tūrattil ētō oru poruḷ maṅkalākat terintatu.
   vantiyattēvaṉ uṟṟup pārttāṉ. atu oru pallakku - mūṭu pallakku eṉṟu
   aṟintāṉ.
   ākā! antap pallakku! eṅkē pārttirukkiṟōm? ēṉ, paḻuvūr iḷaiyarāṇiyiṉ
   pallakku allavā atu? oru vēḷai ataṟkuḷḷē nantiṉi irukkiṟāḷā, eṉṉa?
   atait terintu koḷḷum āvalai avaṉāl kaṭṭupaṭuttik koḷḷa muṭiyavillai.
   kutiraiyai antap pallakkiṉ arukil koṇṭu pōy niṟuttiṉāṉ. paṉaic cittiram
   pōṭṭa pallakil mūṭukutirai terintatu.tirai acaivatu pōlavum iruntatu.
   uṭaṉē vantiyattēvaṉ kutirai mītiruntu kīḻē kutittāṉ. atē kaṇattil
   tēvarāḷaṉ toṇṭaiyiliruntu oru vicittiramāṉa captam vauivantatu. akkam
   pakkattiliruntu putarkaḷiṉ maṟaiviliruntu ēḻeṭṭup pēr tiṭum tiṭum eṉṟu
   eḻuntu pāyntu vantārkaḷ vantiyattēvaṉ mītu viḻuntārkaḷ avaṉāl mīṟi
   acaiyavum muṭa iyātapaṭi piṭittuk koṇṭārkaḷ. kālkaḷaiyum, kaikaḷaiyum
   tuṇiyiṉāl kaṭṭiṉārkaḷ. kaṇṇaiyum oruvaṉ kaṭṭiṉāṉ uṭaivāḷai oruvaṉ
   palavantamāka eṭuttuk koṇṭāṉ. piṟaku vantiyattēvaṉai antap
   pallakkiṉuḷḷē tūkkip pōṭṭārkaḷ. cilar uṭaṉē pallakkait tūkkik koṇṭu
   viraintu naṭantārkaḷ. maṟṟavarkaḷ muṉṉum piṉṉum ceṉṟārkaḷ. tēvarāḷaṉ
   muṉṉāl vaḻikāṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ. oruvaṉ kutiraiyaip piṭittukkoṇṭu
   naṭantāṉ.
   ivvaḷavum ativiraivil naṭantu viṭṭaṉa. 'kaṇ mūṭit tiṟakkum nērattil'
   eṉṟu colvatum mikaiyākātu. vantiyattēvaṉ taṉṉaip palar vantu
   ēkakālattil tākkiyatum tikaittup pōyviṭṭāṉ. attakaiya tākkutalai avaṉ
   etirpārkkavēyillai. pallakkil avaṉait tūkkip pōṭṭup pallakku nakara
   ārampittavaraiyil avaṉāl etuvum cintikkavum muṭiyavillai. eṉṉa
   naṭakkiṟateṉṟu terintu koḷḷavum muṭiyavillai.
   āṉāl pallakku nakara ārampittatum ciṟitu ciṟitāka maṉam tauivaṭaintatu.
   kaṇṇiṉ kaṭṭuc culapamāka naḻuviviṭṭatu. kaṭṭiyirunta kaikaḷiṉāl
   pallakkiṉ tiraiyai vilakkik koṇṭu pārttāṉ. natikkaraiyiliruntu kuṟukkē
   iṟaṅkip pallakku eṅkēyō pōkiṟatu eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ.
   avaṉuṭaiya kaiyiṉ kaṭṭukkaḷaiyum, kāliṉ kaṭṭukkaḷaiyum aviḻttukkoṇṭu
   viṭutalai peṟuvatu avvaḷavu kaṣṭamāṉa kāriyam aṉṟu. pallakkiliruntu
   kutippatum eḷitākattāṉ irukkum. kutiraiyō piṉṉāl vantu koṇṭiruntatu.
   anta ēḻeṭṭup pēraiyum utaṟit taḷḷi viṭṭuk kutiraiyiṉ mītu pāyntēṟic
   celvatum avaṉukku muṭiyāta kāriyamākātu. avvitam ceyyalāmā eṉṟu
   yōcittāṉ. āṉāl ētō oṉṟu kuṟukkē niṉṟu taṭai ceytatu. antap
   pallakkiṉuḷḷē ōr apūrvamāṉa maṇam cūḻntiruntatu. atu mutalil avaṉukkē
   uṟcākattai aḷittatu. ataṉ kavarcciyiliruntu viṭuvittuk koṇṭu pōka
   eḷitil maṉam varavillai. intap pallakkut taṉṉai eṅkē koṇṭu pōyc cērkkap
   pōkiṟatu? nantiṉiyiṭantāṉ cērkkum eṉṟu ūkippataṟkuk kāraṇaṅkaḷ
   iruntaṉa. avaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai avaṉ uḷḷattiṉ aṭivārattil
   ilēcākat talaikāṭṭiyatu. varavara atu perum ārvamāka vaḷarntatu. ataṟku
   evvaḷavō āṭcēpaṅkaḷ tōṉṟiṉa. āṭcēpaṅkaḷaiyellām mīṟi ācai vicuvarūpam
   koṇṭatu. eṉṉatāṉ ceytu viṭuvāḷ nammai? eṉṉattukkākattāṉ aḻaikkiṟāḷ eṉṟu
   pārttu viṭalāmē? ētāvatu terintu koḷḷa muṭintāl terintu koḷḷalāmē?
   cūḻccikkuc cūḻcci ceyyat taṉṉāl muṭiyāmalā pōyviṭum? maṟupaṭiyum
   avaḷaip pārkkumpaṭiyāṉa cantarppam kiṭaikkumā eṉpatu cantēkantāṉ.
   tañcāvūrukkup pōka vēṇṭiya avaciyam iṉi ēṟpaṭap pōvatillai. aṅkē pōvatu
   apāyakaram. ataik kāṭṭilum vaḻiyilēyē pārttu viṭuvatu eḷitāṉa kāriyam.
   iṉṉum oru taṭavai avaḷaiyum pārttuttāṉ vaikkalāmē?...
   "ām; ām! nantiṉiyaip pārkka vēṇṭum eṉpataṟku iṉṉoru avaciyamāṉa
   kāraṇamum iruntatu.
   ilaṅkaiyil avaṉ pārtta anta ūmai araci! avaḷ nantiṉi pōliruppatākat tāṉ
   eṇṇiyatu cariyā? atait terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
   ivvitam vantiyattēvaṉ yōcittuk koṇṭirukkum pōtē avaṉ talai cuḻaṉṟatu.
   tūkkam varuvatu pōlat tōṉṟiyatu. illai, illai! itu tūkkam illai!
   pakalilē tāṉ avvaḷavu nēram tūṅkiyāki viṭṭatē! itu ētō mayakkam. intap
   pallakkil cūḻntuḷḷa maṇantāṉ nammai ippaṭi mayakkukiṟatu. aiyō! itu
   eṉṉa payaṅkara apāyama ! pallakkiliruntu kutittu viṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   vantiyattēvaṉ kaikkaṭṭai aviḻttuk koḷḷa muyaṉṟāṉ; muṭiyavillai, kaikaḷ
   acaiyavēyillai. eḻuntu uṭkāra muyaṉṟāṉ; atuvum muṭiyavillai. kālkaḷai
   aṭittuk koḷḷap pārttāṉ; kālkaḷum acaiya maṟuttaṉa. avvaḷavutāṉ!
   kaṇṇimaikaḷ mūṭikkoṇṭaṉa; aṟivu viraivāka maṅkiyatu, mayakkam avaṉai
   muḻuvatum āṭkoṇṭatu.
   vantiyattēvaṉ mayakkam tauintu kaṇ viḻitta pōtu paḻaiya niṉaivukaḷ
   vantu pallakkiliruntu kutikka muyaṉṟāṉ. āṉāl vintai! vintai! avaṉ
   ippōtu pallakkil illai! vicālamāṉa ōr aṟaiyil iruntāṉ. anta aṟai
   tīpaṅkaḷiṉāl pirakācamāka viḷaṅkiṟṟu. iṅkēyum ētō maṇam cūḻntiruntatu!
   āṉāl paḻaiya mātiri maṇam illai, akiṟ pukaiyiṉ maṇam pōlat tōṉṟiyatu;
   muṉṉē avaṉ anupavittatu aṟivai mayakkiya maṇam, itu aṟivait tauivu
   ceyta maṇam. paṭuttirunta ācaṉattilēyē eḻuntu uṭkārntāṉ! cuṟṟu muṟṟum
   pārttāṉ. katavu oṉṟu tiṟantiruntatu. vantiyattēvaṉ āvaluṭaṉ pārttāṉ.
   tiṟanta kataviṉ vaḻiyāka nantiṉi vantāḷ. vantavaḷaik kaṇkoṭṭāmal avaṉ
   pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya viyappukkum, tikaippukkum pala
   kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. varṇaṉaik keṭṭāta avaḷuṭaiya cauntariyam oru
   kāraṇam. etirpārāta muṟaiyil avaḷaic cantikkumpaṭi nērntatu iṉṉoru
   kāraṇam.ilaṅkaiyil avaṉ pārttirunta mūtāṭṭiyiṉ uruvattōṭu inta
   yuvatiyiṉ uruvam evvaḷavu ottirukkiṟatu eṉṟa eṇṇam maṟṟoru kāraṇam.
   uruvaṅkaḷ ottirukkiṉṟavā? allatu anta mūtāṭṭi tāṉ uyariya āṭai
   āparaṇaṅkaḷai aṇintapaṭiyiṉāl ippaṭit tōṟṟamaḷikkiṟāḷā?
   iṉiya kiṇkiṇi nātakkuralil, "aiyā! nīr mikavum nallavar!" eṉṟu kūṟiṉāḷ
   nanta ṉi.
   vantiyattēvaṉ "vantaṉam!" eṉṟāṉ.
   "nallavarukku aṭaiyāḷam collāmaṟ pōvatutāṉē? tañcai araṇmaṉaiyiliruntu
   eṉṉiṭam collik koḷḷāmalē pōy viṭṭīrkaḷ allavā!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   vantiyattēvaṉ nakaittāṉ.
   "tañcaik kōṭṭaikkuḷ varuvataṟku umakku nāṉ utavi ceytēṉ. eṉ
   kaiviraliliruntu paṉai muttirai mōtirattai eṭuttuk koṭuttēṉ. atai
   eṉṉiṭam tiruppik koṭuttu viṭṭāvatu pōyirukka vēṇṭāmā?"
   vantiyattēvaṉ veṭkittu mauṉamāka niṉṟāṉ.
   "eṅkē? ippōtāvatu atait tiruppik koṭukkalām allavā! ataṉ upayōkam
   tīrntu pōyirukkumē? maṟupaṭiyum tañcaikkōṭṭaikku varum eṇṇam umakku
   illaitāṉē?" eṉṟu kūṟi, nantiṉi taṉ aḻakiya malark karattai nīṭṭiṉāḷ.
   "tēvi! anta muttirai mōtirattai ilaṅkait taḷapati pūti vikkirama kēcari
   kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭār. ākaiyāl ataittiruppik koṭukka iyalavillai,
   maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "eṉṉuṭaiya jaṉma catturuviṭam nāṉ umakkuk koṭutta mōtirattaik koṭuttu
   viṭṭīr allavā? mikka naṉṟiyuḷḷa maṉitar nīr."
   "nāṉākak koṭuttu viṭavillai. palavantamāka eṭuttuk koṇṭārkaḷ."
   "vāṇāti rāyar kulattil utitta vīrātivīrar palavantattukku uṭpaṭṭu oru
   kāriyam ceytīrā? eṉṉāl nampamuṭiyavillai!"
   "ammaṇi! iṅkē iccamayam nāṉ vantiruppatum palavantam kāraṇamākattāṉē?
   taṅkaḷuṭaiya āṭkaḷ..."
   "uṇmaiyākac collum, aiyā! naṉṟāy niṉaittup pārttuccollum!
   palavantattiṉāl maṭṭum nīr iṅkē vantīrā? iṣṭappaṭṭu varavillaiyā?
   pallakkil ēṟṟappaṭṭa piṟaku kīḻē kutittu ōṭuvataṟku umakkuc cantarppam
   illaiyā?" eṉṟu nantiṉi kēṭṭa kēḷvikaḷ kūriya ampukaḷaip pōl
   vantiyattēvaṉ neñcait tuḷaittaṉa.
   "ām? iṣṭappaṭṭuttāṉ vantēṉ" eṉṟāṉ.
   "etaṟkāka vantīr?"
   "tāṅkaḷ etaṟkāka eṉṉai aḻaittuvarac ceytīrkaḷ?"
   "eṉ muttirai mōtirattait tiruppikkēṭpataṟkāka"
   "atu maṭṭumtāṉā?"
   "iṉṉum oru kāraṇam irukkiṟatu. eṉ kaṇavariṉ pātukāppukku uṭpaṭṭa
   pokkiṣa nilavaṟaiyil nīr aṉṟiravu iruntīr allavā?" vantiyattēvaṉ
   tiṭukkiṭṭāṉ.
   "eṉakkut teriyātu eṉṟā eṇṇiṉīr? aḻakutāṉ! eṉakkut terintirāviṭṭāl
   aṉṟiravu nīr tappic ceṉṟirukka muṭiyumā?"
   "tēvi..."
   "ām! eṉakkut teriyum, periya paḻuvēṭṭaraiyarukkum teriyum. ummai aṅkēyē
   koṉṟu pōṭṭuviṭumpaṭi paḻuvēṭṭaraiyar curaṅka vaḻikkāvalaṉukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar appāl ceṉṟatum nāṉ antak kaṭṭaḷaiyai māṟṟiviṭṭēṉ
   ataṉāl nīr piḻaittīr. ummuṭaiya aḻakāṉa naṇpaṉ āpattukku uḷḷāṉāṉ.
   illāviṭil, antap pokkiṣa nilavaṟaiyil muttuk kuviyalkaḷukkup pakkattil
   ummuṭaiya elumpukaḷ ippōtu kiṭaikkum!"
   vantiyattēvaṉ viyappukkaṭalil mūḻkiṉāṉ. avaḷ kūṟiyavaiyellām uṇmaiyeṉṟu
   avaṉāl nampamuṭiyavillai. uṇmaiyillāviṭṭāl tāṉ aṉṟu aṅku oḷintiruntatu
   eppaṭi terintatu? campiratāyattukkākavāvatu naṉṟi kūṟavēṇṭiyatu
   avaciyam eṉṟu karuti, "ammaṇi...!" eṉṟu ētō colla ārampittāṉ.
   "vēṇṭām! maṉattil illātatai vauiyil etaṟkākac collap pārkkiṟīr? eṉakku
   naṉṟi celutta muyala vēṇṭām!"
   "illai tēvi..."
   "ummuṭaiya uyirai aṉṟu kāppāṟṟiyataip paṟṟi etaṟkākac coṉṉēṉ teriyumā?
   ummuṭaiya naṉṟiyai etirpārttalla. maṟupaṭiyum antac curaṅka vaḻiyai
   payōkikkap pārkka vēṇṭām eṉṟu eccarippataṟkākattāṉ. aṅkē ippōtu mikavum
   valuvāṉa kāval pōṭappaṭṭirukkiṟatu. terikiṟatā?"
   "maṟupaṭiyum antap pakkam pōkum uttēcamē eṉakku illai."
   "atu ēṉ irukkap pōkiṟatu? utavi ceytavarkaḷai niṉaikkum vaḻakkamētāṉ
   umakku illaiyē? ummāl ummuṭaiya cinēkitaṉ āpattukku uḷḷāṉāṉ. avaṉai
   eṉṉuṭaiya araṇmaṉaikkē eṭuttuvarac ceytu avaṉukku vaittiyam paṇṇuvittuk
   kuṇappaṭutti, aṉuppiṉēṉ. atil umakkut tiruptitāṉē? allatu nampikkait
   turōkattaip pōl cinēkat turōkamum ummuṭaṉ piṟantatā?"
   nantiṉiyiṉ vārttai ovvoṉṟum viṣapāṇattaip pōl vantiyattēvaṉuṭaiya
   uḷḷattil ūṭuruvic ceṉṟatu. avaṉ tuṭituṭittu mauṉamāyiruntāṉ.
   "ummuṭaṉ kōṭikkaraikku vanta vaittiyar makaṉait tāṉ umakkup patilākap
   piṭittuk koṭuttu aṉuppiṉīr; avaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉṟu vicārittīrā?"
   "taṅkaḷaik kēṭka eṇṇiṉēṉ."
   "colkiṟēṉ; āṉāl ummuṭaṉ ilaṅkaiyiliruntu puṟappaṭṭa iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmar eṉṉa āṉār? ataic coṉṉāl nāṉ vaittiyar makaṉaip paṟṟic
   colluvēṉ."
   vantiyattēvaṉukku uṭampai oru ulukki ulukkip pōṭṭatu. iḷavaracaraip
   paṟṟi aṟivataṟkākattāṉ taṉṉai ivaḷ ippaṭip pāṭāyp paṭuttiṉāḷō eṉṟu
   tōṉṟiyatu. ēmāntupōkakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.
   "araci! ataippaṟṟi maṭṭum eṉṉaik kēṭkavēṇṭām" eṉṟāṉ.
   "ām! ataippaṟṟi maṭṭum kēṭkak kūṭātutāṉ! kēṭṭālum ummiṭamiruntu
   maṟumoḻi varātu eṉṟu eṉakkut teriyum. ummuṭaiya kātali
   eppaṭiyirukkiṟāḷ? ataippaṟṟiyāvatu eṉakkuc cellalāmā?"
   vantiyattēvaṉuṭaiya kaṇkaḷil tīppoṟi ṟantatu. "yāraic collukiṟīrkaḷ?
   jākkiratai!" eṉṟāṉ.
   "ākā! nāṉ jākkirataiyākattāṉ irukkiṟēṉ.antap paḻaiyāṟai makārāṇiyaic
   colvatāka eṇṇa vēṇṭām. avaḷ ummaik kaṇṇeṭuttum pārkka māṭṭāḷ. taṉ kālil
   oṭṭiya tūcikkuc camāṉamāka ummai matippāḷ. ummai ilaṅkaiyil koṇṭu
   cērttut tirumpiyum aḻaittu vantāḷē, anta ōṭakkārappeṇṇaippaṟṟik
   kēṭkiṟēṉ.pūṅkuḻali umatu kātali allavā?"
   "illai, illavē illai! avaḷuṭaiya kātalarkaḷai avaḷē eṉakkuk kāṭṭiṉāḷ.
   naḷḷiravil kōṭikkaraic catuppu nilattil kiḷampum koḷḷivāyp picācukaḷai
   eṉakkuk kāṭṭiṉāḷ. avarkaḷtāṉ taṉṉuṭaiya kātalarkaḷ eṉṟu coṉṉāḷ."
   "avaḷ pākkiyacāli! ēṉeṉil avaḷuṭaiya kātalarkaḷ oḷivaṭivam
   peṟṟirukkiṟārkaḷ. pirakācamākak kaṇmuṉ tōṉṟukiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya
   kātalarkaḷō iruḷ vaṭivamāṉavarkaḷ! uruvam aṟiya muṭiyātavarkaḷ. iruḷ
   aṭainta pāḻum maṇṭapattil nīr eppōtāvatu naḷḷiravu nēratti
   paṭuttiruntatuṇṭā? vauvālkaḷum, āntaikaḷum iṟakukaḷaic caṭapaṭaveṉṟu
   aṭittukkoṇṭu anta iruṇṭa maṇṭapaṅkaḷil urutteriyāta vaṭivaṅkaḷākap
   paṟantu tirivataip pārttatuṇṭā? ammātiri vaṭivaṅkaḷ eṉ uḷḷamākiya
   maṇṭapattil ōyāmal paṟantu alaikiṉṟaṉa. iṟakukaḷai aṭittuk koḷkiṉṟaṉa.
   eṉ neñcait tākkukiṉṟaṉa. eṉ kaṉṉattai iṟakukaḷāl tēyttuk koṇṭu
   celkiṉṟaṉa! anta iruḷ vaṭivaṅkaḷ eṅkiruntu varukiṉṟaṉa? eṅkē pōkiṉṟaṉa?
   ēṉ eṉṉaic cuṟṟiccuṟṟi vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa? aiyō! umakkut teriyumā?" -
   ivvitam kūṟiviṭṭu nantiṉi veṟikoṇṭa kaṇkaḷāl aṅkumiṅkum pārttāḷ.
   vantiyattēvaṉuṭaiya vayira neñcamum kalaṅkip pōyiṟṟu. oru pakkam
   irakkamum, iṉṉorupaka kam iṉṉateṉṟu teriyāta payamum avaṉ maṉattil
   kuṭikoṇṭaṉa.
   "tēvi! vēṇṭām! koñcam cānti aṭaiyuṅkaḷ!" eṉṟāṉ.
   "eṉṉaic cānti aṭaiyumpaṭi colvataṟku nīr yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ nantiṉi.
   "nāṉ vāṇar kulattil vanta ēḻai vālipaṉ. tāṅkaḷ yār tēvi!"
   "nāṉ yār eṉṟā kēṭkiṟīr? atutāṉ eṉakkum teriyavillai. ataik
   kaṇṭupiṭikkattāṉ muyaṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ yār; māṉiṭap peṇṇā? allatu
   pēyā, picācā eṉṟu kēṭkiṟīrā?"
   "illai, illai! teyva lōkattiliruntu tavaṟi viḻunta tēvap peṇṇākavum
   irukkalām allavā? teyva cāpattiṉāl..."
   "ām! teyva cāpam eṉ pēril ētō irukkiṟatu. atu eṉṉaveṉṟu maṭṭum
   teriyavillai. nāṉ yār, etaṟkākap piṟantēṉ eṉpatai aṟivēṉ. ituvaraiyil
   orē oru cūcakattai maṭṭum teyvam eṉakku aḷittirukkiṟatu. itō pārum!"
   eṉṟu kūṟi nantiṉi avaḷ arukil irunta vāḷai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ, putitākac
   ceppaṉiṭappaṭṭa antak kūriya vāḷ tīpa vauiccattil paḷapaḷaveṉṟu
   jolittuk kaṇṇaip paṟittatu.
   vantiyattēvaṉ anta vāḷaip pārttāṉ. pārtta uṭaṉē atu kollaṉ paṭṭaṟaiyil
   tāṉ pārtta vāḷ eṉpatait terintu koṇṭāṉ. ituvaraiyil nantiṉiyiṉ
   vārttaikaḷākiṟa viṣapāṇaṅkaḷiṉāl avaṉ tuṭituṭittuk koṇṭiruntāṉ. ippōtu
   irumpiṉāl ceyta vāḷāyutattaip pārttatum avaṉuṭaiya maṉam tiṭappaṭṭatu.
   ēṉeṉil vāḷ, vēl mutaliya āyutaṅkaḷ avaṉukkup paḻakkap
   paṭṭavai.piṟantatu mutalāvatu avaṉuṭaṉ uṟavu pūṇṭavai, ākaiyāl
   payamillai. nantiṉi anta vāḷait taṉ pēril pirayōkippatāyiruntālum payam
   kiṭaiyātu!
   "tēvi! pārttēṉ! vāḷaip pārttēṉ.vēlaippāṭu amainta vāḷ! araca kulattukku
   uriya vāḷ. vīra ti vīrarkaḷiṉ kaikku ukanta vāḷ. atu melliyal koṇṭa
   taṅkaḷ aḻakiya kaiyil eppaṭi vantatu? ataṉ mūlam teyvam taṅkaḷukku
   aḷittirukkum cūcakantāṉ eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

   [23]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉāṉkām attiyāyam
   paṟakkum kutirai
   nantiṉi oḷivīciya anta vāḷai eṭuttu ācaiyuṭaṉ taṉ mārpōṭu aṇaittuk
   koṇṭāḷ. piṟaku mukattuṭaṉ cērttu vaittuk koṇṭu taṉ cevvitaḻkaḷiṉāl
   muttamiṭṭāḷ. oru kaṇam akkiṉik koḻuntaic centāmarai malar muttamiṭuvatu
   pōliruntatu. aṭutta kaṇattil iratta varṇa mēkam pūraṇa cantiraṉaik
   kuṟukkē niṉṟu taṭukkap pārppatu pōliruntatu. nantiṉiyiṉ mukam appōtu
   kāpālikarkaḷ pūcitta iratta pali kēṭkum kāḷiyiṉ kōra cauntariya mukam
   pōlāyiṟṟu. kattiyai eṭuttu muṉpōl pakkattil vaittatum avaḷuṭaiya mukam
   paḻaiya vacīkarattai aṭaintatu.
   "ām, teyvam eṉakku aḷittirukkum cūcakam inta vāḷ. āṉāl, antac
   cūcakattiṉ poruḷ iṉṉateṉpatai nāṉ iṉṉum aṟiyavillai. inta vāḷai nāṉ
   aṭikkaṭi kollaṉ ulaikku aṉuppit turunīkkip patappaṭuttik kūrākki
   vaittuk koṇṭu varukiṟēṉ. tāyppuli tāṉ peṟṟa kuṭṭip puliyaip
   pātukāppatupōl itai nāṉ pātukāttu varukiṟēṉ. uriya pirāyam varuvataṟkuḷ
   pulikkuṭṭi nīṇṭa kompukaḷ paṭaitta kāṭṭu māṭukaḷiṭam akappaṭṭuk koḷḷak
   kūṭātu allavā? arāpiya nāṭṭār taṅkaḷ kutiraiyai evvaḷavu aṉpuṭaṉ
   pēṇukiṟārkaḷō appaṭi itai nāṉ pātukāttu varukiṟēṉ. nōyppaṭṭa
   cuntaracōḻa cakkaravarttikku vāṉamātēvi paṇiviṭai ceyvatupōl nāṉum inta
   vāḷukkuc ceytu varukiṟēṉ. itaik koṇṭu nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatait
   teyvam iṉṉu m eṉakku aṟivikkavillai. malarmālai toṭuttup paḻakiya intak
   kaikaḷiṉāl inta vāḷai entak koṭiyavaṉuṭaiya viṣa neñcattilāvatu celutta
   vēṇṭumeṉpatu teyvattiṉ ākñaiyō allatu eṉṉuṭaiya mārpil eṉṉuṭaiya
   kaiyiṉālēyē itaic celuttik kupukupuveṉṟu perukum irattattai āṭai
   āparaṇaṅkaḷāl alaṅkaritta inta uṭampil pūcik koṇṭu nāṉ cākavēṇṭum
   eṉpatu teyvattiṉ cittamō, iṉṉum atu eṉakkut teriyavillai. inta vāḷai
   eṉakku aḷittirukkum teyvam, camayam varumpōtu ataiyum eṉakkut
   teriyappaṭuttum. antac camayam eppōtu varum eṉṟu teriyāta paṭiyāl
   iravum, pakalum enta nērattilum āyattamāyirukkiṟēṉ. ām; aḻakiṟkup
   peyarpōṉa paḻuvūr iḷaiya rāṇikku āṭai āparaṇa, alaṅkāraṅkaḷil mikka
   piriyam eṉpatu nāṭaṟinta ceyti. iravu pakal aṟupatu nāḻikaiyum nāṉ inta
   eṉ mēṉiyai alaṅkarittu aḻaku paṭutti vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. pāvam!
   periya paḻuvēṭṭaraiyar avarukkākavum, avaruṭaiya kauravattai muṉṉiṭṭum
   nāṉ ippaṭi catā carvakālamum, carvālaṅkārattuṭaṉ viḷaṅkuvatāka
   niṉaittuc cantōṣappaṭṭuk koṇṭirukkiṟār! eṉ neñcattil koḻuntuviṭṭeriyum
   tīyai avar aṟiyār!"
   itaiyellām piramai piṭittavaṉ pōlakkēṭṭuk koṇṭirunta vallavaraiyaṉ cuya
   uṇarcciyai varuvittuk koṇṭu, "ammaṇi! periya paḻuvēṭṭaraiyar eṅkē!"
   eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "ēṉ? antak kiḻavaraip pārppataṟku umakkup payamāyirukkiṟatā?" eṉṟāḷ
   nantiṉi.
   "illai, ammaṇi! taṅkaḷaip pārkkavē nāṉ payappaṭavillaiyē,
   paḻuvēṭṭaraiyariṭam eṉakku eṉṉa payam?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   "ākā! ummai eṉakkup piṭittiruppatiṉ kāraṇam atutāṉ. etaṉālō,
   eṉṉaikkaṇṭu ellōrum payappaṭukiṟa ārkaḷ. vīrāti vīrarum ettaṉaiyō
   pōrkkaḷaṅkaḷil pōriṭṭu uṭampil aṟupattunālu puṇ cumantavarumāṉa periya
   paḻuvēṭṭaraiyar eṉṉaik kaṇṭu payappaṭukiṟār. ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar -
   kālaṉaiyum katikalaṅka aṭikkakkūṭiya kālāntaka kaṇṭar, - eṉṉiṭam
   varumpōtu payantu naṭuṅkukiṟār. intac cōḻa rājyattai
   ēkacakkarātipatiyāka āḷavirumpum maturāntakat tēvar eṉṉiṭam varumpōtum
   payapaktiyuṭaṉ varukiṟār. yama lōkattai eṭṭip pārttuk koṇṭirukkum
   cuntara cōḻac cakkaravarttikūṭa nāṉ arukil ceṉṟāl naṭuṅkukiṟār. ovvoru
   taṭavai avar eṉṉaik kaṇṭu mūrccaiyē aṭaintu viṭukiṟār. iṉṟaikku vantāṉē
   pārttipēntira pallavaṉ! avaṉuṭaiya añcā neñcattaiyum, vīrattaip
   paṟṟiyum vekuvākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ, ātittakarikālariṉ uyirttōḻaṉ
   eṉṟum aṟintirukkiṟēṉ.āṉāl eṉ arukil vanta arai nāḻikaikkellām avaṉ
   eppaṭi aṭaṅki oṭuṅkip pōyviṭṭāṉ! ātittakarikālariṭam uṭaṉē pōka vēṇṭiya
   kaṭamaiyaiyum maṟantu, eṉṉait toṭarntu varukiṟāṉ. nāṉ kālāl iṭṭa
   paṇiyait talaiyāl niṟaivēṟṟivaikka āyattamāyirukkiṟāṉ. atē camayattil
   eṉṉarukil neruṅkumpōtu avaṉ naṭuṅkukiṟāṉ. ataip pārkkumpōtu eṉakku oṉṟu
   niṉaivukku varukiṟatu. ciṟu kuḻantaiyāyirunta pōtu eriyum neruppaik
   kāṇa eṉakku ācaiyāyirukkum. neruppiṉ arukil celvēṉ. tīyiṉ koḻuntait
   toṭuvataṟku ācaiyuṭaṉ kai viralai nīṭṭuvēṉ. āṉāl ataṟkut tairiyam
   varātu. caṭṭeṉṟu viralai eṭuttukkoṇṭu viṭuvēṉ. immātiri ettaṉaiyō
   taṭavai ceytirukkiṟēṉ, pārttipēntiraṉ eṉ pakkattil neruṅki
   varuvataiyum, payantu vilakuvataiyum pārkkumpōtu antap paḻaiya ñāpakam
   e ṉakku vantatu; pallavaṉ maṭṭum eṉṉa? nī yāruṭaiya tūtarāka ōlai
   eṭuttukkoṇṭu kāñciyai viṭṭuk kiḷampiṉīrō, anta ātittakarikālarum
   appaṭittāṉ. nāṅkaḷ kuḻantaikaḷāyirunta nāḷiliruntu avarukku eṉpēril
   aḷavillāta vāñcai; kūṭavē oru payam. ataṉāl eṉ vāḻkkai eppaṭiyellām
   māṟi viṭṭatu! aiyā! umatu ejamāṉarai nīr maṟupaṭiyum cantikkum pōtu
   eṉakkāka oru ceyti colvīrā? 'ceṉṟataiyellām nāṉ maṟantu viṭṭēṉ. nāṉ
   ippōtu avarukkup pāṭṭi uṟavu pūṇṭa paḻuvūr rāṇi. eṉṉaip pārppataṟkuc
   ciṟitum payappaṭa vēṇṭām. avarai nāṉ kaṭittuttiṉṟu viḻuṅki viṭa
   māṭṭēṉ!' eṉṟu colluvīrā?"
   "tēvi! nāṉ uyirōṭu tirumpipōy ātitta karikālaraip pārppēṉ eṉpatu
   niccayamillai, appaṭip pārttāl avariṭam nāṉ colluvataṟku ettaṉaiyō
   ceytikaḷ irukkiṉṟaṉa. taṅkaḷuṭaiya ceytiyaic colluvatāka eṉṉāl uṟuti
   kūṟa muṭiyātu. tayavu ceytu maṉṉikka vēṇum!"
   "ām! nāṉ pārttiruppavarkaḷukkuḷḷē nīr oruvartāṉ tairiyacāli. maṉattil
   uḷḷatai oḷiyāmal pēcukiṟīr. ākaiyāltāṉ ummai eṉakkup piṭittirukkiṟatu.
   vāṇarkula vīrarē! nāṉ atikam pēraip pārppatu kiṭaiyātu. paḻaiyāṟai
   iḷaiya pirāṭṭiyaip pōl ratattil ēṟip pirayāṇam ceyvatillai. eṅkēyāvatu
   pōkavēṇṭi nērntāl mūṭupallakkil pōkiṟēṉ. eṉakku yār mūlamākavāvatu
   ētēṉum kāriyam ākavēṇṭiyiruntāl avarkaḷai maṭṭuntāṉ pārkkiṟēṉ.avarkaḷ
   perumpālum kōḻaikaḷāyirukkiṟārkaḷ. maṉattil uḷḷataic colvataṟkut
   tuṇivatillai. nīr maṉattil tōṉṟuvatai oḷikkāmal colkiṟīr..."
   "oḷippatil payaṉillai eṉṟu nāṉ aṟintirukkiṟēṉ, rāṇi! taṅkaḷuṭaiya
   kaṇkaḷ ūṭuruvic ceṉṟu a iya muṭiyāta irakaciyam enta maṉitaṉuṭaiya
   neñcilum irukka muṭiyātu!"
   "atu uṇmaiyāka irukkalām. āṉāl ummuṭaiya neñcil uḷḷataittāṉ nāṉ iṉṉum
   aṟintu koḷḷa muṭiyavillai. pōṉāl pōkaṭṭum, paḻuvēṭṭaraiyaraip paṟṟik
   kēṭṭīr. eṉ kaṇavarum, pārttipēntiraṉum parivāraṅkaḷuṭaṉ pakkattuk
   kirāmattukkuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. aṅkē kaṇṇakik kūttum, vēlaṉāṭṭamum
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ciṉṉa iḷavaracaraip paṟṟi veṟiyāṭṭakkāraṉiṭam ētāvatu
   terintu koḷḷa muṭiyumā eṉṟu pārppataṟkākap pōyirukkiṟārkaḷ,
   paittiyakkārarkaḷ! yāraik kēṭka vēṇṭumō avaraip piṭittuk kēṭkāmal
   jōciyakkāraṉiṭam ceṉṟirukkiṟārkaḷ. tirumpi varuvataṟku vekunēram ākum.
   ākaiyāl ummai nāṉ aḻaittuvarac ceytēṉ. aiyā! maṟupaṭiyum kēṭkiṟēṉ.
   iḷavaracaraip paṟṟiya uṇmai umakkut teriyum allavā? atai nīr eṉakkuc
   collamāṭṭīr allavā?"
   "illai tēvi! colvataṟkillai! iṉimēl entak kāriyattiṟkum
   puṉainturaippatillaiyeṉṟum, uṇmaiyē colvateṉṟum iṉṟaikkuttāṉ tīrmāṉam
   ceytu koṇṭēṉ. ākaiyāl iḷavaracaraip paṟṟic colla muṭiyātu. caṟṟu muṉṉāl
   kūṭa eṉ tīrmāṉattai maṟantu viṭṭēṉ. maṉṉikka vēṇum!" eṉṟu collik koṇṭē
   vantiyattēvaṉ taṉṉuṭaiya iṭaik kacciṉ curuḷai aviḻttu ataṟkuḷḷēyirunta
   paṉai ilacciṉai mōtirattai eṭuttāṉ.
   "ammaṇi! itō tāṅkaḷ aḷitta paṉai muttirai mōtiram. ilaṅkaiyil
   pūtivikkirama kēcariyiṉ āṭkaḷ itai eṉṉiṭamiruntu palavantamākak
   kavarntu koṇṭatu uṇmaitāṉ. āṉāl cēṉātipati tiruppik koṭuttu viṭṭār. itō
   taṅkaḷiṭam cērppittuviṭukiṟēṉ; peṟṟuk koṇṭu aruḷ puriyavēṇum!" eṉṟu
   kūṟi muttira mōtirattai nīṭṭiṉāṉ.
   nantiṉi atai uṟṟuppārttut tāṉ koṭutta muttirai mōtiram atutāṉ eṉṟu
   terintu koṇṭāḷ. "aiyā! nāṉ koṭuttatai tirumpi vāṅkikkoḷḷum
   vaḻakkamillai. ummuṭaiya nērmaiyaic cōtittu aṟivataṟkākavē kēṭṭēṉ.
   cōtaṉaiyil nīr tēṟi viṭṭīr. eṉṉuṭaiya āṭkaḷaik koṇṭu ummaic cōtaṉai
   pōṭum paṭiyāṉa avaciyattai eṉakku ēṟpaṭuttavillai. mōtirattai eṉṉuṭaiya
   ñāpakattukkāka nīrē vaittuk koḷḷalām!" eṉṟāḷ.
   "ammaṇi! yōcittuc colluṅkaḷ. itu eṉṉiṭamiruntāl mīṇṭum avaciyam
   nērumpōtu upayōkappaṭutta vēṇṭiyirukkum..."
   "ataippaṟṟik kavalai illai. eppaṭi vēṇumāṉālum upayōkappaṭuttik
   koḷḷalām. ummai ippōtu maṟupaṭiyum kaṇṇaik kaṭṭip pallakkilē ēṟṟikkoṇṭu
   pōkaccollap pōkiṟēṉ. ummaippiṭitta iṭattilēyē tirumpaviṭṭu
   viṭuvārkaḷ...."
   "nāṉ ataṟku maṟuttāl?"
   "inta pāḻaṭainta araṇmaṉaiyiliruntum kōṭṭaiyiliruntum ummāl tirumpip
   pōka muṭiyātu. tirumpattirumpap puṟappaṭa iṭattukkuttāṉ vantu
   koṇṭiruppīr.
   "tēvi! intak kōṭṭai? intap pāḻaṭainta araṇmaṉai?...'
   "ām; oru kālattil intac cōḻanāṭu pallavar āṭciyil vekukālam iruntatu.
   appōtu pallava cakkaravarttikaḷ iṅkē kōṭṭaiyum, araṇmaṉaiyum
   kaṭṭiyiruntārkaḷ.piṟaku cōḻanāṭu pāṇṭiyarkaḷ vacappaṭṭatu. pāṇṭiya
   maṉṉarkaḷ cila camayam inta araṇmaṉaiyil vacittārkaḷ. vijayālaya cōḻar
   kālattil iṅkē oru periya yuttam naṭantatu. kōṭṭai iṭintu takarntatu.
   araṇmaṉaiyilum pāti aḻintatu. miccam aḻiyāmalirunta pakutiyil ippōtu
   nām irukkiṟōm. intak kōṭṭaiyaic cilar pallavarāyaṉ kōṭṭai eṉṟum, iṉṉum
   cila pāṇṭiyarāyaṉ kōṭṭai eṉṟum colvārkaḷ. iraṇṭilum uṇmai uṇṭu. āṉāl
   naṉṟāka vaḻi terintavarkaḷālētāṉ itaṟkuḷḷē vantuviṭṭu vauiyēṟa muṭiyum!
   eṉṉa colkiṟīr? eṉ āṭkaḷai aḻaittukkoṇṭu pōyviṭac collaṭṭumā? allatu
   nīrē vaḻi kaṇṭupiṭittu..."
   "illai, tēvi! vaḻi kaṇṭupiṭittuc cella eṉakku nēram illai. eṉṉai
   aḻaittu vantavarkaḷē tirumpa aḻaittuc cellaṭṭum. āṉāl... nāṉ pōvataṟku
   muṉṉāl... eṉṉait tāṅkaḷ aḻaittu varumpaṭi coṉṉa kāraṇam vēṟoṉṟum
   illaiyā? nāṉ taṅkaḷukkuc ceyyakkūṭiya utavi vēṟoṉṟum illaiyā? appaṭi
   ētāvatu iruntāl, colluṅkaḷ!"
   "nallatu; nīr kēṭkiṟapaṭiyāl colkiṟēṉ. paṟakkum kutirai oṉṟu eṉakku
   vēṇṭum. ummāl muṭintāl campātittu vantu koṭukkalām."
   "eṉṉa? paṟakkum kutirai eṉṟā coṉṉīrkaḷ?"
   "ām; paṟakkum kutiraitāṉ!"
   "paṟappatupōl atikavēkamāy ōṭakkūṭiya arapu nāṭṭuk kutiraiyaic
   colkiṟīrkaḷā?"
   "illai; illai! eṉṉāl attakaiya kutiraimēl ēṟavē muṭiyātu. pūmiyil kāl
   vaittu ōṭum kutiraiyai nāṉ collavillai. paṟavaikaḷaippōl iṟakukaḷai
   virittu vāṉattil paṟantu cellum kutiraiyaic colkiṟēṉ. ammātiri aticayak
   kutiraikaḷ intap pūvulakil eṅkēyō iruppatākak kataikaḷil kēṭṭirukkiṟēṉ.
   attakaiya iṟakuḷḷa paṟakkum kutiraitāṉ eṉakku vēṇṭum!"
   "etaṟkāka? corkka lōkattukkup paṟantu pōvataṟkākavā?"
   "eṉṉaip pārttāl corkkattukkup pōkak kūṭiyavaḷākat tōṉṟukiṟatā?
   attakaiya puṇṇiyam ceytavaḷ alla nāṉ. koṭiya pāvaṅkaḷ pala ceytavaḷ."
   "corkkattil uḷḷavarkaḷ puṇṇiyam maṭṭuntāṉā ceykiṟārkaḷ? aṅkēyum
   pāvaṅkaḷ ceykiṟārkaḷ. ataṟkup parikāram tēṭap pūvulakattukku
   varukiṟārkaḷ. vanta kāriyam āṉatum corkkattukkup pōkiṟārkaḷ."
   "illai eṉakkuc corkkattukkup pōka viruppam illai. pāṇṭiya nāṭṭil oru
   pālaivaṉam irukkiṟatu. ataṉ naṭuvil cila moṭṭaip pāṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
   pul, pūṇṭu muḷaikkāta pāṟaikaḷ. avaṟṟil cila muḻaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oru
   kālattil anta muḻaikaḷil tikampara jaiṉarkaḷ iruntu tavam ceytārkaḷ.
   ippōtu pāmpukaḷum narikaḷum avaṟṟil vacikkiṉṟaṉa. tēvalōkattu amarāvati
   nakaraik kāṭṭilum antap pāṇṭiya nāṭṭup pālaivaṉap pāṟaikaḷē eṉakku
   atikam piṭittamāṉavai."
   "tēvi! taṅkaḷuṭaiya ācai aticayamāṉatutāṉ."
   "paṟakkum kutirai kiṭaittāl nāṉ antap pālaivaṉattukkup pōvēṉ. piṟaku
   aṅkiruntu ilaṅkait tīvukkup paṟantu celvēṉ. ilaṅkaiyil vāṉai muṭṭum
   malaikaḷum, ammalaikaḷai maṟaikkumpaṭi uyarnta maraṅkaḷ aṭarnta
   kāṭukaḷum irukkiṉṟaṉavām. intac cōḻa nāṭṭil kāṇappaṭum erumai
   mantaikaḷaip pōl ilaṅkaik kāṭukaḷil yāṉai mantaikaḷ tiriyumām;
   avaṟṟaiyellām pārppēṉ. iṉṉum intap pūvulakattiṉ mattiyil ulakam tōṉṟiṉa
   nāḷ toṭṭup paṉik kaṭṭiyāl mūṭappaṭṭa cikaraṅkaḷaiyuṭaiya malaikaḷ
   irukkiṉṟaṉavām. cūriyaṉ utayamākum camayattil avai veḷḷi malaikaḷaip
   pōl jolikkum. paṟakkum kutirai mēl ēṟic ceṉṟu ammalaic cikaraṅkaḷaip
   pārkka virumpukiṟēṉ. iṉṉum appāl pāṇṭiya nāṭṭup pālaivaṉattaippōla
   patiṉāyiram maṭaṅku vistāramāṉa pālaivaṉaṅkaḷ orē veṇmaṇal kāṭāka
   irukkumām. pakalvēḷaiyil aṅkē eriyum tīyiṉ mattiyil iruppatu pōlavē
   tōṉṟumām. aṅkēyellām pōka virumpukiṟēṉ. iṉṉum appāl pōṉāl kaṭuṅkuḷir ka
   āraṇamākak kaṭalnīr uṟaintu keṭṭip paṭṭu maṉitarkaḷum mirukaṅkaḷum
   naṭantu pōkumpaṭiyirukkumām. paṟakkum kutiraimēl ēṟicceṉṟu anta
   iṭaṅkaḷaip pārkka virumpukiṟēṉ..."
   "tēvi! eṉṉāl attakaiya paṟakkum kutiraiyait taṅkaḷukku koṇṭu vantu tara
   muṭiyātu. āṉāl tāṅkaḷ kūṟiya cila iṭaṅkaḷukkup pōkac culapamāṉa vaḻi
   irukkiṟatu. oru nalla paṭakilē ēṟiṉāl arai nāḷil ilaṅkaikkup pōkalām.
   kappal ēṟic ceṉṟāl..."
   "aiyā! anta vaḻi eṉakkut teriyāta vaḻi alla. āṉāl eṉakkuk kaṭalaik
   kaṇṭāl payam. kappalilē ēṟuvateṉṟāl payam. natiyaip paṭakil
   ēṟikkaṭakkumpōtu paṭaku acaintāl kūṭap payam. ākaiyāl ummuṭaiya yōcaṉai
   eṉakkuc ciṟitum payaṉpaṭātu. nīr pōy varalam!" eṉṟu kūṟi nantiṉi
   eḻuntāḷ.
   "tēvi! vēṟoṉṟum tāṅkaḷ eṉṉiṭam colvataṟku illaiyā?"
   "illai! nī ētō colla virumpuvatu pōl kāṇkiṟatu."
   "oru kēḷvi kēṭka virumpukiṟēṉ. ataṟku maṭṭum viṭai colla vēṇṭum. cila
   nāḷaikku muṉpu tāṅkaḷ ilaṅkaikku vantirukkavillaiyā? anurātapurattiṉ
   vītikaḷil iruṇṭa niḻalil taṉiyāka niṉṟirukkavillaiyā?"
   "illavē illai. paḻuvēṭṭaraiyariṉ araṇmaṉaiyaiyum kāvalaiyum tāṇṭi nāṉ
   oru poḻutum appāl ceṉṟatē illai. umakku ēṉ attakaiya cantēkam
   utittatu?"
   "ammaṇi! ilaṅkaiyil cila tiṉaṅkaḷukku muṉpu taṅkaḷaip pārttēṉ.
   'paṟakkum kutirai' eṉṟellām collukiṟīrkaḷē? oruvēḷai uṇmaiyil attakaiya
   kutirai taṅkaḷiṭam irukkiṟatō, atil ēṟi aṅku vantīrkaḷō eṉṟu niṉaittēṉ.
   āṉāl ippōtupōl āṭai āparaṇaṅkaḷ puṉaintu alaṅkāramāka irukkavillai.
   cātāraṇa cēlai oṉṟu maṭṭum uṭutti oruvita āparaṇamum puṉaiyāmal
   kūntalai virittup pōṭ ṭukkoṇṭu niṉṟīrkaḷ. anta stirī tāṅkaḷ allavā?"
   "illai; nāṉ illai aiyā! nīr kūṟum anta stirī vāytiṟantu ētāvatu
   pēciṉāḷā?"
   "illai; jāṭaiyiṉālētāṉ pēciṉāḷ. āṉāl taṅkaḷukku mantiravātikaḷuṭaṉ
   paḻakkam irukkiṟatu. oruvēḷai attakaiya mantira caktiyiṉāl taṅkaḷuṭaiya
   cūṭcuma vaṭivam aṅkē vantirukkalām allavā?"
   "nāṉō, eṉṉuṭaiya cūṭcuma carīramō illai eṉṟāl?..."
   "taṅkaḷai vaṭivattil mikavum ottavaṉāy, pēca muṭiyāta stirīyāka avaḷ
   irukka vēṇṭum."
   nantiṉiyiṉ pārvai eṅkēyō veku tūrattil ceṉṟiruntatu. oru neṭiya
   perumūccu viṭṭāḷ.
   "aiyā! caṟṟu muṉṉāl eṉakku ētēṉum utavi ceyyavirumpuvatākac coṉṉīr
   allavā?"
   "ām!"
   "atu tāṅkaḷ uṇmaiyākac coṉṉa vārttaitāṉē?"
   "cantēkamillai."
   "appaṭiyāṉāl itaik kēḷum. eppōtāvatu oru camayam maṟupaṭiyum anta
   stirīyaip pārkka nērntāl avaḷai eppaṭiyāvatu piṭittuk koṇṭuvantu
   eṉṉiṭam cērppiyum. atu muṭiyāviṭṭāl eṉṉaiyāvatu avaḷiṭam aḻaittuk koṇṭu
   cellum!" eṉṟāḷ nantiṉi.
   arai nāḻikaik kellām vantiyattēvaṉ maṟupaṭiyum mullaiyāṟṟaṅkaraiyil
   niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya kutiraiyum pakkattil niṉṟatu. avaṉai aṅkē aḻaittu
   vantavarkaḷ oru noṭiyil maṟaintuviṭṭārkaḷ.tēvarāḷaṉaikkūṭak kāṇavē
   illai.
   mullaiyāṟṟaṅkaraiyōramākak kutiraiyai metuvākavē celuttikkoṇṭu
   vantiyattēvaṉ iravellām pirayāṇam ceytāṉ. mūṉṟām jāmattil
   vāḷnaṭcattiram ataṉ pūraṇa vaḷarcciyai aṭaintu vāṉattil oru neṭiya
   pakutiyai aṭaittukkoṇṭu kāṇappaṭṭatu. makkaḷ uḷḷattil pītiyai
   viḷaivitta antat tūmakētuviṉ kāraṇamāka uṇmaiyilēyē ētēṉum viparītam
   ēṟpa p pōkiṟatā allatu itellām veṟum kuruṭṭu nampikkaitāṉā eṉṟu
   aṭikkaṭi avaṉ cintaṉai ceytāṉ. nantiṉiyiṉ niṉaivum iṭaiyiṭaiyē vantu
   koṇṭiruntatu. avaḷ kūṟiya vārttaikaḷ ellām avaṉ maṉattil naṉku
   patintiruntaṉa. mutalāvatu taṭavai tañcai araṇmaṉaiyil avaḷaip
   pārttapōtu ēṟpaṭṭa aruvaruppu uṇarcci ippōtu maṟaintuviṭṭatu. ētō
   payaṅkaramāṉa tuṉpaṅkaḷil aṭipaṭṭavaḷ ivaḷ eṉṟa eṇṇattiṉāl oruvita
   anutāpamē uṇṭākiyiruntatu. āyiṉum avaḷuṭaiya nōkkam eṉṉa, avaḷ ceyya
   virumpum kāriyam eṉṉa, avaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa vāḻkkai varalāṟu eṉṉa
   eṉpavai marmamāka iruntapaṭiyāl oru pakkattil kōpamum
   iruntatu.oppillāta cauntariyattōṭu, ētō oruvita māyācakti uṭaiyavaḷ
   avaḷ eṉṟum tōṉṟiyatu. ātaliṉ avaḷuṭaṉ iṉi evvita campantamum
   vaittukkoḷḷāmaliruppatē nallatu. paṉai ilacciṉai uḷḷa mōtirattai avaḷ
   tiruppi vāṅkik koṇṭiruntāl evvaḷavō naṉṟāyirukkum.atai vāṅkikkoḷḷa
   maṟuttuviṭṭāḷē? natiyilē eṟintuviṭalām; ataṟkum maṉam varavillai. inta
   apāyakaramāṉa kālattil atu mīṇṭum camayattukku upayōkappaṭalām;
   etaṟkāka eṟiya vēṇṭum?
   paḻaiyāṟaikkuc ceṉṟu iḷaiya pirāṭṭiyaip pārttuc collavēṇṭiya
   ceytiyaiyum colliviṭṭāl, appuṟam atai eṟintē viṭalām.immātiri
   tollaiyāṉa kāriyaṅkaḷil piṉṉar piravēcikkavē kūṭātu. iravu nālām
   jāmattil kiḻakkut ticaiyil veḷḷi muḷaittatu. cukkiraṉai etiriṭṭuk koṇṭu
   pōkakkūṭātu eṉṟu vantiyattēvaṉ kēḷvippaṭṭiruntāṉ. kutiraiyai niṟutti
   oru marattil kaṭṭiviṭṭuttāṉum taraiyil paṭuttuc ciṟitu uṟaṅkiṉāṉ.

   [24]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉaintām attiyāyam
   kālāmukarkaḷ
   utaya cūriyaṉuṭaiya ceṅkatirkaḷ vantiyattēvaṉuṭaiya mukattil cuḷīr eṉṟu
   paṭṭu avaṉait tuyileḻuppi viṭṭaṉa. uṟakkam tauintatum eḻuntirukka
   avaṉukkum maṉam varavillai, kaṇṇai virittup pārttāṉ. caṟṟut tūrattil
   payaṅkara rūpamuḷḷa iraṇṭu cāmiyārkaḷ vantu koṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya tirittuviṭṭa caṭai, oru kaiyil tiricūlam, iṉṉoru kaiyil
   akkiṉi kuṇṭam ivaṟṟiliruntu avviruvarum kālāmuka vīra caivarkaḷ eṉpatai
   vantiyattēvaṉ aṟintu koṇṭāṉ. ivarkaḷuṭaṉ vātap pōr ceyvataṟku
   āḻvārkkaṭiyāṉ iṅku illaiyē eṉṟu eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. antak kālāmukac
   cāmiyārkaḷ pōkum varaiyil kaṇṇai mūṭikkoṇṭu tūṅkuvatupōl pācāṅku
   ceyvateṉṟu tīrmāṉittāṉ.
   avarkaḷ avaṉ pakkattil vantu niṟpatāka avaṉ uṇarntapōtu kaṇkaḷait
   tiṟakkavillai. avarkaḷil oruvar arukil vantu kaṉaittapōtu, avaṉ kaṇṇai
   viḻittup pārkkavillai.
   "civōham! paiyaṉ nalla kumpakarṇaṉāyirukkiṟāṉ" eṉṟār oruvar.
   "civōham! ivaṉaippōl oru vālipap piḷḷai namakkuk kiṭaittāl, evvaḷavu
   naṉṟāyirukkum?" eṉṟu coṉṉār.
   iṉṉoru cāmiyār. "civōham! āḷaippārttu, mukam kaḷaiyāyirukkiṟatē eṉṟu
   collukiṟāy! ivaṉāl namakkup payaṉ oṉṟumillai. vekucīkkirattil ivaṉukku
   oru periya āpattu varap pōkiṟatu!" eṉṟār mutalāvatu vīra caivar.
   mēlum tūṅkuvatupōl pācāṅku ceyvatu mūccuviṭa muṭiyāmal tiṇaṟum
   uṇarcciyai vantiyattēvaṉukku uṇṭākkiṟṟu. eṉiṉum accamayam viḻitteḻuntāl
   taṉ pācāṅku vauiyākiviṭum. mēlē avarkaḷ ētāvatu pēcuvataik
   kēṭkamuṭiyāmalum pōyviṭum. taṉakku eṉṉa periya āpattu varap pōki ṟatu
   eṉpataiyum ivarkaḷ oru vēḷai collalām allavā?...
   āṉāl avaṉ eṇṇiya eṇṇam niṟaivēṟavillai. "civōham! avaṉavaṉuṭaiya
   talaiyeḻuttu! nī vā pōkalām!" eṉṟu oru vīracaivar kūṟa, iruvarum
   aṅkiruntu nakarntu ceṉṟārkaḷ.
   avarkaḷ caṟṟut tūram pōvataṟku avakācam koṭuttu viṭṭu vantiyattēvaṉ
   eḻuntāṉ. "cīkkirattil ivaṉukku periya āpattu varappōkiṟatu!" eṉṟa
   vārttaikaḷ avaṉ kātil olittuk koṇṭiruntaṉa.
   paḻaiya kāpālikarkaḷiṉ paramparaiyil vantavarkaḷ kālāmukarkaḷ.
   kāpālikarkaḷaip pōl avarkaḷ narapali koṭuppatillai. maṟṟapaṭi
   kāpālikarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai avarkaḷ piṉpaṟṟi vantārkaḷ.
   avarkaḷ mayāṉattil amarntu kōramāṉa tavaṅkaḷaic ceytu varuṅkāla
   nikaḻccikaḷai aṟiyum cakti peṟṟiruntatākap palar nampiṉārkaḷ.
   cāpaṅkoṭukkum cakti avarkaḷukku uṇṭu eṉṟum pāmara jaṉaṅkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
   ākaiyāl kālāmuka caivarkaḷiṉ kōpattukku āḷākāta vaṇṇam avarkaḷukku
   vēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceyya, palar āyattamāyiruntaṉar. ciṟṟaracarkaḷ
   palar ālayaṅkaḷil kālāmukarkaḷukku vaḻakkamāka aṉṉamaḷippataṟku
   nivantaṅkaḷ viṭṭiruntaṉar. ituvaraiyil cōḻa maṉṉar paramparaiyaic
   cērnta aracarkaḷ maṭṭum kālāmukarkaḷukku evvita ātaravum kāṭṭavillai.
   inta vivaraṅkaḷaiyellām aṟintirukka vantiyattēvaṉ, "avarkaḷ ētāvatu
   uḷaṟiviṭṭup pōkaṭṭum; ituvaraiyil nērāta āpattu namakkup putitāka eṉṉa
   vantuviṭap pōkiṟatu?" eṉṟu eṇṇit taṉṉaittāṉē tairiyappaṭuttik koṇṭāṉ.
   āyiṉum varuṅkālattaip paṟṟi aṟintu koḷḷum ācai avaṉ maṉattaiviṭṭu
   aṭiyōṭu akaṉṟu viṭavillai.
   vantiyattēvaṉ eḻuntu niṉṟu pārttapōtu antak kālāmukarkaḷ caṟṟu tūrattil
   oru paḻaiya maṇṭapattiṉ arukil pōyk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.
   maṇṭapattukku arukil ceyaṟkaik kuṉṟam oṉṟu kāṇappaṭṭatu. atil oru
   kukai, ciṅka mukattuṭaṉ vāyaip piḷantu koṇṭiruntatu. paḻaiya nāḷkaḷil
   tikampara jaiṉarkaḷ kaṭṭik koṇṭirunta antak kukaikaḷaik kālāmukarkaḷ
   piṭittuk koṇṭiruntārkaḷ.
   aṅkē ceṉṟu avarkaḷuṭaṉ ciṟitu pēccuk koṭuttup pārkka vēṇṭum eṉṟa āval
   vantiyattēvaṉukku uṇṭāyiṟṟu. kutiraiyaik kaṭṭiyirunta iṭattilēyē
   viṭṭuviṭṭuc ceykuṉṟai nōkkip pōṉāṉ. maṇṭapattai neruṅkiyapōtu
   kālāmukarkaḷ kukaiyiṉ maṟupakkattil niṉṟu pēciyatu avaṉ kātil ilēcāka
   viḻuntatu.
   "antap paiyaṉ poyt tūkkam tūṅkavillai. uṇmaiyākavētāṉ tūṅkiyirukka
   vēṇṭum" eṉṟu coṉṉār oruvar."
   "atu eppaṭi niccayamāyc colkiṟāy?" eṉṟār iṉṉoruvar.
   "apāyam varappōkiṟatu" eṉṟa vārttaikaḷaik kēṭṭa piṟaku, ataippaṟṟit
   terintu koḷḷavēṇṭum eṉṟu virumpāta maṉitar yāraiyum nāṉ ituvaraiyil
   kaṇṭatillai."
   "paiyaṉ nalla tīraṉākat tōṉṟukiṟāṉ. avaṉai nammōṭu cērttukkoṇṭāl
   naṉṟāyttāṉ irukkum nī eṉṉa collukiṟāy?"
   "ivaṉaip pōṉṟa vāliparkaḷ etaṟkāka? iṉṉum koñca nāḷil intac cōḻa nāṭṭiṉ
   cimmātaṉam ēṟappōkiṟavaṉē kālāmukattaic cērap pōkiṟāṉ..."
   "yāraic colkiṟāy?"
   "vēṟu yārai? maturāntakat tēvaṉaittāṉ colkiṟēṉ! itu kūṭa uṉakkut
   teriyavillaiyā?"
   "atu eppaṭi? maṟṟa iraṇṭupēr?"
   "oruvaṉ tāṉ kaṭalil muḻuki iṟantuviṭṭāṉām. iṉṉoruvaṉuṭaiya kālam
   kuṟukikkoṇṭirukkiṟatu..."
   vantiyattēvaṉ ataṟku mēl antak kālāmukac cāmiyārkaḷiṉ pēccai k kēṭkac
   ciṟitum virumpavillai. avarkaḷuṭaṉ pēccuk koṭukkavum eṇṇavillai.
   viraivilē paḻaiyāṟai aṭaintu iḷavaraciyiṭam ceytiyaic colliviṭṭuk
   kāñcikkup pōka virumpiṉāṉ. ellārukkum mēlākat tāṉ atikam
   kaṭamaippaṭṭiruppatu ātitta karikālarukku allavā? avarai ettaṉaiyō vita
   apāyaṅkaḷ cūḻntiruppatu uṇmai. pārttipēntiraṉ kūṭap paḻuvūr rāṇiyiṉ
   māya valaiyil viḻuntu viṭṭāṉ. entak kāriyattilum paṭapaṭappuṭaṉ iṟaṅkak
   kūṭiyavarāṉa ātitta karikālar eppōtu entavita apāyattukku uḷḷavārō
   teriyātu. avariṭam ceṉṟu avaraik kāttu niṟpatu taṉ mutaṉmaiyāṉa
   kaṭamai. vaḻiyil vīṇpoḻutu pōkkuvatu peruṅkuṟṟam. intak kaṇamē
   ceṉṟuviṭa vēṇṭum.
   vantiyattēvaṉ captamillāmal tirumpic ceṉṟu kutirai mītu ēṟikkoṇṭāṉ.
   kutiraiyai vēkamākat taṭṭiviṭṭāṉ. kālāmukarkaḷiṉ kukaiyōramākac
   ceṉṟapōtu avarkaḷ taṉṉai veṟittu nōkkuvataik kaṇṭāṉ. oru mukam avaṉ
   eppōtō pārtta mukam pōlat tōṉṟiyatu. āṉāl niṉṟu pārkka viruppamiṉṟi
   mēlē ceṉṟāṉ.
   vaḻiyil jaṉa nerukkamāṉa pala kirāmaṅkaḷai avaṉ pārttāṉ. aṅkēyellām
   iḷavaracar kaṭalil mūḻkiyatu paṟṟiya ceyti iṉṉum paravavillaiyeṉṟu
   terintatu. ēṉeṉil jaṉaṅkaḷ cāvatāṉamāka avaravarkaḷ vēlaiyil
   īṭupaṭṭiruntārkaḷ. atuvaraiyil nallatutāṉ. iḷavaracaraip paṟṟiya ceyti
   paḻaiyāṟaiyai aṭaivataṟkuḷ tāṉ aṅkē pōyc cērttuviṭa vēṇṭum. iḷaiya
   pirāṭṭiyiṭam uṇmaiyai aṟivittu viṭavēṇṭum. kuntavai tēviyiṉ kātil
   vēṟuvitamāṉa ceyti viḻuntāl ētāvatu viparītam nēriṭṭu viṭalām allavā?
   iḷaiya pirāṭṭiyāvatu nampuvataṟkut tayaṅkalām. antak koṭumpāḷūr
   iḷavaraci uyiraiyē viṭ ālum viṭṭuviṭuvāḷ!... inta eṇṇam
   vantiyattēvaṉukku mikka paraparappai uṇṭākkiṟṟu. āṉāl avaṉuṭaiya
   avacaram kutiraikkut teriyavillai. kālkaḷil putitāka lāṭam
   aṭikkappaṭṭirunta akkutirai vaḻakkamāṉa vēkattuṭaṉ kūṭa ōṭa muṭiyāmal
   tattaḷittatu. kaṭaiciyākap piṟpakalil cūriyaṉ astamippataṟku iraṇṭu
   nāḻikai iruntapōtutāṉ paḻaiyāṟaik kōṭṭaiyiṉ periya cuvar avaṉukkup
   pulappaṭṭatu.
   atō, kōṭṭai vācalil turkkaiyiṉ kōvil terikiṟatu. kōṭṭaikkuḷ eppaṭip
   piravēcikkiṟatu eṉpataip paṟṟi ettaṉaiyō yōcaṉaikaḷ avaṉ uḷḷattil
   miṉṉal vēkattil paṭaiyeṭuttu vantaṉa. āṉāl oṉṟum kāriya cāttiyamākat
   tōṉṟavillai. paṉaimuttirai mōtiramō iṅkē payaṉpaṭātu. ēṉeṉil anta
   mōtirattuṭaṉ varuvāṉ eṉpatu muṉṉamē kōṭṭaik kāvalarkaḷukku eccarikkai
   ceyyappaṭṭirukkum. ippōtu mōtirattaip pārttatum vēṟu vicāraṇaiyiṉṟic
   ciṟaippaṭutti viṭuvārkaḷ. ciṉṉa paḻuvēṭṭaraiyariṭam avaṉai aṉuppi
   viṭuvārkaḷ. iḷaiya pirāṭṭi kuntavai tēviyaip pārppataṟku muṉṉāl avvitam
   akappaṭṭuk koḷḷa avaṉ ciṟitum virumpavillai.
   yōcaṉai ceyta vaṇṇam kutiraiyiṉ vēkattai avaṉ kuṟaittukkoṇṭu kōṭṭai
   vācalai neruṅkiyapōtu maṟṟoru ticaiyiliruntu oru kūṭṭam varuvataik
   kaṇṭāṉ. vēl piṭitta vīrarkaḷ, virutukaḷaic cumantavarkaḷ, kutiraikaḷ
   ēṟi vantavarkaḷ- ivvaḷavu pērukkum naṭuvil tāmaraip pū vaṭivamāka
   amainta oru taṅka ratam. āhā! anta ratattil vīṟṟiruppatu yār?
   iḷavaracar maturāntakat tēvar allavā? kaṭampūr araṇmaṉaiyilum tañcāvūr
   pokkiṣa nilavaṟaiyilum pārtta atē iḷavaracartāṉ! - kōṭṭaikkuḷ
   piravēcippataṟku yukti eṉṉaveṉpatu uṭaṉē vantiyattēvaṉ ṉattil tōṉṟi
   avaṉukku uṇarcciyūṭṭiviṭṭatu.
   "āpattu varappōkiṟatu eṉṟa vārttai kātil viḻuntāl ataippaṟṟi
   aṟintukoḷḷa virumpātavaṉai ituvarai nāṉ pārttatillai."- ivvitam
   kālāmukarkaḷil oruvar kūṟiya vārttaikaḷ avaṉ maṉattil
   putintiruntaṉa.avaṉē anta āvalukku iṭaṅkoṭuttu viṭṭāṉ allavā? antak
   kālāmukariṉ yuktiyai iṅkē kaiyāṇṭu pārkka vēṇṭiyatutāṉ.
   tāmarai malariṉ vaṭivamāṉa taṅka ratattai nōkki vantiyattēvaṉ
   kaḷaippaṭaittirunta taṉ kutiraiyai vēkamākac celuttiṉāṉ.
   maturāntakattēvaruṭaiya parivāraṅkaḷil yārum avvitam oruvaṉ ceyyakkūṭum
   eṉṟu etirpārkkavillai. ākaiyāl avaṉai yārum taṭukka muṉvaruvataṟkuḷ
   kutirai ratattiṉ camīpattai aṭaintuviṭṭatu. antac camayattil
   vantiyattēvaṉ kutiraimītu eḻuntu niṉṟāṉ. ratattil vīṟṟirunta
   maturāntakarai uṟṟup pārttāṉ. pārttuviṭṭu, "ō! apāyam!" eṉṟu oru
   kuralaik kiḷappiṉāṉ. uṭaṉē taṭāl eṉṟu kutirai mītiruntu taraiyil
   viḻuntu uruṇṭāṉ. kutirai cila aṭitūram appāl ceṉṟu niṉṟatu.
   ivvaḷavum cila viṉāṭi nērattil naṭantuviṭṭatu. maturāntakattēvariṉ
   parivārattaic cērnta cilar avaṉuṭaiya kutirai ratattai nōkkip pōvatai
   kaṇṭu avacaramākak kattiyai uṟaiyiliruntu eṭuttārkaḷ. cilar vēlai
   eṟivataṟkuk kuṟipārttārkaḷ. ataṟkuḷ avaṉ kutiraimēl niṟkamuyaṉṟu
   kīḻēyum viḻuntu viṭṭapaṭiyāl avarkaḷuṭaiya kavalai nīṅkiyatu.
   piṟaku kīḻē viḻuntavaṉaip pārttu ellārum cirittārkaḷ. maturāntakarum
   cirittār. ataṟkuḷ ratam niṟuttappaṭṭiruntatu. avar kaiyaik kāṭṭi
   camikñai ceyyavē, vīrarkaḷ iruvar vantiyattēvaṉ arukil ceṉṟu avaṉait
   tūka kuvataṟku muyaṉṟārkaḷ. ataṟkuḷ avaṉē eḻuntu
   uṭkārntiruntāṉ.vīrarkaḷuṭaiya utaviyillāmal kutittu eḻuntu niṉṟāṉ. tāṉ
   viḻuntatu paṟṟic ciṟitum kavaṉiyātatu pōl iḷavaracar maturāntakaraiyē
   uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   "avaṉai ippaṭi arukil koṇṭu vāruṅkaḷ!" eṉṟār iḷavaracar.
   vīrar iruvarum vantiyattēvaṉai kaiyaip piṭittu aḻaittucceṉṟu ratattiṉ
   pakkattil niṟuttiṉārkaḷ. iṉṉamum avaṉuṭaiya kaṇkaḷ maturāntakar
   mukattiṉ pērilēyē iruntaṉa.
   "appaṉē! nī yār?" eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
   "nāṉ... nāṉtāṉ! cakkaravarttip perumāṉē! eṉṉait teriyavillaiyā?" eṉṟāṉ
   vantiyattēvaṉ.
   "eṉṉa uḷaṟukiṟāy?.. aṭē! nīṅkaḷ caṟṟu vilaki nilluṅkaḷ" eṉṟār
   maturāntakar. maṟṟa vīrarkaḷaip pārttu, vīrarkaḷ vilakiṉārkaḷ.
   "eṉṉai yār eṉṟu eṇṇik koṇṭāy?" eṉṟu maṟupaṭiyum maturāntakar kēṭṭār.
   "maṉṉikka vēṇṭum iḷavaracē! tavaṟākac colli viṭṭēṉ. tāṅkaḷ
   iṉṉum...iṉṉum" eṉṟu taṭṭut taṭumāṟip pēciṉāṉ.
   "itaṟku muṉ eppoḻutāvatu eṉṉai nī pārttirukkiṟāyā?"
   "pārttirukkiṟēṉ... illai; pārttatillai..."
   "eṉṉaip pārttirukkiṟāyā? illaiyā? uṇmaiyaic col!"
   "nēṟṟiliruntu nāṉ uṇmaiyaic colvateṉṟu vaittirukkiṟēṉ. ataṉāltāṉ
   niccayamāka colla muṭiyavillai!"
   "ōkō! nēṟṟu mutalāvatu nī uṇmai pēcukiṟavaṉā? nalla vēṭikkai!" eṉṟu
   maturāntakar cirittār.
   "ataṉāl niccayamāyc colla muṭiyāmaṟ pōvāṉēṉ?" eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭār
   maturāntakar.
   "intak kālattil etaittāṉ niccayamākac colla muṭikiṟatu? oruvaraip pōl
   iṉṉoruvar irukkiṟār. oru nāḷ mūṭu pallakkil i untavar, iṉṉoru nāḷ
   ratattil irukkiṟār..."
   "eṉṉa coṉṉāy?" eṉṟu maturāntakar ciṟitu tiṭukkiṭṭa kuralil viṉaviṉār."
   "oruvaraippōl iṉṉoruvar iruppatāl niccayamāyc colla muṭiyavillai
   eṉṟēṉ!"
   "nāṉ yāraip pōla irukkiṟēṉ?"
   "iraṇṭu taṭavai taṅkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. allatu taṅkaḷaip
   pōṉṟavaraip pārttirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ tāṉā atāvatu nāṉ pārttavartāṉā, eṉṟu
   cantēkamāyiruntatu.atait terintu koḷvataṟkākattāṉ... caṟṟu muṉ..."
   "kutiraimēl ēṟi niṉṟu appaṭi uṟṟup pārttāyā?"
   "ām, aiyā!"
   "eṉṉa terintu koṇṭāy?"
   "tāṅkaḷ nāṉ pārttavarākavum irukkalām, illāmalumirukkalām eṉṟu terintu
   koṇṭēṉ."
   maturāntakarukkuk kōpam uṇṭākat toṭaṅkiyateṉpatu avaruṭaiya
   mukattiliruntum, kuraliṉ toṉiyiliruntum terintatu.
   "nī cuttap pōkkiri. uṉṉai...."
   "iḷavacarē kōpikka vēṇṭām. nāṉ tāṅkaḷaiyō, taṅkaḷaip pōṉṟavaraiyō
   pārttatu eṅkē eṉṟu colkiṟēṉ. piṟaku tāṅkaḷē tīrmāṉittuk koḷḷalām."
   "appaṭiyāṉāl col, cīkkiram!"
   "oru periya kōṭṭai, nālāpuṟamum neṭiya matilcuvar. vīrāti vīrarkaḷ
   palar aṅkē kūṭiyiruntārkaḷ. naṭurāttiri, cuvaril māṭṭiya periya akal
   viḷakkiliruntu pukaiyiṉāl maṅkiya vauiccattil avarkaḷ āttiramākap
   pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. cuvar ōramāka oru pallakku iruntatu. anta
   vīrarkaḷiṉ talaivarai maṟṟavarkaḷ ētō kēḷvimēl kēḷviyākak kēṭṭārkaḷ.
   avarukkuk kōpam vantuviṭṭatu. vēkamāka eḻuntupōy pallakkiṉ arukil
   niṉṟār. pallakkai mūṭiyirunta paṭṭuttiraiyai vilakkiṉār. pallakkiṉ
   uḷḷēyiruntu oru cuntara puruṣar vauiyē vantār. a varaip pārttatum aṅkē
   kūṭiyirunta vīrarkaḷ aṉaivarum 'vāḻka! vāḻka!' eṉṟu kōṣittārkaḷ.
   paṭṭattu iḷavaracar vāḻka!" eṉṟum cilar kūviṉārkaḷ. 'cakkaravarttikku
   jē! eṉṟu kōṣittatātakavum ñāpakam! aiyā, appōtu pallakkiliruntu vaui
   vantavaruṭaiya mukam taṅkaḷ mukam pōlattāṉ iruntatu. ētāvatu nāṉ
   tavaṟākac colliyiruntāl tayavu ceytu maṉṉikkavēṇṭum."
   naṭuvil kuṟukkiṭāmal ittaṉai nēram kēṭṭuk koṇṭirunta maturāntakat
   tēvaruṭaiya neṟṟiyil viyarvai tuḷirkkalāyiṟṟu. avaruṭaiya mukattil
   payattiṉ cāyai paṭarntatu.
   "nēṟṟu mutalāvatu uṇmaiyaic collukiṟavaṉē! anta vīrarkaḷiṉ kūṭṭattil nī
   iruntāyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "illai, aiyā! cattiyamāka illai!" "piṉ eppaṭik kūṭayiruntu pārttatu
   pōlac colkiṟāy?"
   "nāṉ kaṇṭa kāṭci uṇmaiyāka naṭantatā allatu kaṉavilē kaṇṭatā eṉṟu
   eṉakkē niccayamākat teriyavillai. iṉṉoru kāṭciyaiyum kēḷuṅkaḷ.
   iruḷaṭarnta oru nilavaṟai, atil oru curaṅkap pātai. vaḷaintu vaḷaintu
   kīḻē iṟaṅki mēlē ēṟip pōkavēṇṭiya pātai. ataṉ vaḻiyāka mūṉṟu pēr
   vantukoṇṭiruntārkaḷ. muṉṉāl oruvaṉ tīvarttip piṭittukkoṇṭu pōṉāṉ.
   piṉṉāl oruvaṉ kāval purintukoṇṭu vantāṉ. naṭuvil oru cuntara puruṣar -
   vaṭivattil maṉmataṉaiyotta rājakumārar vantu koṇṭiruntār. tīvarttiyiṉ
   vauiccam anta nilavaṟaiyiṉ mūlai muṭukkukaḷil paraviyapōtu aṅkēyellām
   poṉṉum, maṇiyum, vaiṭūriyaṅkaḷum jolippatupōlat tōṉṟiyatu. atu maṉṉāti
   maṉṉarkaḷil irakaciyap pokkiṣaṅkaḷai vaikkum nilavaṟaiyāka irukkalām
   eṉṟu tōṉṟiyatu. tūṇkaḷil kōramāṉa pūta vaṭivaṅkaḷ cetukkap
   paṭṭiruntaṉa. attakaiya curaṅka vaḻiyil vantukoṇṭa irunta mūṉṟu pēril
   naṭuvil vanta cuntara purururiṉ mukam taṅkaḷ tirumukam pōliruntatu. atu
   uṇmaiyā, illaiyā eṉpatait tāṅkaḷtāṉ colla vēṇṭum...."
   iḷavaracar maturāntakar, "pōtum niṟuttu!" eṉṟār.avaruṭaiya kuralil pīti
   toṉittatu.
   vantiyattēvaṉ cummā iruntāṉ.
   "nī nimittakkāraṉā?"
   "illai aiyā! atu eṉ toḻil illai. āṉāl naṭantataiyum colluvēṉ; iṉimēl
   naṭakkap pōvataiyum colluvēṉ."
   maturāntakar ciṟitu yōcittuviṭṭu, "kutiraimēl niṉṟapōtu ētō kattiṉāyē,
   atu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
   "apāyam eṉṟu kattiṉēṉ."
   "yārukku apāyam?"
   "taṅkaḷukkuttāṉ!"
   "eṉṉa apāyam?"
   "pala apāyaṅkaḷ taṅkaḷaic cūḻntirukkiṉṟaṉa. atu pōlavē perum
   patavikaḷum kāttirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kuṟittuc cāvakācamākac
   collavēṇṭum. eṉṉuṭaiya kattiyaikkūṭattāṉ taṅkaḷ vīrarkaḷ piṭuṅkik koṇṭu
   viṭṭārkaḷē? taṅkaḷuṭaṉ eṉṉaik kōṭṭaikkuḷ aḻaittuk koṇṭu pōṉāl..."
   "ākaṭṭum; eṉṉuṭaṉ vā! cāvakācamākap pēcik koḷḷalām!" maturāntakat tēvar
   tammuṭaṉ vanta vīrarkaḷiṉ talaivaṉaik kaikāṭṭi arukil aḻaittār.
   vantiyattēvaṉaic cuṭṭikkāṭṭi avaṉai avarkaḷuṭaṉ kōṭṭaikkuḷ aḻaittu
   varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār antak kaṭṭaḷai avvīrar talaivaṉukku avvaḷavu
   uṟcākam aḷikkavillai. āyiṉum kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu
   vantiyattēvaṉaiyum taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ. caṟṟu nērattukkellām
   paḻaiyāṟaik kōṭṭaik katavu tiṟantatu.maturāntakattēvarum avaruṭaiya
   parivāraṅkaḷum vantiyattēvaṉum kōṭṭaikkuḷ piravēcittārkaḷ.

   [25]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉāṟām attiyāyam
   maturāntakat tēvar
   intak kataiyil oru mukkiya pāttiramākiya maturāntakat tēvaraik katai
   ārampattil kaṭampūr māḷikaiyilēyē nām cantittōm. iṉṉoru muṟai
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ pātāḷa nilavaṟaip pātai vaḻiyāka naḷḷiravil avar
   araṇmaṉaikkuc ceṉṟapōtu pārttōm. appoḻutellām antap piracittipeṟṟa
   iḷavaracarai, - piṉṉāl parakēcari uttama cōḻar eṉṟum paṭṭap peyaruṭaṉ
   tañcaic cimmācaṉattil vīṟṟirukkap pōkiṟavarai - nallamuṟaiyil
   vācakarkaḷukku aṟimukam ceytu vaikkavillai. antak kuṟaiyai ippōtu
   nivartti ceytu vaikka virumpukiṟōm.
   maturāntakaraippaṟṟic colluvataṟku muṉṉāl avaruṭaiya paramparaiyaik
   kuṟittum vācakarkaḷukkuc ciṟitu ñāpakappaṭutta vēṇṭum. cuntaracōḻa
   cakkaravarttikku muṉṉāl cōḻa nāṭṭil nīṇṭakālam aracu celuttiyavar
   avaruṭaiya periya tantai kaṇṭarātitta cōḻar. avarum, avaruṭaiya
   tarmapattiṉiyāṉa maḻavaraiyar makaḷ cempiyaṉmātēviyum civapakta
   cikāmaṇikaḷ. civālayat tiruppaṇikaḷilēyē taṅkaḷ vāḻkkaiyai avarkaḷ
   muḻuvatum īṭupaṭuttiyavarkaḷ.
   tamiḻnāṭeṅkum citaṟikkiṭanta tēvārat tiruppatikaṅkaḷait tokuttuc
   cērkkak kaṇṭarātittar ācai koṇṭiruntār. anta ācai avar āyuḷ kālattil
   niṟaivēṟavillai. āyiṉum cila pāṭalkaḷaic cēkarittār. tēvārap
   patikaṅkaḷiṉ muṟaiyil tāmum cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. avaṟṟil
   citamparattaip paṟṟi avar pāṭiya patikam tiruvicaippā eṉṟa tokutiyil
   iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu.
   kaṇṭarātittar tamatu arum perum tantaiyākiya parāntaka cakkaravartti
   tillaiyampalattukkup poṉ vēyntatu paṟṟit tām pāṭiya patikattil
   kuṟippiṭṭirukkiṟār:-

        "veṅkōl vēntaṉ teṉṉaṉnāṭum

           īḻamum koṇṭa ti





ṟal

        ceṅkōṟcōḻaṉ  kōḻivēntaṉ

           cempiyaṉ poṉṉaṇinta

        aṅkōlvaḷaiyār pāṭiyāṭum

           maṇi tillaiyampalattuḷ

        eṅkōl īcaṉ empiṟaiyai eṉṟukol

           eytuvatē!"


   eṉṟa pāṭalil tam tantai pāṇṭiya nāṭum, īḻamum veṉṟavar eṉpataik
   kuṟippiṭṭirukkiṟār. patikattiṉ kaṭaicip pāṭalil tamatu peyarai avar
   kuṟittiruppatuṭaṉ, tammuṭaiya kālattil cōḻariṉ talainakaram
   tañcaiyāṉataiyum kuṟippiṭṭirukkiṟār.

        "cīrāṉmalku tillaic cempoṉṉampalattāṭi taṉṉaik

        kārār cōlaik kōḻivēntaṉ tañcaiyarkōṉ kalanta

        ārāviṉ col kaṇṭarātittaṉ aruntamiḻ mālaivallār

        pērāvulakiṟ perumaiyōṭum pēriṉpam eytuvarē!"


   kaṇṭarātittarukkup pōr ceytu irājyattai vistarippatil nampikkai
   irukkavillai pōrkaḷiṉāl maṉitarkaḷ aṭaiyum tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu
   varuntiyavarāṉa paṭiyāl kūṭiya varaiyil caṇṭaikaḷai vilakka muyaṉṟār;
   camātāṉattaiyē nāṭiṉār. itaṉ kāraṇamāka ivar āṭcik kālattil cōḻa
   cāmrājyam mikac curuṅkalāyiṟṟu. kaṇṭarātittar tam mutirnta vayatil
   maḻavaraiyar makaḷai maṇantu koṇṭār. avaḷuṭaiya putalvaṉ maturāntakaṉ,
   kaṇṭarātittariṉ antima kālattil ciṉṉañciṟu kuḻantai. irājyattaic
   cuṟṟilum etirikaḷ talaiyeṭuttuk koṇṭiruntaṉar. atē camayattil
   kaṇṭarātittariṉ tampi ariñcayaṉ pōril kāyampaṭṭu maraṇattai etirnōkkik
   koṇṭiruntāṉ. ariñcayaṉuṭaiya kumāraṉ cuntaracōḻaṉ ataṟkuḷ kāḷaip
   paruvattaik kaṭantu, pala pōrkaḷilē veṟṟimuracu koṭṭi, makā vīraṉ eṉṟu
   peyar peṟṟiruntāṉ. ātaliṉ kaṇṭarātittar tamakkup piṉṉar cuntaracōḻaṉē
   paṭṭattukku uriyaṉ eṉṟu muṭivukaṭṭik kuṭimakkaḷukkum aṟivittu viṭṭār.
   taṉṉāl cimmā taṉam campantamāṉa kuṭumpac caṇṭaikaḷ uṇṭākātirukkum
   poruṭṭuc cuntara cōḻaruṭaiya cantatikaḷē paṭṭattukku uriyavarkaḷ eṉṟum
   colli viṭṭār.
   tamatu kumāraṉ maturāntakaṉaic civa paktaṉāka vaḷarttuc civa
   kaiṅkariyattil īṭupaṭutta vēṇṭum eṉṟu tam maṉaiviyiṭamum avar
   colliyiruntār. ivaiyellām annāḷil nāṭaṟinta viṣayaṅkaḷāyiruntaṉa.
   cempiyaṉ mātēvi taṉ kaṇavarukku aḷitta vākkai niṟaivēṟṟi vantāḷ.
   maturāntakaṉuṭaiya ciṟu pirāyattilēyē avaṉ uḷḷattil civapaktiyaiyum
   ulaka vāḻvil vairākkiyattaiyum uṇṭākki vaḷarttu vantāḷ.
   ēṟakkuṟaiya irupatu pirāyam varaiyil maturāntakaṉ aṉṉaiyiṉ vākkaiyē
   vēta vākkākakkoṇṭu naṭantu vantāṉ. irājya vivakāraṅkaḷil avaṉukkuc
   ciṟitum paṟṟu ēṟpaṭavillai; cōḻa ciṅkātaṉam taṉakku uriyatu eṉṟa eṇṇamē
   avaṉ uḷḷattil utayamākāmal iruntatu. iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl
   ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ makaḷai maṇantatiliruntu avaṉ maṉam māṟat
   toṭaṅkiyatu. ārampattil ilēcākat talaikāṭṭiya ācaikkup paḻuvūr iḷaiya
   rāṇi nantiṉi tūpam pōṭṭup peritākki vantāḷ.ciṟiya tīppoṟi ativiraivil
   periya kāṭṭut tī ākiviṭṭatu. palvēṟu kāraṇaṅkaḷiṉāl cōḻanāṭṭuc
   ciṟṟaracarkaḷ palarum peruntara atikārikaḷum maturāntakaṉai ātarittuc
   caticeyya muṟpaṭṭataiyum pārttōm. maturāntakaṉaic cimmācaṉatil
   ēṟṟuvataṟkuc cuntara cōḻar kaṇ mūṭum cantarppattai avarkaḷ
   etirnōkkiyiruntārkaḷ. āṉāl maturāntakaṉō avvaḷavu kālam kāttiruppataṟkē
   virumpavillai. cuntaracōḻarukkuc cimmācaṉattil pāttiyatai illaiyeṉṟum,
   taṉakkē cōḻa cāmrājyam vantirukka vēṇṭum eṉṟum avaṉ eṇṇat toṭaṅkiṉa āṉ.
   atilum ippōtu cuntara cōḻar nōyppaṭṭup paṭutta paṭukkaiyāki irājyattaik
   kavaṉikka muṭiyāta nilaimaiyil iruntār allavā? ātaliṉ ēṉ tāṉ
   uṭaṉaṭiyākat tañcāvūr ciṅkācaṉamēṟi irājya pārattai ēṟṟuk koḷḷakkūṭātu?
   ivvitam maturāntakaṉukku ēṟpaṭṭirunta aracurimai veṟiyaik kaṭṭukkuḷ
   aṭakki vaippatu ippōtu paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ poṟuppāyiruntatu.
   avacarappaṭṭuk kāriyattaik keṭuttuviṭa avarkaḷ virumpavillai. cuntara
   cōḻariṉ iru putalvarkaḷum vīrātivīrarkaḷ. avarkaḷuṭaiya vīrac
   ceyalkaḷiṉālum piṟa kuṇāticayaṅkaḷiṉālum kuṭi makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil
   avarkaḷ iṭam peṟṟiruntaṉar. koṭumpāḷūr vēḷār, tirukkōvalūr malaiyamāṉ
   eṉṉum iru perum talaivarkaḷ cuntara cōḻariṉ putalvarkaḷai ātarittu
   niṉṟārkaḷ. caiṉyattilēyum oru perum pakuti vīrarkaḷ cuntara cōḻariṉ
   puttirarkaḷaiyē virumpiṉārkaḷ. ākaiyāl cakkaravartti uyirōṭirukkum
   varaiyil paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ poṟumaiyuṭaṉirukkat tīrmāṉittārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil, cakkaravarttiyiṉ maṉamum ciṟitaḷavu māṟiyiruntatai
   avarkaḷ aṟintu koṇṭārkaḷ. tamakkup piṟaku iḷavaracar maturāntakaruttāṉ
   paṭṭam eṉṟu cuntara cōḻarē colliviṭṭāl, oru tollaiyum illai. itaṟkuk
   kuṟukkē niṉṟu taṭai ceyyakkūṭiyavarkaḷ iḷaiya pirāṭṭiyum, cempiyaṉ
   mātēviyuntāṉ. iḷaiya pirāṭṭiyiṉ cūḻccikaḷai māṟṟuc cūḻccikaḷiṉāl
   veṉṟuviṭalām. āṉāl tamiḻ nāṭeṅkum teyvāmcam peṟṟavarākap pōṟṟappaṭṭu
   varum cempiyaṉ mātēvi taṭuttu niṉṟāl, antat taṭaiyaik kaṭappatu
   eḷitaṉṟu. antap perumāṭṭi tāmpeṟṟa putalvaṉ cimmācaṉam ēṟuvatai
   virumpavillai eṉpatu eṅkum paraviyiruna tatu. aṉṉaiyiṉ vārttaiyai mīṟi
   makaṉ ciṅkātaṉam ēṟuvataik kuṭimakkaḷ eppaṭi ēṟṟukkoḷvārkaḷ? oṉṟu, anta
   ammāḷum tamatu kaṇavaraip piṉpaṟṟik kailāca patavikkuc cellavēṇṭum.
   allatu avaruṭaiya maṉam māṟac ceyyavēṇṭum. tāyiṉ maṉattai māṟṟakkūṭiya
   cakti, peṟṟa piḷḷaiyait tavira vēṟu yārukku irukkakkūṭum?
   ātaliṉ aṉṉaiyiṭam colli avar maṉattai māṟṟumpaṭi maturāntakat tēvarai
   aṭikkaṭi paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ tūṇṭik koṇṭiruntārkaḷ. maturāntakar intak
   kāriyattil maṭṭum uṟcākam kāṭṭavillai. irājyam āḷum ācai avar uḷḷattil
   veṟiyāka mūṇṭiruntatu. āṉāl, aṉṉaiyiṭam ataip paṟṟip pēca maṭṭum avar
   tayaṅkiṉār. ēṉ anta mūtāṭṭiyaic cantittup pēcuvataṟkē avar avvaḷavāka
   virumpavillai.
   ippōtu, cempiyaṉ mātēviyē tañcaikkuc ceyti colli aṉuppiyiruntār. tamatu
   kaṇavaruṭaiya viruppaṅkaḷil mukkiyamāṉatoru viruppattai niṟaivēṟṟat
   tiṭṭamiṭṭiruppatākavum, antac cantarppattil tam kumāraṉ tammuṭaṉ
   irukkavēṇṭum eṉṟum teriyappaṭuttiyiruntār. ataṉpaṭiyē ciṉṉap
   paḻuvēṭṭaraiyar maturāntakaraip paḻaiyāṟaikkup pōyvarumpaṭi kūṟiṉār.
   iccantarppattil tañcaic ciṅkātaṉattukkut tamakkuḷḷa urimaipaṟṟit
   tāyiṭam vātāṭi avaruṭaiya maṉattai māṟṟa muyalum paṭiyum colli
   aṉuppiṉār.

   [26]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉēḻām attiyāyam
   tirunāraiyūr nampi
   maturāntakat tēvar tamatu parivāraṅkaḷuṭaṉum vantiyattēvaṉuṭaṉum
   paḻaiyāṟai nakarukkuḷ piravēcittār. āriyap paṭai vīṭu, pampaippaṭai
   vīṭu, putuppaṭai vīṭu, maṇappaṭai vīṭu mutalāṉa vīrarkaḷ vāḻum
   pakutikaḷiṉ vaḻiyāka ūrvalam ceṉ tu. piṟaku kaṭai vītikaḷ, kuṭimakkaḷ
   vāḻum pakutikaḷ, ālayaṅkaḷ, ālayaṅkaḷaic cūḻntirunta cannititterukkaḷ
   mutaliyavaṟṟiṉ vaḻiyākac ceṉṟatu. āṅkāṅku oru cilar vīṭṭu vācalkaḷil
   niṉṟu pārttārkaḷ. āṉāl makkaḷiṭaiyē evvita uṟcākamum illaiyeṉpatai
   vantiyattēvaṉ kaṇṭāṉ. mutaṉmuṟai avaṉ innakarukkuḷ vantiruntapōtu
   nakaram kōlākalattil mūḻkiyiruntatu. ippōtu vītikaḷ jaṉa
   cūṉiyamāyiruntaṉa. paḻaiyāṟai pāḻaṭainta nakaramō eṉṟu collumpaṭi
   iruntatu. maturāntakat tēvarmītu paḻaiyāṟai makkaḷ avvaḷavāka vicuvācam
   koṇṭirukkavillai eṉpatu veṭṭa vauiccamākat terintatu. vantiyattēvaṉukku
   itu oru vitattil caukariyamāyiruntatu. taṉ mukam terintavarkaḷ yārēṉum
   taṉṉaip pārkkumpaṭi nēravum ataṉāl tollai ēṟpaṭavum iṭamillaiyallavā?
   ivarkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷiṉ purātaṉa araṇmaṉai vītiyai neruṅkik koṇṭirunta
   camayattil iṉṉoru pakkamiruntu periyatōr ūrvalam vantu koṇṭiruntataik
   kaṇṭārkaḷ. anta ūrvalattiṉ mattiyil tiṟanta pallakku oṉṟu vantu
   koṇṭiruntatu. atil iruntavar yāreṉpatu naṉku teriyavillaiyāyiṉum yārō
   civaṉaṭiyār eṉṟum iḷam pirāyattiṉar eṉṟum tōṉṟiyatu. civikaikku muṉṉum
   piṉṉum jaṉakkūṭṭam atikamāyiruntatu. kaiyil tāḷaṅkaḷai vaittu iṉiya
   jaṅkāra ōcaiyai eḻuppik koṇṭu cilar pallakkiṉ muṉṉālum piṉṉālum
   pāṭikkoṇṭu vantārkaḷ.
   iṭaiyiṭaiyē "tirucciṟṟampalam", "harahara makātēvā!" eṉṟa kōṣaṅkaḷuṭaṉ
   "tirunāraiyūr nampi vāḻka!" "pollāp piḷḷaiyāriṉ aruṭcelvar vāḻka!" eṉṟa
   kōṣaṅkaḷum eḻuntu vāṉai aḷāviṉa.
   maturāntakar anta ūrvalattai acūyai koṇṭa kaṇkaḷiṉālēyē pārttār.
   pakkattili runtu vīraṉaip pārttu ētō kēṭṭār "ām; pallakkilē
   varukiṟavartāṉ tirunāraiyūr nampi!" eṉṟu avaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   "iruntālum eṉṉa taṭapuṭal! inta ūril nammai yārum kēṭpāraik kāṇōm! inta
   nampiyaic cūḻntu koṇṭu jaṉaṅkaḷ ivvaḷavu ārppāṭṭam ceykiṟārkaḷē?" eṉṟār
   maturāntakat tēvar.
   anta ūrvalam ivarkaḷ irunta iṭattiliruntu caṟṟu tūrattilēyē ceṉṟatu.
   āyiṉum pallakkiṉ arukil vantavarkaḷil oruvar, muṉṉoru camayam koḷḷiṭa
   natiyaip paṭakilē tāṇṭiyapōtu āḻvārkkaṭiyāṉōṭu caṇṭaiyiṭṭa vīracaivar
   eṉṟu vantiyattēvaṉukkut tōṉṟiyatu.
   maturāntakattēvarum avaruṭaiya parivāraṅkaḷum araṇmaṉai vītiyai
   aṭaintu, cempiyaṉ mātēviyiṉ māḷikaiyai aṭaintārkaḷ. araṇmaṉai
   vācalilēyē periya pirāṭṭi niṉṟu koṇṭiruntār. yāraiyō varavēṟpataṟku
   āyattamāka avar kāttiruntatāyt tōṉṟiyatu. maturāntakar ratattiliruntu
   iṟaṅki aṉṉaiyiṉ arukil ceṉṟu vaṇaṅkiṉār. vaṇaṅkiya maturāntakarai ucci
   mukantu aṉṉai āci kūṟiṉār. 'makaṉē! nalla taruṇattil vantu viṭṭāy!
   tirunāraiyūr nampi vantu koṇṭirukkiṟār. avaciyamāṉāl caṟṟuc cirama
   parikāram ceytu koṇṭu viraivil capāmaṇṭapattukku vantu cēr!" eṉṟu
   kūṟiṉār.
   maturāntakariṉ mukam polivu iḻantatai vantiyattēvaṉ kavaṉittuk koṇṭāṉ.
   pāvam! tammai varavēṟpataṟkākavē periya pirāṭṭi araṇmaṉai vācalil
   kāttiruntatāka maturāntakar eṇṇiyiruntār pōlum. eṉṉa ēmāṟṟam?
   pallakkilē piṉṉāl ūrvalamāka varum civaṉaṭiyārai varavēṟpataṟkuttāṉ
   avar kāttiruntār eṉṟu terintatum maturāntakarukku, nāḷaikkuc cōḻa
   cimmācaṉattil ēṟalām eṉṟu ācaippaṭṭuk koṇṭiruppavarukka , - mikka
   ēmāṟṟamāyiruppatu iyalputāṉē?
   araṇmaṉaiyil maturāntakarukku eṉṟu otukkappaṭṭirunta pakutikku ellām
   ceṉṟārkaḷ. maturāntakar uṭai māṟṟutal mutaliya kāriyaṅkaḷaic
   cāvakācamākavē ceytu koṇṭiruntār. capāmaṇṭapattukkup pōka avvaḷavāka
   ārvam koṇṭiruntatāyt teriyavillai. aṉṉaiyiṭamiruntu āḷ mēl āḷ vantu
   koṇṭiruntaṉar. kaṭaiciyāka maturāntakar puṟappaṭṭār. puṟappaṭṭapōtu,
   "anta nimittakkāraṉ eṅkē?" eṉṟu viṉaviṉār. avaruṭaṉ capāmaṇṭapattukkup
   pōkat tuṭituṭittuk koṇṭirunta vantiyattēvaṉ,"itō āyattamāyirukkiṟēṉ"
   eṉṟāṉ. avaṉaiyum iṉṉum cilaraiyum aḻaittukkoṇṭu maturāntakar
   capāmaṇṭapam pōyc cērntār.
   maṇṭapattil ēṟkaṉavē capai kūṭiyiruntatu. oru pakkattil cempiyaṉ
   mātēviyum, kuntavaip pirāṭṭiyum, maṟṟum cila araṇmaṉaip peṇkaḷum
   vīṟṟiruntārkaḷ. capaiyil naṭunāyakamākap pōṭṭirunta pīṭattil oru
   vālipar amarntiruntār avar iḷam pirāyattavar. vipūti rutrāṭcatāri,
   avaruṭaiya tirumukam kaḷaiyuṭaṉ polintatu. avar etiril ōlaic cuvaṭikaḷ
   cila kiṭantaṉa. kaiyilum ōr ōlaic cuvaṭiyai avar vaittuk koṇṭiruntār.
   avar arukil vipūti rutrāṭcatāriyāṉa periyavar oruvar paravacamāka
   niṉṟār. iṉṉum capāmaṇṭapattil jaṉaṅkaḷ niṟaintiruntārkaḷ. iḷaiñar
   pallakkil vantavartāṉ eṉpataiyum, pakkattilē niṉṟavar muṉṉoru taṭavai
   tāṉ koḷḷiṭattup paṭakil pārttavar eṉpataiyum vantiyattēvaṉ kaṇṭu
   koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ capā maṇṭapattil aṅkumiṅkum cuṟṟic
   cuḻaṉṟālum, kaṭaiciyil periya pirāṭṭikku arukil vīṟṟirunta kuntavaiyiṉ
   tirumukattilēyē vantu niṉṟaṉa.kuntavai ta ēviyiṉ kaṇkaḷō mutalāvatu
   muṟai avaṉaip pārttatum viyappukku aṟikuṟiyaik kāṭṭiṉa. piṟaku avaṉ
   pakkam iḷavaraciyiṉ kaṇkaḷ tirumpiyatākavē teriyavillai. taṉṉai oru
   vēḷai terintu koḷḷavillaiyō eṉṟu kūṭa avaṉukku aiyam uṇṭāyiṟṟu.
   maturāntakar capā maṇṭapattil piravēcittatum peṇmaṇikaḷai tavira
   maṟṟavarkaḷ eḻuntu mariyātai ceytārkaḷ. maturāntakar tam pīṭattil
   amarntatum maṟṟavarkaḷum avaravarkaḷuṭaiya iṭattil uṭkārntārkaḷ.
   cempiyaṉ mātēvi maturāntakaraip pārttu, "kumārā! inta iḷamnampi
   tirunāraiyūraic cērntavar. avvūriluḷḷa pollāp piḷḷaiyāriṉ pūraṇa
   aruḷaip peṟṟavar. ituvaraiyil yārukkum kiṭaikkāta tēvārap patikaṅkaḷ
   cila ivarukkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. muṉṉoru kālattil namatu cōḻa
   kulattil utitta maṅkaiyarkkaraciyar pāṇṭimā nāṭṭiṉ makārāṇiyāka
   viḷaṅkiṉār. avaruṭaiya aḻaippukkiṇaṅki āḷuṭaiya piḷḷaiyār ñāṉacampantar
   maturaimā nakarukkuc ceṉṟār. aṅkē camaṇarkaḷai vātap pōril veṉṟār.
   accamayam maturaimānakaril campanta cuvāmi pāṭiya patikaṅkaḷ cila
   ivarukkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. antap patikaṅkaḷil namatu cōḻakulattu
   mātaraciyaip paṟṟiyum campantar pāṭiyirukkiṟār. antap pāṭalkaḷaik
   kēṭkum pōtu eṉakku uṭal pūrittup paravacamākiṟatu. uṉ tantai iruntu
   kēṭṭiruntāl evvaḷavō makiḻcciyaṭaintiruppār. nīyāvatu kēḷ!" eṉṟu
   coṉṉār.
   maturāntakar, "kēṭkiṟēṉ, tāyē! patikattai ārampikkaṭṭum" eṉṟār. āṉāl
   avaruṭaiya mukam avvaḷavāka malarntirukkavillai. avaruṭaiya uḷḷam vēṟu
   eṅkēyō iruntatu. tirunīṟu, rutrāṭcam aṇinta cātāraṇac ciṟuvaṉ oruvaṉaip
   periyatoru pīṭattil naṭunāyakamāka amartta t taṭapuṭal ceyvatu
   avarukkup piṭikkavillai. aṉṉaiyait tirupti ceyvataṟkākap poṟumaiyuṭaṉ
   uṭkārntiruntār.
   pollāp piḷḷaiyār aruḷ peṟṟa tirunāraiyūr nampiyāṇṭar nampi tam
   kaiyilirunta ōlaic cuvaṭiyiruntu paṭikkat toṭaṅkiṉār. ñāṉacampantar
   maturai mānakaraip pārttatum, "civapaktic celvattiṟ ciṟanta
   maṅkaiyarkkaraciyār vāḻum pati allavā itu?" eṉṟu viyantu pāṭiya
   patikaṅkaḷai mutalil avar pāṭiṉār.

        "maṅkaiyarkkaraci vaḷavar kōṉ pāvai

           varivaḷaik kaim maṭamāṉip paṅkayac

        celvi pāṇṭimā tēvi

           paṇiceytu nāṭorum paravap

        poṅkaḻaluruvaṉ pūta nāyakaṉāl

           vētamum poruḷkaḷum aruḷi

        aṅkayarkkaṇṇi taṉṉoṭum

           amarnta ālavāyāvatum ituvē!"



        "maṇṇelām nikaḻa maṉṉaṉāl maṉṉum

           maṇimuṭic cōḻaṉṟaṉ makaḷām

        paṇṇiṉēr moḻiyāḷ pāṇṭimā tēvi

           pāṅkiṉāṟ paṇi ceytu parava

        viṇṇuḷōr iruvar kīḻoṭumēlum

           aḷapparitām vakai niṉṟa

        aṇṇalār umaiyōṭu iṉpuṟukiṉṟa

           ālavāyāvatum ituvē!"


   eṉṉum pāṭalkaḷaik kēṭṭapōtu cempiyaṉ mātēviyiṉ kaṇkaḷiliruntu muttu
   muttāka āṉantak kaṇṇīr corintatu. attakaiya maṅkaiyarkkaraciyaip peṟṟa
   kulattil tāmum vāḻkkaippaṭṭu, makārāṇiyāka vāḻntirukkak koṭuttu
   vaittirunta pūrva jaṉma pākkiyattai eṇṇi eṇṇi maṉam pūrittu makiḻntār.
   maturāntakarukkō mēṟkūṟiya pāṭalkaḷil 'maṇṇelām nikaḻa maṉṉaṉāl maṉṉum
   maṇi muṭic cōḻaṉ' eṉṉum vari maṭṭumē maṉattil patintatu. attakaiyap
   purātaṉap perumai vāynta cōḻar kulattu maṇimakuṭam taṉ ciracai
   alaṅkarikka vēṇṭiyatirukka, iṉṉoruvar atai apakarittuk koṇṭiruppatai
   niṉaittapōtu avarukku āttiram uṇṭāyiṟṟu.
   campantar ma kaiyarkkaraciyāraip pōyp pārkkiṟār. pāṇṭimātēvi antap
   pālakaraip pārttu, "aiyō! inta iḷam piḷḷai eṅkē? piramma rāṭcatarkaḷ
   pōṉṟa camaṇarkaḷ eṅkē? intap piḷḷai avarkaḷuṭaṉ eppaṭi vātappōriṭṭu
   vella muṭiyum?" eṉṟu kavalaiyuṟukiṟār. ataiyaṟinta campantar
   pāṇṭimātēviyaip pārttuc collukiṟār.

        "māṉiṉēr viḻi mātarāy vaḻutikku

           māperun tēvi kēḷ!

        pāṉalvāyoru pālaṉ īṅkivaṉ

           eṉṟu nī parivey tiṭēl!

        āṉai māmalai yātiyāya

           iṭaṅkaḷiṟ pala allalcēr

        īṉarkaṭ kauiyēṉ alēṉtiru

           ālavāyaraṉ niṟkavē!"


   eṉṟa patikattait tirunāraiyūr nampiyāṇṭār nampi pāṭiya pōtu cempiyaṉ
   mātēvi tammaiyē maṅkaiyarkkaraciyākavum, patikam pāṭiya nampiyaiyē ñāṉa
   campantarākavum pāvaṉai ceytu koṇṭu inta ulaka niṉaivaiyē maṟantu maṉam
   pūrittār.
   maturāntakat tēvarō, "ām nāṉ iḷam pirāyattuc ciṟupiḷḷaitāṉ! āṉāl
   tirukkōvalūr malaiyamāṉukkum, koṭumpāḷūr pūti vikkirama kēcarikkum,
   avarkaḷuṭaiya ātaravaip peṟṟa cuntara cōḻariṉ putalvarkaḷukkum añci
   viṭa māṭṭēṉ. campantarukku ālavāyaraṉ aruḷ iruntatu pōl eṉakkum
   paḻuvēṭṭaraiyar utavi iruntatu!" eṉṟu eṇṇik koṇṭār.
   vantiyattēvaṉuṭaiya cevikaḷil pāṭal oṉṟum pukavēyillai. avaṉuṭaiya
   kaṇkaḷum karuttum kuntavai tēviyiṭamē muḻuvatum īṭupaṭṭiruntaṉa. iḷaiya
   pirāṭṭi orukāl taṉṉait terintu koḷḷavēyillaiyā, terintu koṇṭum
   pārāmukamā, allatu taṉṉiṭam oppuvitta kāriyattai niṟaivēṟṟi viṭṭu vantu
   uṭaṉē collavillai eṉṟa kōpamā? eṉṟu ippaṭi avaṉ maṉam cintittuk
   koṇṭiruntatu. attuṭaṉ iḷaiyapirāṭṭiyait taṉimaiyil eppaṭic cantippatu,
   cantittuc ceytiyai eppaṭa c colluvatu eṉṟum avaṉ yōcaṉai ceytu
   koṇṭiruntāṉ.
   pāṭalkaḷ muṭivaṭaintatum cempiyaṉ mātēvi nampiyāṇṭāruṭaṉ vantirunta
   periyavaraip pārttu, "aiyā inta iḷampiḷḷaiyaip pārttāl ñāṉacampantarē
   mīṇṭum vantu avatarittiruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ivarai aḻaittuk koṇṭu
   tamiḻakameṅkum ūr ūrākac celluṅkaḷ. aṅkaṅkē kiṭaikkum teyvīkamāṉa
   tēvārap patikaṅkaḷaic cēkarittuk koṇṭu vāruṅkaḷ. appar patikaṅkaḷaiyum,
   campantar patikaṅkaḷaiyum, cuntara mūrttiyiṉ pāṭalkaḷaiyum
   taṉittaṉiyākat tokukka vēṇṭum. civālayaṅkaḷ ellāvaṟṟilum tiṉantōṟum
   pāṭac ceyya vēṇṭum. itu eṉ kaṇavaruṭaiya viruppam. atai eṉ vāṇāḷil
   niṟaivēṟṟip pārkka ācaippaṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ ūr ūrāyp pōvataṟku vēṇṭiya
   civikaikaḷ, āṭkaḷ, parivāra cātaṉaṅkaḷ, ellām aḷippataṟku ēṟpāṭu
   ceykiṟēṉ. cakkaravarttiyiṉ anumatiyaik kōri eṉ kumāraṉiṭamē ceyti colli
   aṉuppukiṟēṉ!" eṉṟār. accapaiyil appōtu eḻunta kōlākalamāṉa kōṣaṅkaḷ
   maturāntakariṉ cevikaḷukku nārācamāyiruntaṉa.

   [27]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   patiṉeṭṭām attiyāyam
   nimittakkāraṉ
   nampiyāṇṭār nampiyai varavēṟpataṟkākak kūṭiyirunta capai kalaiyum
   camayattil periya makārāṇi tam celvak kumāraṉiṭam, "makaṉē! nāṉ
   ivarkaḷai araṇmaṉai vācal varaiyil ceṉṟu vaḻiyaṉuppi viṭṭu varukiṟēṉ.
   ataṟkuḷ nī uṉ iruppiṭam ceṉṟu ciramapārikāram ceytu koṇṭu tirumpi vā!
   uṉṉiṭam oru mukkiyamāṉa viṣayam pēca vēṇṭum!" eṉṟār.
   "ākaṭṭum, tāyē" eṉṟu colliviṭṭu maturāntakar puṟappaṭṭār. araṇmaṉaiyil
   avar taṅkiyirunta pakutikkup pōṉār. avaruṭaiya uḷḷattil āta tiramum,
   acūyaiyum koḻuntu viṭṭu erintaṉa. yārō vaḻiyōṭu pōkiṟa āṇṭip
   paṇṭārattukku evvaḷavu taṭapuṭalāṉa mariyātaikaḷ! irāja kulattiṉ
   kauravattukkē tam tāyiṉāl paṅkam nērntuviṭum pōlallavā irukkiṟatu!
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ tam aṉṉaiyaip paṟṟi aṭikkaṭi kuṟai colluvatil
   viyappu oṉṟumillai. uṭampil cāmpalaip pūcikkoṇṭu ruttirāṭca mālaikaḷai
   aṇintu koṇṭu yār vantālum periya makārāṇikkup pōtum! patikam oṉṟum,
   avaṉ pāṭikkoṇṭu vantuviṭavēṇṭum; allatu kōyil, kuḷam, tiruppaṇi eṉṟu
   collik koṇṭu vantuviṭa vēṇṭum. ippaṭippaṭṭavarkaḷukku aḷḷik koṭuttu
   irājaṅka pokkiṣattaiyē ivar cūṉiyamākki viṭuvār pōlirukkiṟatu!
   pōtātaṟku iḷavaraci kuntavai orutti eppōtum arukil irukkiṟāḷ. kōvil
   tiruppaṇi ceytu miccam ētēṉum iruntāl, atai maruttuvac cālai
   ēṟpaṭuttuvataṟkākac celaviṭṭu viṭukiṟāḷ. ippaṭiyellām ivarkaḷ
   ceyvataṟku iṭam koṭuttu vantāl nāḷai nammuṭaiya maṉōratam eppaṭi
   niṟaivēṟum? cōḻa ciṅkātaṉattil ēṟi nālā ticaikaḷilum cōḻa caiṉyaṅkaḷai
   aṉuppi inta nila ulakam muḻuvataiyum veṉṟu oru kuṭai niḻalil āḷuvatu
   evvitam naṭaipeṟum?
   maṟupaṭiyum periya makārāṇikku makaṉiṭam ētō antaraṅkam pēcavēṇṭumām!
   eṉṉa antaraṅkattaic collap pōkiṟārō, teriyavillai! aṣṭāṅka yōkam,
   iyama, niyama nitittiyācaṉam ākiyavaṟṟaik kuṟittu oruvēḷai pēca
   ārampittu viṭuvār. kaṇkaḷiṉ pārvaiyai mūkku nuṉiyil celuttik
   kuṇṭaliṉiyai mēl nōkkik koṇṭu varuvatiṉāl aṟupattu nālu kalaikaḷaiyum
   kallāmal kaṟkum muṟaiyaip paṟṟi oruvēḷai upatēcikka ārampittu viṭuvār!
   allatu naṭarājaruṭaiya āṉantak kūttiṉ uṭporuḷa k kuṟittum avaruṭaiya
   caṭā makuṭam etaik kuṟikkiṟatu, avar aṇintirukkum piṟai etaik
   kuṟikkiṟatu eṉpavai kuṟittum colla ārampittuviṭuvār ippaṭiyellām collic
   collittāṉ nammai ulakam araippaittiyam eṉṟu parikacikkumpaṭiyāṉa
   nilaikkuk koṇṭu vantuviṭṭār. ammātirip pēccukaḷukku iṉimēl iṭam
   koṭukkakkūṭātu. avar pēcittāṉ tīruvēṉ eṉṟālum, nam kātilē vāṅkik
   koḷḷakkūṭātu...
   irukkaṭṭum! aṉṉai mīṇṭum kūppiṭṭu aṉuppuvataṟkuḷ anta nimittakkāraṉiṭam
   pēciyāka vēṇṭum.yārumē aṟintirukka muṭiyāta iraṇṭu marmamāṉa ceytikaḷai
   avaṉ eppaṭi aṟintu koṇṭāṉ? atai niṉaittup pārttāl orē viyappāka allavā
   irukkiṟatu! aticayamāṉa cakti avaṉiṭam ētō irukkavēṇṭum. ceṉṟupōṉa
   nikaḻccikaḷai aṟintu kūṟiyatu pōl varuṅkālattil naṭakkap pōvataip
   paṟṟiyum avaṉāl kūṟa muṭiyumā? - avaṉaiyē kēṭṭup pārttu viṭalām.
   capaiyiliruntu tām puṟappaṭum camayattil nimittakkāraṉ aṅkumiṅkum
   pārttuk koṇṭu tayaṅkit tayaṅki niṟpatai maturāntakar kavaṉittār.avaṉait
   tammuṭaṉ varumpaṭi camikñaiyiṉāl kaṭṭaḷaiyiṭṭār. vantiyattēvaṉuṭaiya
   kaṇkaḷ iḷavaraciyiṉ mukattaip pārkkavum, nayaṉa pāṣaiyiṉāl ceyti
   uṇarttavum ārvam koṇṭiruntaṉa. āṉāl, iḷavaraci mīṇṭum avaṉait
   tirumpikkūṭap pārāmal periya makārāṇiyuṭaṉ pōyviṭṭāḷ.
   itu eṉṉa? taṉṉai iḷavaraci aṭiyōṭu maṟantu viṭṭārā? appaṭittāṉ irukka
   vēṇṭum. ettaṉaiyō āyiramāyiram pērai avar tiṉam tiṉam pārttu varukiṟār.
   oru taṭavai - iraṇṭu taṭavai pārtta taṉṉuṭaiya mukam avar maṉattil
   evvitam niṉaivirukkum? nāṉ paittiyakkāraṉ; iravum pakalum ettaṉai
   ttaṉaiyō viparīta campavaṅkaḷ, apāyaṅkaḷiṭaiyilum iḷavaraciyiṉ
   tirumukattaiyē niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. iḷavaraci etaṟkāka eṉṉai
   niṉaittirukka vēṇṭum? tēṉī tēṉai virumpi malaraic cuṟṟic cuṟṟi
   varukiṟatu. malarukkut tēṉīyaip paṟṟi eṉṉa kavalai? malar cūriyaṉaip
   pārttup puṉṉakai purintu koṇṭirukkiṟatu. kuntavaiyiṉ mukamalarai
   viriyacceyyum cūriyatēvaṉ yārō?
   āyiṉum taṉṉai etaṟkāka aṉuppiṉārō, antac ceytiyait terintu
   koḷvatilēkūṭa avarukku ārvam illāmalā pōyviṭum? taṉakku muṉṉālē
   yārāvatu vantu colliyiruppārkaḷō? atu eppaṭi muṭiyum? illai, illai!
   avar ētō kavalaiyil āḻntirukkiṟār eṉpataiyum avar mukam naṉṟākak
   kāṭṭiyatu. taṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷātatutāṉ kāraṇamāyirukka vēṇṭum.
   antaraṅka ōlai eṭuttukkoṇṭu ilaṅkai ceṉṟa tūtaṉ, maturāntakat tēvariṉ
   parivāraṅkaḷil oruvaṉākac capaikku vantāl eppaṭi aṭaiyāḷam
   kaṇṭupiṭittut terintu koḷḷa muṭiyum? ākā! iḷavaraciyaic cantitu
   annakaril nuḻaivataṟkut tāṉ kaiyāṇṭa yuttikaḷaippaṟṟic collum pōtu avar
   evvaḷavu āccariyam aṭaivār? āṉāl cantippatu eppaṭi? ceyti colli
   aṉuppuvatu eppaṭi?...
   "nimittārā! eṉṉa yōcaṉaiyil āḻntirukkiṟāy?" eṉṟa maturāntakariṉ
   kuralaik kēṭṭu vantiyattēvaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.ataṟkuḷḷē avarkaḷ araṇmaṉaiyil
   maturāntakat tēvaruṭaiya taṉi aṟaikku vantiruntārkaḷ.
   anta nāḷil cōtiṭarkaḷ, ārūṭakkārarkaḷ, rēkai pārttuk kuṟi colvōr,
   nimittakkārar eṉṟu varuṅkālattaip paṟṟic colvōr, palar iruntaṉar.
   cōtiṭarkaḷ jātakam pārttatum, kirakaṅkaḷ naṭcattiraṅkaḷiṉ cañcārattaik
   kaṇittum, jōtiṭam colvārkaḷ. ārūṭa kkārarkaḷ taṅkaḷiṭam varuvōr pēcum
   coṟkaḷaik koṇṭum, ārūṭam kēṭkum vēḷaiyaik koṇṭum, nūṟṟeṭṭil ōr ilakkam
   collumpaṭi kēṭkum cupā cupaṅkaḷaip paṟṟip potuppaṭaiyākac colluvārkaḷ.
   rēkai cāstiramō aṉṟaikku iruntapaṭiyē iṉṟaikkum iruntu varukiṟatu.
   nimittakkārarkaḷ eṉpavarkaḷ ñāṉa tiruruṣṭi paṭaitta muṉipuṅkavarkaḷaip
   pōl akak kaṇṇiṉāl pārkkum āṟṟal uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ maṉattai
   orumukappaṭutti vaittuk koṇṭu, akak kaṇṇiṉ utaviyiṉāl mukkāla
   nikaḻccikaḷaiyum nēril pārppatu pōl pārttu uraippārkaḷ. cilar puṟak
   kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu tiyāṉattil amarntu colvārkaḷ; iṉṉum cilar
   tīpappiḻampai uṟṟu nōkkiya vaṇṇam maṉattai orumukappaṭuttikkoṇṭu,
   naṭantupōṉa, naṭakkappōkiṟa nikaḻccikaḷai antat tīpap piḻampil pārttuc
   colvārkaḷ. iṉṉum cilarukku etirppaṭṭavarkaḷiṉ mukattaip pārkkum pōtē
   avarkaḷuṭaiya ceṉṟakāla varalāṟum, varuṅkāla varalāṟum maṉattil
   tōṉṟiviṭum ittakaiya aticaya caktikaḷ paṭaittavarkaḷait tavira kākkai
   iṭam pōyiṟṟā valam pōyiṟṟā, eṉpatu mutalāṉa vaui nikaḻccikaḷaik koṇṭu
   cakuṉa palaṉkaḷai uraikkum cātāraṇa nimittakkārarkaḷum uṇṭu.
   vantiyattēvaṉ taṉṉai "nimittakkārā!" eṉṟu maturāntakar aḻaittatum
   tiṭukkiṭṭāṉ. iḷavaracar mēlum taṉṉai eṉṉeṉṉa kēḷvikaḷ kēṭpārō
   teriyavillai. avaṟṟukkellām cāmarttiyamākat takka viṭai kūṟic
   camāḷittuk koḷḷavēṇṭum. kaṭavuḷē! iṅkiruntu, ivariṭamiruntu tappittuc
   celvatu eppaṭi? iḷavaraciyait taṉiyākac cantittup pēcuvatu eppaṭi?...
   "vēṟu yōcaṉai oṉṟumillai, aiyā! nāṉ nimittakkārāṉāyiruppataik kāṭṭiluma
   ippōtu capaiyil pārtta piḷḷaiyaippōl nālu patikaṅkaḷaik kaṟṟiruntāl
   evvaḷavu naṉṟāyirukkum! eṉakkum evvaḷavu upacāra mariyātaiyellām
   naṭakkum eṉṟutāṉ cintittuk koṇṭiruntēṉ!" eṉṟāṉ.
   "yār vēṇṭām eṉṟārkaḷ! nīyum tēvārattiruppatikam kaṟṟuk koṇṭu pāṭuvatu
   tāṉē!"
   "iṉṉārukku iṉṉapaṭi eṉṟu eḻutiyiruppatu pōlat tāṉē naṭakkum iḷavaracē!
   vīṇ ācaippaṭṭu eṉṉa payaṉ?"
   "patikam pāṭiya antap piḷḷaiyaippaṟṟi uṉakku eṉṉa
   tōṉṟukiṟatu?avaṉuṭaiya yōkam..."
   "mika uyarnta yōkam. civa yōkamum, irājayōkamum kalantatu. maṉṉarkaḷum,
   makārāṇikaḷum antap piḷḷaikku mariyātai ceyvārkaḷ makāṉkaḷuṭaiya
   peyaruṭaṉē avaruṭaiya peyarum cērntu ippūvulakattil neṭuṅkālam
   viḷaṅkum".
   vallavaraiyaṉ ētō kuruṭṭām pōkkāka ivvitam kūṟiṉāṉ. āṉāl
   maturāntakaruṭaiya maṉattil avaṉuṭaiya vārttaikaḷ peruṅkiḷarcciyai
   uṇṭākki viṭṭaṉa.
   "eṉṉuṭaiya yōkam eppaṭi eṉṟu col, pārkkalām!"
   "avaṉuṭaiya yōkattaip pōlavē taṅkaḷ yōkamum civayōkamum irāja yōkamum
   kalantatu.āṉāl iṉṉum mēṉmaiyāṉatu!"
   "appaṉē! koñcam vivaramākac col, pārkkalām."
   vallavaraiyaṉ eṉṉa colvatu eṉṟu yōcikka avakācam vēṇṭiṉāṉ. ākaiyāl,
   "ippaṭiyellām avacarappaṭṭāl muṭiyumā? vivaramākac colla vēṇṭumāṉāl,
   tīpam ēṟṟi, vaittu akiṟ pukai pōṭac collavēṇum, tāṅkaḷum tīpattukkup
   piṉṉāl uṭkārntu koḷḷavēṇum appōtu varuṅkāla nikaḻccikaḷai naṭakkap
   pōkiṟapaṭiyē pārttuc colvēṉ.
   maturāntakar paraparappu aṭaintu tīpam ēṟṟi vaikkum paṭiyum akiṟ pukai
   pōṭumpaṭiyum kaṭṭaḷaiyiṭṭār. tīpattukku muṉṉālum piṉṉālum iraṇṭu
   maṇaikaḷa um pōṭappaṭṭaṉa. maturāntakar oru maṇaiyil uṭkārnta piṉṉar
   avarukketirē vantiyattēvaṉum uṭkārntāṉ.
   kaṇṇai mūṭikkoṇṭu ciṟitu nēram tiyāṉattil āḻntiruntāṉ. avaṉuṭaiya vāy
   ētō mantiraṅkaḷai muṇumuṇuttuk koṇṭiruntatu. piṟaku avaṉ uṭampai oru
   kulukku kulukkik koṇṭu āvēcam vantavaṉaip pōl naṭittāṉ.
   veṟiyāṭṭakkāraṉaip pōl avaṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu.
   piṉṉar, kaṇkaḷai akalat tiṟantāṉ. etiril irunta tīpattiṉ piḻampai uṟṟup
   pārkkalāṉāṉ. caṟṟu nēram pārttuviṭṭu maturāntakat tēvarai nōkki, "aiyā!
   taṅkaḷaippaṟṟi alaṭciyamāka nāṉ ētāvatu colliyiruntāl maṉṉikkavēṇṭum.
   taṅkaḷuṭaiya yōkam cātarāṇa yōkam alla. aṅkē capaiyil uṭkārntu pāṭṭup
   paṭitta piḷḷaiyiṉ yōkattukkum, taṅkaḷ yōkattukkum yātoru campantam
   illai. antap piḷḷaiyiṉ yōkam aracarkaḷiṉ ātaraviṉāl ēṟpaṭum rājayōkam;
   taṅkaḷuṭaiya yōkattaip paṟṟi intat tīpattilē nāṉ kāṇpatu - ākā eṉṉaiyē
   piramikkac ceykiṟatu!" eṉṟāṉ.
   "appaṭi eṉṉa kāṇkiṟāy? col! col!" eṉṟār maturāntakar.
   "ākā! eppaṭic colvēṉ? colvataṟku vārttaikaḷ eṉakkuk kiṭaikkavillai!
   kaṇṇukkeṭṭiya tūram maṇimuṭi taritta maṉṉarkaḷ aṇi vakuttu niṟkiṟārkaḷ.
   mantirikaḷum, cāmantarkaḷum, atikārikaḷum varicai varicaiyāka
   niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷukku appāl, muṭivillāta kaṭalaippōl, cēṉā vīrarkaḷ
   alaimōtik koṇṭu niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷ kaiyil piṭitta vēlkaḷum, vāḷkaḷum
   mārpil taritta kavacaṅkaḷum oḷivīcik kaṇṇaip paṟikkiṉṟaṉa. tūrattiluḷḷa
   māṭa māḷikaikaḷiṉ mēl jaṉaṅkaḷ niṉṟu ārpparikkiṟārkaḷ. kōṭṭai
   kottaḷaṅkaḷ mītellām makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāy niṟkiṉṟaṉar.
   avarkaḷ...avarkaḷ...ētētō kōrum ceykiṟārkaḷ!"
   "col, col! makkaḷ eṉṉa kōrumiṭukiṟārkaḷ?"
   "iḷavaracē! pallāyiram makkaḷiṉ kōrumākaiyāl naṉṟākak kēṭkavillai.
   'cōḻa kulat tōṉṟal vāḻka! tiripuvaṉa cakkaravartti vāḻka! maṉṉāti
   maṉṉar vāḻka! eṉṟellām kōṣippatu pōlat tōṉṟukiṟatu."
   "appuṟam eṉṉa?"
   "makkaḷ tiraṇṭu kūṭṭam kūṭṭamāka muṉṉēṟi varukiṟārkaḷ. vēlum vāḷum
   piṭitta vīrarkaḷ avarkaḷait taṭuttu niṟuttukiṟārkaḷ. ciṟitu nēram aṅkē
   orē kūccalum kuḻappamumāka irukkiṟatu."
   "cari, cari! kūṭṭam etaṟkākak kūṭiyirukkiṟatu? ataic col!"
   "ataittāṉ nāṉum ippōtu pārkkap pōkiṟēṉ. kūṭṭattiṉ mattiyil pulikkoṭi
   vāṉaḷāvip paṟakkiṟatu. ataṟkuk kīḻē mīṉakkoṭi, viṟkoṭi, paṉaikkoṭi
   ciṅkakkoṭi, riṣapakkoṭi, paṉṟikkoṭi ākiyavai tāḻvākap paṟakkiṉṟaṉa.
   mayaṉ māḷikaiyaip pōṉṟa capāmaṇṭapattiṉ naṭuvilē navarattiṉa kacitamāṉa
   taṅkac ciṅkātaṉam pōṭṭirukkiṟatu. arukil oru pīṭattil kōṭi cūriyap
   pirakācamāṉa vaira vaiṭūriyaṅkaḷ patitta maṇimakuṭam oṉṟu
   vaittirukkiṟatu. ciṅkātaṉattukku mēlē taṇ matiyiṉ veṇṇilāvaiyotta
   kuḷircci poruntiya veṇ koṟṟakkuṭai virintu kavintirukkiṉṟaṉa. tēva
   kaṉṉiyaraip pōṉṟa peṇkaḷ kaikaḷil veṇcāmaraṅkaḷai vaittukkoṇṭu
   kāttirukkiṟārkaḷ. paṟpala puṇṇiya tīrttaṅkaḷiliruntu koṇṭu vanta
   taṇṇīruṭaṉ poṟkuṭaṅkaḷ varicaiyāka vaittirukkiṉṟaṉa. iḷavaracē!
   paṭṭāpiṣēkattiṟku ellām āyattamāki viṭṭaṉa!..."
   "yārukkup paṭṭāpiṣēkam? ataic col, appaṉē" eṉṟār maturāntakar.
   "itō atuvum terintuviṭum. capāmaṇṭapattiṉ piratāṉa vācaṟkatavu
   tiṟakkiṟata . palavakaik kaṭṭiyam kūṟik koṇṭu cilar uḷḷē varukiṟārkaḷ.
   vīrakampīrat tōṟṟamuṭaiya kiḻavar oruvar varukiṟār. avaruṭaiya
   cakōtarar pōlak kāṇappaṭum iṉṉoruvar varukiṟār. avarkaḷukkup piṉṉāl
   maṉmataṉai yotta cuntara rūpamuṭaiya irāja kumārar oruvar itō
   varukiṟār.
   "atu yār? yār?"
   vantiyattēvaṉ maturāntakarai maṟumuṟai uṟṟup pārttuviṭṭu mīṇṭum
   tīpattai nōkkiṉāṉ.
   "aiyā! taṅkaḷaip pōlavē avar irukkiṟār! taṅkaḷaip pōla eṉṉa? tāṅkaḷē
   tāṉ! muṉṉāl vanta iruvarum taṅkaḷaic cimmācaṉattai nōkki aḻaittuc
   celkiṟārkaḷ. 'jaya vijayīpavā!' eṉṟa kōṣam camuttira kōṣattaip pōl
   eḻukiṟatu. taṅkaḷ mītu nūṟu nūṟu karaṅkaḷ malarkaḷaiyum, maṇikaḷaiyum,
   mañcaḷ niṟat tāṉiyaṅkaḷaiyum tūvukiṉṟaṉa. itō, tāṅkaḷ ciṅkātaṉattai
   neruṅki viṭṭīrkaḷ! aṭāṭā! itu eṉṉa? cakuṉat taṭai pōl yār kuṟukkē
   varukiṟatu? talaiviri kōlamāka oru stirī kuṟukkē vantu, taṅkaḷukkum
   cimmācaṉattukkum naṭuvil niṟkiṟāḷ. 'vēṇṭām! eṉṟu taṅkaḷait taṭai
   ceykiṟāḷ tāṅkaḷ anta stirīyait taḷḷukiṟīrkaḷ!... aṭāṭā! itu eṉṉa, nalla
   camayattil ippaṭip pukai vantu mūṭikkoḷkiṟatu? oṉṟum
   teriyavillaiyē?...."
   "pār! pār! naṉṟāka uṟṟup pār! appuṟam eṉṉa naṭakkiṟatu?"
   "iḷavaracē! maṉṉikka vēṇṭum! perum pukaip paṭalam vantu ellāvaṟṟaiyum
   maṟaittu viṭṭatu!..."
   "pār, appaṉē pār! anta stirī yār eṉṟāvatu pār! avaḷai nī muṉṉam
   pārttirukkiṟāyā?"
   "iḷavaracē! anta mātaraciyum maṟaintuviṭṭāḷ, tāṅkaḷum maṟaintu
   viṭṭīrkaḷ. capai, cimmācaṉam, kirīṭam, ellām maṟaintu viṭṭaṉa. inta
   araṇmaṉaiyil mantira cakti uḷḷavarkaḷ yārō irukkavēṇṭum! vēṇṭumeṉṟē
   mantiram pōṭṭuta taṭuttuviṭṭatākak kāṇkiṟatu.aiyō! eṉ mukamellām paṟṟi
   erivatu pōl takikkiṟatu!..."
   ivvitam kūṟi vantiyattēvaṉ taṉ karaṅkaḷiṉāl mukattai mūṭikkoṇṭāṉ.
   appaṭiyē ciṟitu nēram iruntuviṭṭu kaṇkaḷait tiṟantu pārttāṉ.
   maturāntakat tēvaruṭaiya uṭampiṉ narampukaḷ ellām puṭaittuk
   koṇṭiruntaṉa. avaruṭaiya mukattil kōpam kotittuk koṇṭiruntatu. kaṇkaḷ,
   eriyum taṇalkaḷaip pōlap pirakācittaṉa. vantiyattēvaṉukkuc ciṟitu
   payamākavē pōyviṭṭatu. iḷavaracaruṭaiya ācai veṟiyai aḷavukku
   atikamākak kiḷappiviṭṭu viṭṭōmō eṉṟu payantu pōṉāṉ.
   "maṟupaṭiyum pār! naṉṟākap pārttuc col!" eṉṟār maturāntakar."
   "iḷavaracē! atil payaṉillai! oru taṭavai maṟainta kāṭci maṟupaṭiyum
   uṭaṉē varātu. cila nāḷ kaḻinta piṟakutāṉ varum. tīpattaip pārttu,
   vēṇṭumāṉāl vēṟu ētāvatu kāṭci terintāl collukiṟēṉ."
   "col, col! eṉṉa kāṭci pulappaṭṭālum col!"
   "jaṉaṅkaḷ orē kuḻappamāyirukkiṟārkaḷ. tukkamāyum, kōpamāyum
   irukkiṟārkaḷ. tūtaṉ oruvaṉ vantu avarkaḷiṭam ētō ceyti colkiṟāṉ. irāja
   kuṭumpattaic cērnta yārō oruvar kaṭalil muḻukiviṭṭatākac cellukiṟāṉ.
   aiyō! pāvam! antat tūtaṉai jaṉaṅkaḷ aṭikkap pōkiṟārkaḷ. iḷavaracē!
   ammātiri ētāvatu nērntāl tāṅkaḷ antac cantarppattil jaṉaṅkaḷ mattiyil
   cella vēṇṭām! ceṉṟālum jākkirataiyākac celluṅkaḷ!"
   "kaṭalil muḻukiyatu yār eṉṟu peyar collavillaiyā?"
   "kūccalilum kuḻappattilum peyar kātil viḻavillai. antak kāṭci
   maṟaintuviṭṭatu. ippōtu, kaḻuttil maṇṭai ōṭu mālaikaḷai aṇinta oru
   payaṅkaramāṉa kūṭṭam eṉ kaṇmuṉ terikiṟatu. kāpālikarkaḷ kālāmukarkaḷ
   pōl ta ṉṟukiṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ, kaiyil oru payaṅkaramāṉa arivāḷai
   vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉukku etiril pali pīṭam oṉṟu irukkiṟatu.
   iḷavaracē! iṅkēyum irājakumārar oruvar varukiṟār. kālāmukarkaḷ avaraic
   cūḻntukoṇṭu kummāḷam aṭikkiṟārkaḷ. aiyō! tappit tavaṟikkūṭat tāṅkaḷ
   appaṭippaṭṭa kūṭṭattiṉ mattiyil pōkavēṇṭām!..."
   itaik kēṭṭatum maturāntakaruṭaiya mukattil viyarvai tuḷittatu; avar
   uṭampu naṭuṅkiyatu.
   vantiyattēvaṉ ataik kavaṉittuk koṇṭāṉ. piṉṉar, "iḷavaracē! mēlē oṉṟum
   eṉakkut teriyavillai, maṉṉikka vēṇṭum. eṉ talai cuṟṟukiṟatu; kaṇ
   iruḷukiṟatu. yārō mantiram pōṭṭut taṭai ceykiṟārkaḷ. iṉṉoru camayam
   iṉṉoru iṭattil pārttuc colkiṟēṉ!" eṉṟu kūṟit taṉ talaiyaik kaiyāl
   piṭittuk koṇṭāṉ.
   accamayattil araṇmaṉaic cēvakaṉ oruvaṉ vantu, periya makārāṇi cempiyaṉ
   mātēvi iḷavaracarai aḻaittu varac coṉṉatākak kūṟiṉāṉ. maturāntakar tam
   uḷḷattil poṅkiya āttirattaiyellām aṉṉaiyiṉmītu koṭṭiviṭuvatu eṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭu puṟappaṭṭār. "aiyā! talaivali poṟukka muṭiyavillai.
   araṇmaṉaikku vauiyē ceṉṟu inta nakaraik koñcam cuṟṟip pārttu viṭṭu
   varukiṟēṉ!" eṉṟu vantiyattēvaṉ avariṭam kūṟi aṉumati peṟṟuk koṇṭāṉ.
   paḻaiyāṟai maruttuvar makaṉ, piṉākapāṇi paṇṭitaṉukku vāḻkkaiyil oru
   putiya rasam ēṟpaṭṭiruntatu. cila nāḷaikku muṉ varaiyil avaṉ
   tantaiyiṭam maruntu cāstiram kaṟṟuk koḷvatuṭaṉ
   tiruptiyaṭaintāṉ.kōṭikkaraip pirayāṇattiṉpōtu, vantiyattēvaṉ vaui
   ulakattaip paṟṟip pala viṣayaṅkaḷai avaṉukkuk kūṟiṉāṉ. attuṭaṉ maṭṭum
   avaṉ niṟuttavillai. putitākak kātal laiyil viḻuntavarkaḷukku ataip
   paṟṟi yāriṭamāvatu pēcat tōṉṟuvatu iyalpu. vaittiyar makaṉ mutaltara
   acaṭu eṉṟu terintu koṇṭa vantiyattēvaṉ avaṉiṭam peṇkaḷiṭam kātal
   koḷvataip paṟṟiya apāyaṅkaḷaip paṟṟip pēcalāṉāṉ. nāṉ, oru peṇṇiṭam
   kātal koṇṭu, ataṉ payaṉāka aṉupavittuvarum iṉpa tuṉpaṅkaḷaip paṟṟiyum
   kūṟiṉāṉ.
   vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi intap pēccukkaḷai mutalil avvaḷavāka
   rasikkavillai. ciṟitu ciṟitu ciṟitāka avaṉ maṉam māṟiyatu.
   vantiyattēvaṉiṭam vivaramillāta acūyaiyum, āttiramum ēṟpaṭṭaṉa.
   avaṉuṭaiya maṉattaik kavarnta maṅkaiyiṉ ūr, peyar eṉṉa eṉṟu kēṭṭāṉ.
   vantiyattēvaṉ colla maṟuttu viṭṭāṉ. ataṉāl piṉākapāṇiyiṉ kōpam
   atikamāyiṟṟu. kōṭikkarai pōyc cēruvataṟkuḷ vantiyattēvaṉai vaittiyariṉ
   makaṉ taṉṉuṭaiya catturuvākavē karutat toṭaṅkiviṭṭāṉ.
   avaṉ maṉattiṟkuḷ putaittu koṇṭirunta tī pūṅkuḻaliyaip pārttatum
   koḻuntuviṭat toṭaṅkiyatu. pūṅkuḻali avaṉai maṟutaḷittatuṭaṉ parikācamum
   ceytāḷ. avaḷ taṉṉaik kāṭṭilum vantiyattēvaṉai atikam matikkiṟāḷ eṉṟu
   teriya vantatum piṉākapāṇiyiṉ paittiyam muṟṟi viṭṭatu.vantiyattēvaṉait
   toṭarntu vanta vīrarkaḷiṭam avaṉaik kāṭṭikkoṭukkavum tuṇintāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyariṉ āṭkaḷ vantiyattēvaṉaip piṭikka muṭiyāmal
   piṉākapāṇiyaip piṭittuk koṇṭu tañcai ceṉṟārkaḷ. ciṟitu nēram avaṉ
   pātāḷac ciṟaiyil vacikkumpaṭi nērntatu. itaṉālellām avaṉukku muṉṉamē
   vantiyattēvaṉiṭam uṇṭākiyirunta kōpam mēlum vaḷarntatu.
   iḷavaraci kuntavai avaṉaip pārttup pēci viṭutalai ceyvataṟkākap pātāḷac
   ciṟaikkup pōvataṟku muṉṉālēyē avaṉ viṭutalaiyākiyiruna tataik kaṇṭōm.
   viṭutalai ceytavaḷ paḻuvūr iḷaiyarāṇi nantiṉitāṉ. taṉṉiṭam collik
   koḷḷāmal vantiyattēvaṉ tañcai araṇmaṉaiyiliruntu tappic ceṉṟatu paṟṟi
   nantiṉi kōpamum, cantēkamum koṇṭiruntāḷ. avaṉ paḻaiyāṟai ceṉṟu, piṟaku
   īḻanāṭṭukkut tappic ceṉṟatai aṟinta piṟaku avaḷuṭaiya cantēkam
   atikamāyiṟṟu. eppaṭiyum orunāḷ paḻaiyāṟaikkut tirumpi vantu, iḷavaraci
   kuntavaiyaip pārkka muyalvāṉ eṉṟu ūkittāḷ. appōtu avaṉaik kaṇṭupiṭittuc
   ceyti aṉuppap paḻaiyāṟaiyil taṉakku nampakamāṉa āḷ oruvaṉ vēṇṭum eṉṟu
   tīviramāka eṇṇiṉāḷ.
   vaittiyar makaṉ piṉākapāṇiyaip pārttup pēciya piṟaku avaṉ anta
   vēlaikkuc cariyāṉa āḷ eṉṟu muṭivu ceytāḷ: avaṉiṭam antap periya
   poṟuppai oppuvittāḷ. "uṉakkut turōkam ceytuviṭṭut tappic ceṉṟavaṉ
   cīkkirattil orunāḷ paḻaiyāṟaikkut tirumpi varuvāṉ. nī kaṇṇum
   karuttumākap pārttiruntu, avaṉ eṅkeṅkē pōkiṟāṉ, eṉṉeṉṉa ceykiṟāṉ,
   eṉpataik kavaṉittu eṉakku uṭaṉē colli aṉuppa vēṇṭum. avvitam ceytāl
   uṉakku vēṇṭiya vekumatikaḷai aḷippēṉ" eṉṟāḷ.
   piṉṉar ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum avaṉai aḻaittu vantiyattēvaṉaip paṟṟik
   kaṭṭaḷai iṭṭār. "anta irājatturōki tirumpi varumpōtu, avaṉaip piṭittuk
   koṭuttāl uṉṉai namatu oṟṟar paṭaiyil cērttup periya atikāriyākki
   viṭuvēṉ" eṉṟu avaṉukku ācai kāṭṭiyiruntār. atu mutal piṉākapāṇi
   maruttuvat toḻilil paṟṟai iḻantuviṭṭāṉ. ētētō ākācak kōṭṭaikaḷ kaṭṭik
   koṇṭē paḻaiyāṟai nakariṉ vītikaḷil ōyāmal alaintu koṇṭiruntāṉ. tiṭīr
   tiṭīreṉṟu avaṉukkuc cantēkam utittuviṭum. vītiyil pōkiṟavarkaḷiṉ aru il
   ōṭicceṉṟu mukattai uṟṟup pārppāṉ. "ivaṉ illai!" eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē
   appāl celvāṉ. itaip pārtta palarum vaittiyar makaṉukkuc cittappiramai
   piṭittu viṭṭateṉṟu eṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   āyiṉum, piṉākapāṇi taṉṉuṭaiya muyaṟciyaik kaiviṭavillai.
   maturāntakattēvarum, avaruṭaiya parivāraṅkaḷum paḻaiyāṟaikkuḷ
   piravēcittapōtu piṉākapāṇi avarkaḷai avvaḷavu naṉṟākak
   kavaṉikkavillai.. avarkaḷil vantiyattēvaṉ irukkakkūṭumeṉṟu avaṉ
   etirpārkkavillai. tirunāraiyūr nampiyiṉ pallakkaic cūḻntirunta
   peruṅkūṭṭattilē avaṉ cuṟṟic cuṟṟi vantu pārttuk koṇṭiruntāṉ. appōtu,
   caṟṟuttūrattil maturāntakaruṭaiya parivāram pōvatu terintatu.
   maturāntakarukku arukil kutirai mēliruntavaṉ oru taṭavai tiruppip
   pārttapōtu piṉākapāṇikku aiyam utittatu. āṉāl avaṉ viraivākac ceṉṟu
   araṇmaṉaiyil pukuttuviṭṭapaṭiyāl cantēkattai tīrttuk koḷḷa
   muṭiyavillai.

   [28]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   pattoṉpatām attiyāyam
   camayacañcīvi
   nampiyāṇṭār nampikku naṭanta upacārattiṉ pōtu piṉākapāṇi antac capā
   maṇṭapattukkuḷ piravēcikka muṭiyavillai. vācaṟpaṭikku appāl niṉṟa
   kūṭṭattil niṉṟu uḷḷē pārttuk koṇṭiruntāṉ. vantiyattēvaṉuṭaiya kavaṉam
   vēṟu iṭattil iruntatu eṉpatai muṉṉamē pārttōm. piṉākapāṇiyō
   vantiyattēvaṉ mukattaiyē uṟṟu nōkkik koṇṭiruntāṉ. ivvaḷavaiyum pārttum,
   pārkkātatupōl kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ iṉṉoruvaṉ. avaṉ tāṉ nam paḻaiya
   tōḻaṉākiya āḻvārkkaṭiyāṉ.
   iḷavaracar maturāntakarukku nimittam pārttuc colli avar maṉattaik
   kalakkiviṭṭa vantiyattēvaṉ araṇmaṉaikku vauiyil vantāṉ. aṅkē caṟṟut
   tūrattil niṉṟu kāttuk koṇṭirunta vaittiyar makaṉ avaṉai neruṅki vantu,
   "appaṉē! nī yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ. vantiyattēvaṉ piṉākapāṇiyaip pārttut
   tiṭukkiṭṭāṉ. atai vauiyil kāṭṭik koḷḷāmal, "eṉṉa kēṭṭāy?"
   "nī yār eṉṟu kēṭṭēṉ" eṉṟāṉ.
   "nāṉ yār eṉṟā kēṭkiṟāy? enta nāṉaik kēṭkiṟāy? maṇ, nīr, tēyu, vāyu,
   ākācam eṉkiṟa pañca pūtaṅkaḷiṉālāṉa inta uṭampaik kēṭkiṟāyā? uyirukku
   ātāramāṉa ātmāvaik kēṭkiṟāyā? ātmāvukkum aṭippaṭaiyāṉa paramātmāvaik
   kēṭkiṟāyā? appaṉē! itu eṉṉa kēḷvi? nīyum illai, nāṉum illai. ellām
   iṟaivaṉ mayam! ulakam eṉpatu māyai; pacu, pati, pācattiṉ uṇmaiyai
   tirunāṟaiyūr nampiyaip pōṉṟa periyōrkaḷaik kēṭṭut terintukoḷ!" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu vantiyattēvaṉ araṇmaṉai vācalil niṉṟa taṉ kutiraimēl tāvi
   ēṟiṉāṉ. kutiraiyaic ciṟitu nēram vēkamākac celuttiya piṟaku vaittiyar
   makaṉ taṉṉaip piṉ toṭaravillai eṉṟu terintukoṇṭu meḷḷa meḷḷa
   viṭṭukkoṇṭu pōṉāṉ.
   āṉāl vaittiyar makaṉ avvaḷavu eḷitil ēmāntu pōkiṟavaṉā? avaṉatu
   cantēkam ippōtu niccayamāki viṭṭatu. nakark kāval atikāriyiṭam ceṉṟu
   ceytiyait terivittāṉ. atikāri aṉuppiya iraṇṭu kāvalvīrarkaḷai aḻaittuk
   koṇṭu avaṉum ūraic cuṟṟi vantāṉ. avaṉ etirpārttatu pōlavē
   vantiyattēvaṉai oru nāṟcantiyil cantittāṉ.
   "ivaṉtāṉ oṟṟaṉ! ivaṉaic ciṟaippiṭiyuṅkaḷ!" eṉṟu kūviṉāṉ.
   "eṉṉaṭā, appā! uṉakkup paittiyamā?" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "yāraip paittiyamā, eṉṟu kēṭkiṟāy? inta uṭampaiyā, itaṟkuḷ irukkum
   uyiraiyā, ātmāvaiyā! paramātmāvaiyā! alla u pacu, pati, pācattaiyā?"
   eṉṟu kūṟiṉāṉ vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi.
   "nī ippoḻutu uḷaṟuvatiliruntē nī paittiyam eṉṟu terikiṟatē!"
   "nāṉ paittiyam illai; uṉṉōṭu kōṭikkarai varaiyil vanta vaittiyaṉ!
   kāvalarkaḷē! tañcāvūrk kōṭṭaiyiliruntu tappi, ilaṅkaikku ōṭiya oṟṟaṉ
   ivaṉtāṉ! uṭaṉē ivaṉaic ciṟaip piṭiyuṅkaḷ!"
   kāvalarkaḷ vallavaraiyaṉai nōkki neruṅkiṉārkaḷ. "jākkiratai! ivaṉ
   colvataik kēṭṭut tavaṟu ceyyātīrkaḷ! nāṉ iḷavaracar maturāntakat
   tēvarōṭu vanta nimittakkāraṉ!" eṉṟu kūṟiṉāṉ vantiyattēvaṉ.
   "illai illai! ivaṉ perum poyyaṉ. ivaṉai uṭaṉē ciṟaippaṭuttuṅkaḷ!" eṉṟu
   vaittiyar makaṉ vāyviṭṭuk kūviṉāṉ.
   itaṟkuḷ avarkaḷaic cuṟṟilum oru peruṅkūṭṭam kūṭiviṭṭatu. kūṭṭattil
   cilar vantiyatēvaṉuṭaiya kaṭci pēciṉārkaḷ; cila vaittiyar makaṉiṉ kaṭci
   pēciṉārkaḷ.
   "ivaṉaip pārttāl nimittakkāraṉākat tōṉṟavillai" eṉṟāṉ oruvaṉ."
   "oṟṟaṉākavum tōṉṟavillaiyē" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ."
   "nimittakkāraṉ ivvaḷavu ciṟu pirāyattaṉāyirukka muṭiyumā?"
   "ēṉ muṭiyātu? oṟṟaṉ kutirai mēlēṟi vītiyil pakiraṅkamākap pōvāṉā?"
   "nimittakkāraṉ etaṟkāka uṭaivāḷ tarittirukkiṟāṉ?"
   "oṟṟaṉ eṉṟāl yāruṭaiya oṟṟaṉ. paḻaiyāṟaiyil eṉṉa vēvu pārppataṟkāka
   varukiṟāṉ?"
   itaṟkiṭaiyil piṉākapāṇi, "avaṉaic ciṟaippiṭiyuṅkaḷ! uṭaṉē
   ciṟaippiṭiyuṅkaḷ! paḻuvēṭṭaraiyaruṭaiya kaṭṭaḷai!" eṉṟu kattiṉāṉ.
   paḻuvēṭṭaraiyar eṉṟa peyaraik kēṭṭatu, aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷ palarukku
   vantiyattēvaṉ mēl aṉutāpam uṇṭākiviṭṭatu. avaṉai eppaṭiyāvatu
   tappuvikka vaḻi uṇṭā eṉṟu pārttārkaḷ.
   itaṟkiṭaiyil āḻvārkkaṭiyā antak kūṭṭattiṉ ōrattil vantu cērntāṉ.
   "iḷavaracōṭu vanta nimittakkāraṉ iṅkē irukkiṟāṉā?" eṉṟu kūviṉāṉ.
   "illai; ivaṉ oṟṟaṉ" eṉṟu piṉākapāṇi kūccaliṭṭāṉ.
   "iteṉṉa vampu? nī maturāntakat tēvaruṭaṉ vantu nimittakkāraṉāyiruntāl
   eṉṉuṭaṉ vā! uṉṉai iḷavaraci aḻaittu varac coṉṉār!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   vantiyattēvaṉiṉ uḷḷam tuḷḷik kutittatu. "anta nimittakkāraṉ nāṉtāṉ! itō
   varukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "vīṭātīrkaḷ! oṟṟaṉai viṭṭu viṭātīrkaḷ!" eṉṟu vaittiyar makaṉ piṉākapāṇi
   kattiṉāṉ.
   āḻvārkkaṭiyāṉ, "nī nimittakkāraṉtāṉā eṉpatai nirūpittu viṭu!
   appaṭiyāṉāltāṉ eṉṉuṭaṉ varalām!" eṉṟu kūṟikkoṇṭē kaṇṇāl camikñai
   ceytāṉ.
   "eṉṉavitamāka nirūpikkac colkiṟāy?" eṉṟu vantiyattēvaṉ avacarattuṭaṉ
   kēṭṭāṉ.
   "atō iraṇṭu kutiraikaḷ vēkamāka varukiṉṟaṉavallavā? avaṟṟiṉ mītu
   varukiṟavarkaḷ ētō avacarac ceyti koṇṭu varuvatākat tōṉṟukiṟatu. atu
   uṇmaiyāyiruntāl, avarkaḷ eṉṉa ceyti koṇṭu varukiṟārkaḷ, col!"
   kutiraikaḷiṉ pēril vantavarkaḷai vantiyattēvaṉ uṟṟup pārttuviṭṭu, "ō
   colkiṟēṉ, irāja kuṭumpattaic cērnta oruvarukku jalakaṇṭa vipattu
   nērntirukkiṟatu! anta tukkac ceytiyaittāṉ avarkaḷ koṇṭu varukiṟārkaḷ!"
   eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
   ippaṭic colli vāy mūṭuvataṟkuḷ kutiraikaḷ jaṉakkūṭṭattai
   neruṅkiviṭṭaṉa.jaṉaṅkaḷ mēlē pōka vaḻiviṭātapaṭiyāl kutiraikaḷ niṉṟaṉa.
   "nīṅkaḷ tūtarkaḷ pōlirukkiṟatu, eṉṉa ceyti koṇṭu varukiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   āḻvārkkaṭiyāṉ kēṭṭāṉ.
   "ām nāṅkaḷ tūtarkaḷtāṉ! tukkac ceyti koṇṭu varukiṟōm. iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmar ēṟi vanta kappal cuḻaṟkāṟṟil akappaṭṭuk koṇṭatām.
   iḷavaracar yāraiyō kāppāṟṟuvataṟkākak kaṭalil kutittu mūḻkip
   pōyviṭṭārām!"
   kutirai mītu vantavarkaḷil oruvaṉ ivvāṟu kūṟiyatum anta jaṉakkūṭṭattil
   "aiyō! aiyakō!" eṉṟa paritāpak kuralkaḷ neñcaip piḷakkumpaṭiyāṉa cōkat
   toṉiyil eḻuntaṉa. eṅkiruntutāṉ avvaḷavu jaṉaṅkaḷum vantārkaḷō,
   teriyātu. avvaḷavu cīkkirattil avarkaḷ eppaṭi vantu cērntārkaḷ eṉṟum
   colla muṭiyātu. āṇkaḷum, peṇkaḷum, vayōtikaḷum, ciṟuvar ciṟumikaḷum
   antat tūtarkaḷaip peruṅ kūṭṭamākac cūḻntu koṇṭārkaḷ. palar, avarkaḷaip
   pala kēḷvikaḷ kēṭṭārkaḷ; palar aḻutu pulampiṉārkaḷ.
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ aruḷmoḻivarmarai virumpavillaiyeṉpatu annakara
   makkaḷil palarukku ēṟkaṉavē teriyum.iḷavaracaraic ciṟaippaṭuttik koṇṭu
   varuvataṟkākap paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ īḻattukkuḷ āḷ aṉuppiyirukkiṟārkaḷ
   eṉṟa pirastāpamum avarkaḷ kātukku eṭṭiyiruntatu eṉavē, kūṭṭattil palar
   paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaip paṟṟi mutalil muṇumuṇukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. piṟaku
   uratta kuralil capikkavum toṭaṅkiṉārkaḷ. "paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ vēṇṭumeṉṟa
   iḷavaracaraik kaṭalil mūḻkaṭittuk koṉṟirukka vēṇṭum!" eṉṟum
   oruvarukkoruvar pēcik koṇṭārkaḷ. anta jaṉak kūṭṭattār pēcikkoṇṭa
   cattamum, avarkaḷ pulampiya cattamum, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷaic capitta
   cattamum cērttuc camuttirattiṉ pēriraiccalaip pōl eḻuntatu.
   intak kūṭṭattukku mattiyil akappaṭṭuk koṇṭa tañcāvūrt tūtarkaḷ, mēlē
   araṇmaṉaikkup pōka muṭiyāmal tavittārkaḷ.jaṉaṅkaḷai vilakkik koṇṭu pōka
   avarkaḷ muyaṉṟum palikkavillai. "eppaṭi?" "eṅkē?" "eṉṟaikku?"
   "niccayamākavā?" eṉṟellām jaṉaṅkaḷ attūtarkaḷaik kēṭṭa vaṇṇam mēlē pōka
   muṭiyātapaṭi taṭai ceytārkaḷ.
   vaittiyar makaṉuṭaṉ vantirunta kāvalarkaḷaip pārttu āḻvārkkaṭiyāṉ,
   "nīṅkaḷ ēṉ cummā niṟkiṟīrkaḷ? kūṭṭattai vilakkit tūtarkaḷai
   araṇmaṉaikku aḻaittuc celluṅkaḷ!" eṉṟāṉ. kāvalarkaḷum mēṟpaṭi ceyti
   kēṭṭuk kati kalaṅkip pōyiruntārkaḷ. avarkaḷ ippōtu muṉvantu
   tūtarkaḷukku vaḻi vilakkik koṭukka muyaṉṟārkaḷ. tūtarkaḷ ciṟitu
   ciṟitāka araṇmaṉaiyai nōkki muṉṉēṟiṉārkaḷ. jaṉak kūṭṭamum avarkaḷai
   viṭāmal toṭarntu ceṉṟatu. mēlum mēlum jaṉaṅkaḷiṉ kūṭṭam perukik koṇṭum
   vantatu.
   avvaḷavu periya jaṉakkūṭṭattil, orē maṉatāka iḷavaracar
   aruḷmoḻivarmariṉ katiyai niṉaittuk kalaṅkip pulampik koṇṭirunta
   akkūṭṭattil, orē oru pirāṇi maṭṭum, "aiyō! itu ētō cūḻcci! oṟṟaṉait
   tappittuviṭac cūḻcci!" eṉṟu alaṟik koṇṭiruntatu. avvāṟu alaṟiya
   vaittiyar makaṉai yārum poruṭpaṭuttavillai. avaṉuṭaiya kūkkural
   yāruṭaiya ceviyilum ēṟavillai. mānatiyiṉ peruveḷḷam atil viḻuntu viṭṭa
   ciṟu turumpai aṭittuk koṇṭu pōvatupōl antap perum jaṉak kūṭṭam
   vaittiyar makaṉaiyum taḷḷikkoṇṭu muṉṉē ceṉṟatu.
   jaṉakkūṭṭam cērat toṭaṅkiyapōtē vantiyattēvaṉ kutirai mēliruntu
   iṟaṅkiviṭṭāṉ. kūṭṭam nakarat toṭaṅkiyapōtu, āḻvārkkaṭiyāṉ avaṉ arukil
   vantu avaṉ kaiyaip paṟṟikkoṇṭāṉ. "kutiraiyai viṭṭuviṭu! piṟaku atait
   tēṭippiṭittuk koḷḷalām. uṭaṉē eṉṉuṭaṉ vā!" eṉṟu avaṉ kātōṭu coṉṉāṉ.
   "appaṉē! camaya cañcīviyāka vantu cērntāy! illāviṭil eṉ nilaimai eṉṉa
   ākiyirukkumō, ta riyātu!" eṉṟāṉ vallavaraiyaṉ.
   "itutāṉ uṉ toḻil āyiṟṟē? nī caṅkaṭattil akappaṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatu;
   yārāvatu vantu uṉṉai anta nerukkaṭiyiliruntu viṭuvikka vēṇṭiyatu!" eṉṟu
   ekattāḷam ceytāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
   iruvarum jaṉakkūṭṭam avarkaḷait taḷḷik koṇṭu pōkāta vaṇṇam vīti ōramāka
   otuṅki niṉṟārkaḷ. kūṭṭam pōṉapiṟaku vantiyattēvaṉuṭaiya kaiyai
   āḻvārkkaṭiyāṉ paṟṟikkoṇṭu vēṟu ticaiyāka avaṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   araṇmaṉaikaḷ irunta vītiyil muṉṉoru taṭavai nām pārttirukkum pūṭṭik
   kiṭanta kōṭi vīṭṭil avarkaḷ pukuntārkaḷ. kollaippuṟattil irunta
   nantavaṉattil piravēcittuk koṭi vaḻikaḷil naṭantārkaḷ. ciṟitu
   nērattukkellām nīla niṟa ōṭai terintatu? atil oru ōṭam mitantatu.
   ōṭattil oru mātaraci iruntāḷ. avaḷaik kaṇṭatum vantiyattēvaṉuṭaiya
   uḷḷam tuḷḷik kutittatu.

   [29]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   irupatāmattiyāyam
   tāyum makaṉum
   aṉṉai aḻaittuvarac coṉṉatākac cēvakaṉ vantu kūṟiyataṉ pēril
   maturāntakaṉ cempiyaṉ mātēviyaip pārkkac ceṉṟāṉ civapaktiyiṟ ciṟanta
   anta mūtāṭṭiyiṉ pukaḻ nāṭeṅkum paraviyiruntatu. oru kālattil
   maturāntakaṉum aṉṉaiyiṭam aḷavilāta pakti koṇṭiruntāṉ. ippōtu antap
   pakti, kōpa veṟiyāka māṟip pōyiruntatu. peṟṟa makaṉukkut turōkam ceytu,
   tāyātikaḷiṉ kaṭci pēciya tāyaippaṟṟik kataikaḷilē kūṭak kēṭṭatillaiyē!
   taṉakku ippaṭippaṭṭa aṉṉaiyā vantu vāykkavēṇṭum?... itai niṉaikka
   niṉaikka avaṉ uḷḷattilirunta aṉpu attaṉaiyum tuvēṣamākavē māṟi
   nāḷaṭaivil koḻuntuviṭṭu vaḷarntiruntatu.
   āpūrvamāṉa cāntam kuṭikoṇṭa aṉ ṉaiyiṉ mukattaip pārttatum koñcam
   avaṉuṭaiya kōpam taṇintatu. paḻaiya vaḻakkattai aṉucarittu namaskarittu
   eḻuntu niṉṟāṉ. "civapaktic celvam peruki vaḷaraṭṭum!" eṉṟu makārāṇi āci
   kūṟi, avaṉai ācaṉattil uṭkārac ceytār.
   anta ācīrvātam maturāntakaṉuṭaiya maṉattil ampaip pōl taittatu.
   "maturāntakā! eṉ marumakaḷ cukamā? uṉ māmaṉār vīṭṭilum, taṉātikāriyiṉ
   vīṭṭilum ellōrum caukkiyamā?" eṉṟu aṉṉai kēṭṭār.
   "ellārum caukkiyamākavē irukkiṟārkaḷ. ataip paṟṟit taṅkaḷukku eṉṉa
   kavalai?" eṉṟu kumāraṉ muṇumuṇuttāṉ.
   "tañcaiyiliruntu puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl nī cakkaravarttiyaip pārttāyā?
   avaruṭaiya uṭal nalam taṟcamayam eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟu makārāṇi
   kēṭṭār.
   "pārttu viṭai peṟṟukkoṇṭutāṉ puṟappaṭṭēṉ. cakkaravarttiyiṉ uṭampu
   nāḷukku nāḷ nalintutāṉ varukiṟatu. uṭal vētaṉaiyaik kāṭṭilum
   maṉavētaṉai avarukku atikamāyirukkiṟatu" eṉṟāṉ maturāntakaṉ.
   "atu eṉṉa, kuḻantāy? cakkaravartti maṉa vētaṉaippaṭumpaṭiyāka eṉṉa
   nērntatu?"
   "kuṟṟam ceytavarkaḷ, - anīti ceytavarkaḷ... piṟar uṭaimaiyaip paṟittu
   aṉupavikkiṟavarkaḷ - maṉavētaṉai koḷvatu iyalputāṉē?"
   "itu eṉṉa colkiṟāy? cakkaravartti avvāṟu eṉṉa kuṟṟam - anīti -
   ceytuviṭṭār?"
   "vēṟu eṉṉa ceyyavēṇṭum? nāṉ irukka vēṇṭiya cimmācaṉattil avar ittaṉai
   varuṣaṅkaḷāka amarntiruppatu pōtātā? atu kuṟṟam illaiyā? anīti
   illaiyā?"
   "kuḻantāy! pālpōlat tūymaiyāka irunta uṉ uḷḷattil inta viṣam eppaṭi
   vantatu? yār uṉakkut turppōtaṉai ceytu keṭuttuviṭṭārkaḷ?" eṉṟu
   irakkamāṉa kuralil aṉṉai kēṭṭār.
   "eṉakku oruvarum turppa ōtaṉai ceytu keṭukkavillai. taṅkaḷ makaṉai
   avvaḷavu nirmūṭaṉāka ēṉ karutukiṟīrkaḷ? eṉakkuc cuya aṟivē kiṭaiyātu
   eṉpatu taṅkaḷ eṇṇamā?"
   "ettaṉai aṟivāḷikaḷāyiruntālum, turppōtaṉaiyiṉāl maṉam keṭuvatu uṇṭu.
   karaippavarkaḷ karaittāl kalluṅkaraiyum allavā? kūṉiyiṉ
   turppōtaṉaiyiṉāl kaikēyiyiṉ maṉam keṭṭup pōkavillaiyā?"
   "peṇkaḷiṉ maṉattai appaṭit turppōtaṉaiyiṉāl keṭuttuviṭalām eṉpatai
   nāṉum terintu koṇṭutāṉirukkiṟēṉ!"
   "maturāntakā! yāraik kuṟippiṭṭuc colkiṟāy?"
   "tāyē! eṉṉai, etaṟkāka aḻaittīrkaḷ. ataic colluṅkaḷ!"
   "caṟṟumuṉ naṭanta vaipavattil nī piracaṉṉamāy iruntāy allavā?"
   "iruntēṉ, yārō vaḻiyōṭu pōkiṟa ciṟuvaṉaip pallakkilēṟṟi aḻaittu
   varacceytīrkaḷ. cimmācaṉattil ēṟṟi vaittu upacarittīrkaḷ. avaṉ talai
   kāl teriyāta karvam koṇṭiruppāṉ..."
   "aiyō! appaṭi apacāramāyp pēcātē, kuḻantāy vantiruntavar vayatil
   vāliparāṉālum, civañāṉa paripakkuvam aṭainta makāṉ...."
   "avar makāṉākavēyirukkaṭṭum, nāṉ kuṟaittup pēciṉāl avaruṭaiya perumai
   kuṟaittuviṭātallavā? anta makāṉukkut tāṅkaḷ irājarīka mariyātaikaḷ
   ceytataiyum nāṉ āṭcēpikkavillai. eṉṉai etaṟkāka aḻaittīrkaḷ eṉṟu
   colluṅkaḷ!"
   cempiyaṉ mātēvi oru neṭiya perumūccu viṭṭār. piṟaku kūṟiṉār:-
   "uṉṉuṭaiya kuṇattil ēṟpaṭṭirukkum māṟutal eṉakkup piramippai
   uṇṭākkukiṟatu. paḻuvēṭṭaraiyar māḷikaiyil iraṇṭu varuṣa vācam ippaṭi
   uṉṉai māṟṟiviṭum eṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaikkavillai. pōṉāl pōkaṭṭum,
   eṉṉuṭaiya kaṭamaiyai nāṉ ceyya vēṇṭum. uṉ tantaikku nāṉ aḷitta
   vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟa eṉṉāliyaṉṟa varaiyi muyalavēṇṭum makaṉē! uṉṉai
   aḻaitta kāriyattaic colvataṟku muṉṉāl, eṉṉuṭaiya kataiyai, - nāṉ uṉ
   tantaiyai maṇanta varalāṟṟaik kūṟavēṇṭum. caṟṟup poṟumaiyākak kēṭṭuk
   koṇṭiru!"
   maturāntakaṉ poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭirukkap pōvataṟku aṟikuṟiyākak
   kālkaḷai maṇṭi pōṭṭuk koṇṭu, kaikaḷaip pīṭattil naṉṟāy ūṉṟik koṇṭu
   uṭkārntāṉ. "nāṉ piṟanta ūrākiya maḻapāṭikku nī kuḻantaiyāyiruntapōtu
   iraṇṭoru taṭavai vantirukkiṟāy; anta ūril uḷḷa civaperumāṉ ālayattaiyum
   pārttirukkiṟāy. kōcceṅkaṭ cōḻa maṉṉar civālayam eṭuppitta aṟupattu nālu
   stalaṅkaḷil atuvum oṉṟu eṉap periyōrkaḷ collak kēṭṭirukkiṟēṉ.uṉṉuṭaiya
   pāṭṭaṉār, eṉṉuṭaiya tantai, maḻapāṭiyil periya kuṭittaṉakkārar. eṅkaḷ
   kulam toṉmaiyāṉatu. oru kālattil maḻavaraiyarkaḷ celvākkup peṟṟa
   ciṟṟaracarkaḷāyiruntārkaḷ. vijayālaya cōḻar kālattil naṭanta
   yuttaṅkaḷil pāṇṭiyarkaḷōṭu cērntiruntārkaḷ. ataṉāl cōḻarkaḷ veṟṟi peṟṟa
   piṟaku maḻavaraiyarkaḷiṉ celvākkuk kuṉṟiyiruntatu. ciṟu
   peṇṇiyiruntapōtu ataippaṟṟiyellām nāṉ kuṟaippaṭavillai. eṉ uḷḷam
   maḻapāṭi ālayattil uḷḷa naṭarājap perumāṉ mītu ceṉṟiruntatu.
   maḻapāṭiyiṉ carittirattil nikaḻnta oru varalāṟṟai oru periyavar nāṉ
   kuḻantaiyāyiruntapōtu eṉakkuc coṉṉār. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tamatu
   cīṭarkaḷuṭaṉē eṅkaḷūrp pakkamākap pōykkoṇṭiruntār. maḻapāṭi
   civālayattaic cuṟṟic ceḻittu vaḷarntu kottuk kottākap pūttukkuluṅkiya
   koṉṉaimaraṅkaḷ ālayattai maṟaittiruntaṉavām. ākaiyāl kōyilaik
   kavaṉiyāmal cuntarar ceṉṟārām. 'cuntaram, eṉṉai maṟantāyō!'- eṉṟa kural
   avar kāta l kēṭṭatām. cuntarar cuṟṟum muṟṟum pārttu 'yārāvatu ētēṉum
   coṉṉīrkaḷā?' eṉṟu kēṭṭārām. cīṭarkaḷ, 'illai' eṉṟākaḷām. taṅkaḷ kātil
   kural etuvum kēṭkavillai eṉṟum coṉṉārkaḷām. cuntarar uṭaṉē arukil
   ētāvatu ālayam maṟaintirukkiṟatā eṉṟu vicārittārām. koṉṉai
   maraṅkaḷukkiṭaiyil maṟaintirunta maḻapāṭit tirukkōyilaik kaṇṭupiṭittu,
   ōṭi vantu iṟaivaṉ caṉṉatiyil "poṉṉār mēṉiyaṉē!" eṉṟa patikattaip
   pāṭiṉārām. inta varalāṟṟaik kēṭṭatu mutaṟkoṇṭu,

        maṉṉē! māmaṇiyē! maḻapāṭiyuḷ māṇikkamē!

        aṉṉē uṉṉaiyallāl iṉi yārai niṉaikkēṉē!


   eṉṟa varikaḷ eṉ maṉattil patintuviṭṭaṉa. kōvilukku aṭikkaṭi pōvēṉ.
   naṭarāja mūrttiyiṉ muṉṉāl niṉṟu anta varikaḷai ōyātu colluvēṉ. nāḷāka
   āka, eṉ uḷḷattil maḻapāṭi iṟaivar kuṭikoṇṭuviṭṭār. civaperumāṉaiyē nāṉ
   maṇantukoḷḷap pōvatāka maṉakkōṭṭai kaṭṭiṉēṉ. eṉṉai nāṉ umaiyākavum,
   pārvatiyākavum, tāṭcāyaṇiyākavum eṇṇikkoḷvēṉ. avarkaḷ civaperumāṉaip
   patiyāka aṭaivataṟkut tavam ceytatupōla nāṉum kaṇṇai mūṭikkoṇṭu tavam
   ceyvēṉ. yārāvatu eṉ kaliyāṇattaip paṟṟiya pēccu eṭuttāl veṟuppu
   aṭaivēṉ. ivvitam eṉ kuḻantaip paruvam ceṉṟatu. maṅkaip paruvattai
   aṭaintapōtu eṉ uḷḷam civaperumāṉuṭaiya paktiyil muṉṉaiviṭa atikamāka
   īṭupaṭṭatu. vīṭṭārum, ūrārum eṉṉaip 'picci' eṉṟu colla ārampittārkaḷ.
   ataiyellām nāṉ poruṭpaṭuttavēyillai. vīṭṭil uṇṭu uṟaṅkiya nēram pōka
   miccap poḻutaiyellām kōvililēyē kaḻittēṉ. pūjaikkuriya malarkaḷaip
   paṟittu vitamvitamāṉa mālaikaḷait toṭuttu, naṭarājap perumāṉukku
   aṇiyacceytu pārttu makiḻvēṉ! neṭunēram kaṇṇai mū ṭikkoṇṭu tiyāṉattil
   āḻntiruppēṉ. ivvitam oru nāḷ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu maṉattil iṟaivaṉaiyē
   tiyāṉittuk koṇṭiruntapōtu tiṭīreṉṟu kalakalaveṉṟu cattam kēṭṭuk kaṇ
   viḻittup pārttēṉ. eṉ etirē aintāṟu pēr niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil
   muṉṉāl niṉṟa oruvar mītutāṉ eṉ kaṇkaḷum karuttum ceṉṟaṉa. nāṉ maṉattil
   tiyāṉittuk koṇṭirunta civaperumāṉ, tāmē tam parivāraṅkaḷuṭaṉ eṉṉai
   āṭkoḷḷa vantuviṭṭār eṉṟu eṇṇikkoṇṭēṉ. eḻuntu niṉṟu talaikuṉintu vaṇaṅki
   niṉṟēṉ. eṇ kaṇkaḷiliruntu tārai tāraiyāka kaṇṇīr poḻintatu. itai avar
   kavaṉittu irukkavēṇṭum. 'inta peṇ yār? ivaḷ ēṉ kaṇṇīrviṭṭu aḻukiṟāḷ?'
   eṉṟu oru kural kēṭṭatu. ataṟku eṉ tantaiyiṉ kural, 'ivaḷ eṉ makaḷ.
   piñcilē paḻuttavaḷaip pōl ivaḷukku ippōtu civapakti vantuviṭṭatu.
   ōyāmal ippaṭik kōvilil vantu uṭkārntu, kaṇṇai mūṭikkoṇṭu tiyāṉam
   ceyvatum, patikam pāṭuvatum, kaṇṇīr viṭuvatumāyirukkiṟāḷ!" eṉṟu kūṟiya
   maṟumoḻi eṉ kātil viḻuntatu. maṟupaṭi nāṉ nimirntu pārtta pōtu, muṉṉāl
   niṉṟavar civaperumāṉ illaiyeṉṟum, yārō araca kulattavar eṉṟum terintu
   koṇṭēṉ. eṉakku avamāṉam tāṅkavillai. aṅkiruntu orē ōṭṭamāka ōṭippōy
   vīṭṭai aṭaintēṉ. āṉāl eṉṉai āṭkoṇṭavar eṉṉai viṭavillai. eṉ tantaiyuṭaṉ
   eṅkaḷ vīṭṭukkē vantu viṭṭār. makaṉē! avartāṉ eṉ kaṇavarum, uṉ arumait
   tantaiyumākiya kaṇṭarātitta tēvar!"
   ivvitam kūṟiviṭṭup periya makārāṇi ciṟitu niṟuttiṉār. paḻaiya
   niṉaivukaḷ avaruṭaiya kaṇkaḷil mīṇṭum kaṇṇīrt tuḷikaḷai varuvittaṉa.
   kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu maṟupaṭiyum kūṟiṉār:-
   "piṟaku uṉ tantaiyaip paṟṟiya vivaraṅkaḷait terintu koṇṭēṉ. avar ciṟitu
   kālattukku muṉputāṉ cōḻanāṭṭiṉ cimmācaṉattil amarntār. atumutalāvatu
   paṟpala civastalaṅkaḷukkuc ceṉṟu ālaya taricaṉam ceytu vantār.
   avarukkup pirāyam appōtu nāṟpatākiyiruntatu. iḷam vayatil avar maṇantu
   koṇṭirunta mātaraci kālamāki viṭṭār. maṟupaṭi kaliyāṇam ceytukoḷḷum
   eṇṇamē avarukku irukkavillai. mīṇṭum maṇampurintu koḷvatillaiyeṉṟu
   viratam koṇṭiruntār. āṉāl avaruṭaiya puṉita uḷḷam intap pētaiyaik
   kaṇṭatiṉāl calaṉamaṭaintatu. eṉ tantaiyiṉ muṉṉilaiyil eṉ viruppattai
   avar kēṭṭār. nāṉō civaperumāṉē maṉita uruvaṅkoṇṭu eṉṉai āṭkoḷḷa
   vantiruppatāka eṇṇip paravacam koṇṭiruntēṉ. avarai maṇantukoḷḷap pūraṇa
   cammatam eṉpatait terivittēṉ. eṅkaḷukku viraivil tirumaṇam naṭantatu.
   ataṉ payaṉāka uṉ pāṭṭaṉār iḻantirunta celvākkai mīṇṭum aṭaintu
   'maḻavaraiyar' eṉṟa paṭṭap peyaraiyum peṟṟār..."
   "makaṉē! eṉakkum, uṉ tantaikkum tirumaṇam naṭanta piṟaku nāṅkaḷ
   iruvarum maṉamviṭṭup pēci oru muṭivukku vantōm. civaperumāṉuṭaiya
   tiruppaṇikkē eṅkaḷ vāḻkkaiyai arppaṇam ceyvatu eṉṟum, iruvarum
   makappēṟṟai virumpuvatillai eṉṟum tīrmāṉittiruntōm. ataṟku ōr mukkiyam
   kāraṇam iruntatu.kuḻantāy! itaiyellām uṉṉiṭam collavēṇṭiya avaciyam
   ēṟpaṭum eṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai. āyiṉum, attakaiya avaciyam
   nērntatu viṭṭataṉāl collukiṟēṉ. koñcam cevi koṭuttuk kavaṉamākak kēḷ!"
   ivvitam cempiyaṉmātēvi kūṟi mīṇṭum oru neṭumūccu viṭṭār. maturāntakaṉum
   muṉṉaikkāṭṭilum atikac cirattaiyuṭaṉ kātu koṭuttuk kēṭa kat toṭaṅkiṉāṉ.

   [30]pakka talaippu
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on Apr. 12, 2003
   Please send your comments to the [31]webmasters of this website.

References

   1. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_00.html
   2. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_01_01.html
   3. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_02_01.html
   4. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_01.html
   5. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_04_01.html
   6. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_05_01.html
   7. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/mp169end.html
   8. mailto:kalyan@geocities.com
   9. mailto:kumar@vt.edu
  10. http://www.projectmadurai.org/
  11. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#1
  12. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#2
  13. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#3
  14. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#4
  15. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#5
  16. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#6
  17. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#7
  18. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#8
  19. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#9
  20. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#10
  21. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  22. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  23. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  24. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  25. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  26. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  27. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  28. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  29. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  30. file:///var/www/tamilex/rawcorpus/pmuni/html/pmuni0169_03_02.html#top
  31. mailto:kalyan@softhome.net, kumar@vt.edu?subject=PM0169. ponniyin celvan
