                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        ciṟu kataikaḷ / tokuppu 4
                          āciriyar: jeyakāntaṉ

                      Short Stories collection - part 4
                                of jeyakAntan
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our sincere thanks go to the author Mr. Jeyakanthan for generously
       giving permission to
       release this etext file as part of Project Madurai collections
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        ciṟu kataikaḷ / tokuppu 4
                          āciriyar: jeyakāntaṉ

       32. oru piramukar              39. oru pakal nērap pācañcar vaṇṭiyil
       33. caṭṭai                     40. palavīṉaṅkaḷ
       34. tavaṟukaḷ, kuṟṟaṅkaḷ alla… 41. kaṇṇāmūcci
       35. antaraṅkam puṉitamāṉatu    42. tāmpatyam
       36. cīcar                      43. pāvam paktartāṉē
       37. oru piṭi cōṟu              44. uṇmai cuṭum
       38. tarakkuṟaivu

   -----------

                              32. oru piramukar

   atu oru kirāmattuc cālai! antac cālaiyilē oru pāḻ maṇṭapam. pāḻ
   maṇṭapattukku etirē oru vēla maram. anta vēlamarattiṉ tayavil ataip
   paṟṟip paṭarntirukkiṟatu ētō oru kāṭṭukkoṭi. kāṭṭukkoṭi taṇṭu muṟṟi.
   talai kiḻaṭu taṭṭiviṭṭatāl. oru paḻuppu ilai maṭṭum utirāmal pūmiyai
   nōkki varam kēṭkiṟatu. taṇṭiṉ vērp pakutiyai oṭṭi vēla marattil oru
   pontu. pontu vāyiṟīl. paḻuppu ilaikku nērk kīḻē oru ciṟu maṇṇuruṇṭai!…
   mīcaiyai nīvi viṭṭukkoṇṭu kampīramāṉa ākirutiyuṭaṉ veḷiyē vantatu oru
   periya kaṭṭeṟumpu!
   “ulakattaip pārttu rompa nāḷāccu…” eṉṟu muṉakikkoṇṭē ēkāntamāṉa
   vaṉattil taṉṉiccaiyuṭaṉ tiriyum oru ciṅkattaippōl talaiyai oru
   kōṭiyiliruntu maṟu kōṭikkut tiruppi ulakattai nōṭṭam viṭṭatu eṟumpu!
   avacara avacaramāy ataṉ etirē vantatu oru ciṟṟeṟumpu.
   “eṉṉaṭā payalē cokkiyamā?” eṉṟu karjaṉai puriyum tōraṇaiyil
   ciṟṟeṟumpaip pārttuk kucalam pēciyatu kaṭṭeṟumpu!
   kēṭṭa kēḷvikkup patilkūṭa colla muṭiyāmal naṭu naṭuṅkip pōy. vanta
   vaḻiyaip pārttukkoṇṭu ōṭṭam piṭittatu ciṟṟeṟumpu.
   “uṭampil payamirukkiṟatā? piḻaittukkoḷvāy pō!” eṉṟu muṉakik koṇṭē
   maṟupaṭiyum mīcaiyai nīvi viṭṭukkoṇṭa kaṭṭeṟumpu. eḻuntu niṉṟu.
   ulakattaip pārkkat talaiyai nimirttumpōtu…
   “ iteṉṉa kuṟukkē eṉṉavō maṟaikkiṟatē…”
   “ō… inta malaitāṉā?” iraṇṭaṭi muṉ nakarntu vantu maṇṇuruṇṭaiyiṉmēl
   taṉatu muṉ kaikayai vaittuk koṇṭu talai nimirntu. cantaiyiṟīruntu
   tirumpi varum maṉitarkaḷaip pārttatu.
   katāyukattaip pūmiyil ūṉṟikkoṇṭu niṟkum pīmacēṉaṉaip paṟṟi ataṟkut
   teriyumō eṉṉavō? ataṉ pāvaṉai appaṭittāṉ iruntatu.
   “yāratu. maṉucappacaṅkaḷā? cutta cōmpēṟikaḷ…”
   tiṭīreṉṟu ataṟku oru cantēkam vantuviṭṭatu. ulakil maṉucappacaṅka
   jāstiyā? namma eṟumpukkūṭṭam jāstiyā?
   yōcittu yōcittup pārttatu. antak kaṇakku ataṟkuc cari varavillai.
   ‘avarkaḷil yāraiyāvatu kūppiṭṭuk kēṭṭāl eṉṉa? atuvum caritāṉ.
   maṇṇuruṇṭaikkup piṉṉē niṉṟu. talaiyai nīṭṭi iraṇṭu kaikaḷaiyum
   uyarttikkoṇṭu kaṭuku piḷantaṉṉa vāyait tiṟantu “ē. maṉucap
   payalkaḷā…uṅkaḷil oruvaṉ iṅkē vāruṅkaḷ eṉṟa karjaṉai purintatu.
   avvaḷavutāṉ! cālaiyil pōyk koṇṭirunta maṉitarkaḷ ellām citaṟi ōṭiṉar…
   pāḻ maṇṭapattil ōṭi oḷintu koṇṭaṉar.
   “aṭēṭē. eṉṉaik kaṇṭu uṅkaḷukku ivvaḷavu payamā? aṭa kōḻaip payalkaḷā?…”
   eṉṟu kaikaḷait taṭṭi āravārittuk koṇṭu maṇṇuruṇṭaiyaic cuṟṟic cuṟṟi ōṭi
   vantatu kaṭṭeṟumpu.
   “eṉṉa itu. inta veyya kālattilē tiṭīrṉu maḻai puṭiccikkiṭuttē?”
   “kōṭaimaḻai appaṭittāṉ”.
   “pāḻ maṇṭapatti-runta maṉitarkaḷ pēcik koṇṭa vārttaikaḷ eṟumpukkuk
   kēṭṭatu. maḻaiyā? eṉṟu aticayittatu eṟumpu.”
   “itu eṉṉaṭā. cuttap paittiyakkārattaṉamā irukkē…maḻaiyāmillē. nāṉ kūṭa
   veḷiyētāṉē nikkaṟēṉ; vāṉam eṉṉamō iruṭṭi irukkuṅkaṟatu vāstavamtāṉ.
   atukkuḷḷē ivvaḷavu payamā? cuttap payantāṅkoḷḷip pacaṅka. maḻaiyām
   maḻai!” eṉṟu aṭṭakācamākac cirittukkoṇṭu kutittatu eṟumpu…
   “inta maṉucaṅkaḷē ippaṭittāṉ; oṇṇumillātatukku ellām
   piramātappaṭuttuvāṅka” eṉṟu maṉitarkaḷai niṉaittu viyantu
   koṇṭirukkaiyil vāṉam paḷīreṉa oḷiviṭṭup pirakācittatu.
   pāḻ maṇṭapattil otuṅkiya maṉitarkaḷ naṭaiyaik kaṭṭiṉar. eṟumpiṉ kēṟīc
   cirippu avarkaḷ kātil viḻavillai.
   caṟṟu nērattil. pūmiyil paṭinta nīrttivalaikaḷiṟīruntu āvi kiḷampiyatu.
   uṣṇam takittatu.
   maṟṟoru kūṭṭam cālaiyil naṭantu koṇṭiruntatu!
   “us… appā eṉṉa puḻukkam!” eṉṟu oruvaṉ viciṟik koṇṭāṉ.
   vēlamarattil paṭarntirunta koṭiyiluḷḷa paḻuppu ilaiyil paṭintirunta
   nīrt tuḷikaḷ oṉṟoṉṟāy uruṇṭu naṭukkāmpil cērntu periya muttāyt
   tiraṇṭatu… tiraṇṭa muttu meḷḷameḷḷa uruṇṭatu…
   kīḻē irunta maṇṇuruṇṭaiyiṉ mītu ārōkaṇittirunta kaṭṭeṟumpiṉ talaiyil
   viḻunta nīr muttait toṭarntu paḻuppu ilaiyum utirntu maṇṇuruṇṭaiyiṉ
   mītu viḻuntatu.
   “aiyō… piraḷayam…. piraḷayam…… vāṉam iṭintu viḻuntu viṭṭatē….” eṉṟu
   kataṟiyavāṟu paḻuppu ilaiyai nīkkikkoṇṭu veḷiyē vanta kaṭṭeṟumpu
   maṇṇuruṇṭai karaintiruppataik kaṇṭu. kūkkuraliṭṭatu.
   “aṭē maṉitarkaḷē. piḻaittup pōṅkaḷ… cīkkiram ōṭuṅkaḷ. piraḷayam vantu
   viṭṭatu…. ōṭuṅkaḷaṭā ōṭuṅkaḷ…” eṉṟu alaṟiyavāṟu eṉṉa ceyvatu eṉṟu
   teriyāmal paraparattu muṉṉum piṉṉum ōṭiyatu!
   “appā eṉṉa uṣṇam” eṉṟu mēl tuṇṭai vīcikkoṇṭu oruvaṉ marattaṭiyil
   otuṅkiṉāṉ.
   aṭa paittiyakkāra maṉitarkaḷē! oṉṟumillātaṟkellām ulakamē puraṇṭu
   viṭṭatāka ōṭukiṟīrkaḷē – ippoḻutu pērāpattu viḷaintuviṭṭa camayattil
   muṭṭāḷ taṉamāka naṭantu koḷkiṟīrkaḷē… cīcī… uṅkaḷ mukattil viḻikkak
   kūṭa veṭkamāyirukkiṟatu. nāṉ ippoḻutu eppaṭi eṉṉaip pātukāttukkoḷḷuvēṉ?
   piraḷayam vantuviṭum pōṟīrukkiṟatē… eṉṟu kūviyavāṟu viḻuntaṭittu ōṭi.
   taṉatu pontukkuḷ pōyp pukuntukoṇṭatu kaṭṭeṟumpu!
   ---------------

                               33. caṭṭai

   avaṉ tuṟavi!
   vāḻkkaiyai veṟuppatu alla. vāḻvaip purintukoṇṭu, ataṉ poyyāṉa
   mayakkattiṟku āṭpaṭāmal vāḻa muyalvatutāṉ tuṟavu eṉil, avaṉ tuṟavitāṉ.
   muppatu vayatil avaṉ pulaṉiṉpa uṇarvukaḷai aṭakkap paḻakik koṇṭāṉ eṉṟu
   colvatai viṭa, avaṟṟil nāṭṭam illātatē avaṉatu iyaṟkaiyāy iruntatu eṉṟu
   colvatē poruntum. itaṟku arttam avaṉiṭam ētō kuṟaieṉpatalla. avaṉ
   niṟaivāṉa maṉita vāḻviṉ taṉmaiyilēyē kuṟaikaḷ kaṇṭāṉ. ‘ōṭṭaic caṭalam
   uppirunta pāṇṭam’ eṉṟu pāṭum cittarkaḷiṉ kūṟṟaip parikacikkāmal antap
   parikacippiṉ kāraṇaṅkaḷai ārāyntu atil uṇmaikaḷ irukkak kaṇṭāṉ. eṉavē,
   paktiyiṉ kāraṇamākavō, mōṭcattai aṭaiya itu tavamārkkam
   eṉṟu karutiyō avaṉ tuṟavu pūṇavillai.
   collappōṉāl ‘kaṇṭa kōyil teyvam eṉṟu kaieṭuppatillai’ eṉṟa
   civavākkiyariṉ ñāṉapōtaṉaiyiṉpaṭi evvita ācāraṅkaḷaiyum kaikkoḷḷāmaltāṉ
   iruntāṉ.
   avaṉ ovvoṉṟaiyum aṟintu koḷḷa virumpukiṟavaṉ mātiri viḻittāṉē allāmal,
   ovvoṉṟaiyum aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa ācai koṇṭāṉillai.
   avaṉ antac civaṉ kōyil vāḻntu vantāṉ. ataṟkuk kāraṇam pakti alla;
   aṅkētāṉ avaṉukku iṭam kiṭaittatu. kōyil kurukkaḷ avaṉukku
   maṭappaḷḷiyiruntu uṇavu tantār. ataṟkup patilāy avaṉiṭam vēlai vāṅkik
   koṇṭār. kōyiṉ pakkattiluḷḷa nantavaṉap pūcceṭikaḷukkut taṇṇīr ūṟṟuvatum
   cila camayaṅkaḷil pūp paṟittuk koṇṭu varuvatum avaṉukku avariṭṭa
   paṇikaḷ.
   araiyil oru tuṇṭum. neñcukkuḻi varai aṭarntuviṭṭa tāṭiyum uṇmaiyait
   tēṭumaó avaṉatu tīṭcaṇyamāṉa pārvaiyum – koñca kālattil avaṉaip
   pūntōṭṭattuc cāmiyārākki viṭṭatu.
   pūntōṭṭattuc cāmiyār eṉpatē ippōtu avaṉukkup peyar eṉiṉum. avaṉ cōmpēṟi
   alla. cāmiyār eṉṟa paṭṭam peṟṟa piṟakum kūṭa avaṉ nāḷ muḻuvatum ētō oru
   vēlaiyai yārukkō ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. vēlaiyiṉ taṉmaikaḷō atu uyarvā,
   tāḻvā eṉṟapākupāṭō avaṉukku oru poruṭṭalla.
   ceṭikaḷukkut taṇṇīr iṟaittuk koṭṭuvāṉ. maṭappaḷḷikku viṟaku piḷantu
   pōṭuvāṉ. kōyil pirakārattaik kūṭṭi vaippāṉ; kurukkaḷ vīṭṭut teṉṉai
   marattil ēṟit tēṅkāy paṟippāṉ. ceṭṭiyār vīṭṭukku…. eḷ mūṭṭai cumappāṉ;
   paṭṭāḷattup piḷḷai vīṭṭu vaṇṭiyil ēṟippōy nel araittukkoṇṭu varuvāṉ.
   avaṉ ellārukkum toṇṭaṉ….. oru vēḷai piṟaviyiṉ arttamē intap payaṉ
   karutāt toṇṭil avaṉukkuk kiṭṭukiṟatō
   eṉṉavō?
   “pūntōṭṭattuc cāmi” eṉṟu yārāvatu kūppiṭṭuviṭṭāl pōtum. campaḷam
   koṭuttu vaittuḷḷa āḷkūṭa avvaḷavu kaṭamai uṇarcciyōṭu ōṭivaramāṭṭāṉ…..
   eṉavē avaṉukku vēlaiyum vēlaiyiṭum ejamāṉarkaḷum
   niṟaiyavē iruntaṉar.
   iravu patiṉōru maṇikkumēl kōyil pirakārattil upanniyācattuk kākap
   pōṭṭirunta pantalaṭiyil iruḷil – nilā veḷiccam paṭāta niḻal- karuṅkal
   taḷavaricaiyil veṟṟuṭampōṭu mallāntu paṭuttiruntāṉ pūntōṭṭattuc cāmi.
   pirakāram eṅkaṇum koṭṭakaiyiṉ kīṟṟiṭaiyē viḻunta nilavoḷi vāri
   iṟaittatu pōl oḷi vaṭṭaṅkaḷai avaṉ mītu teḷittiruntaṉa…..
   avaṉ maṉattil aṉṟu kālaiyiruntu uṟuttikkoṇṭirunta oru campavamum. atait
   toṭarntu pala nikaḻccikaḷum campantamaṟṟatu pōlum. campantamuṭaiyaṉa
   pōlum kuḻampiṉa.
   ceṭṭiyār vīṭṭu ammāḷai. pirārttaṉaiyai eṇṇiyapōtu. vīṭṭai viṭṭuk
   kōpittukkoṇṭu vaṭakkē veku tūram ōṭippōṉa avaḷ makaṉiṉ niṉaivum
   avaṉukku vantatu.
   iṉṟu atikālaiyil. pūntōṭṭattucceṭikaḷukku avaṉ nīrvārttuk
   koṇṭiruntapōtu pakkattil vimmalum aḻukaiyum kalanta pirārttaṉai kēṭṭu
   avaṉ tirumpip pārttapōtu. māṇikkam ceṭṭiyāriṉ maṉaivi. kuḷittu muḻukiya
   īrak kōlattōṭu kai niṟaiya mañcaḷ kuvaḷai malarkaḷai ēntikkoṇṭu
   vināyakar cannitiyil muḻantāḷiṭṭu vēṇṭik koṇṭiruntāḷ.
   eṉ appaṉē….. vikṉēsvarā….. eṉakku nī kuṭuttatu oṇṇutāṉ… avaṉ
   nallāyirukkumpōtē eṉṉaik koṇṭu pōyiṭu teyvamē!…. antak kuṟaiyum paṭṭu
   vāḻa muṭiyātu appaṉē!…. avaṉ eṅkē iruntālum ‘nallapaṭiyāy irukkēṉ’ṉu
   avaṉ kiṭṭēruntu oru kaṭutāci vantuṭṭā varaveḷḷikkiḻamai uṉ cannitiyilē
   ampatu tēṅkāy uṭaikkiṟēṉ….”
   -taṉṉaiyum, cūḻnilaiyaiyum maṟantu antat tāy anta naṭṭa kallait teyvam
   eṉṟu nampip pulampuvataip pūntōṭṭattuc cāmiyār pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   antat taḷḷāta cumaṅkak kiḻaviyiṉ tāḷāta ēkkam – avaṉ kaṇkaḷaik
   kalakkiṟṟu.
   avaḷ pirārttaṉai muṭintu kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu eḻuntapōtu taṉṉaiyē
   pārttavāṟu niṟkum pūntōṭṭattuc cāmiyāraip pārttāḷ.
   “reṇṭu nāḷā rāttiriyellām tūkkamillē cāmiyārē!….. namma tampi
   irukkiṟaūrlētāṉ ippa kaṭumaiyā caṇṭai naṭakkutām; āspattiri mēlē ellām
   kuṇṭu pōṭaṟāṉuṅkaḷāmē pāviṅka…… eṅkappaṉ vikṉēsvararu eṉṉaic cōtikka
   māṭṭāru….. appuṟam kaṭavuḷ cittam!” eṉṟu poṅki varum kaṇṇīrai mīṇṭum
   muntāṉaiyāl tuṭaittuk koṇṭāḷ kiḻavi.
   “vikṉēsvarar tuṇaiyiruppāru; kavalaippaṭātīṅka ammā” eṉṟu pūntōṭṭattuc
   cāmiyum avaḷukku āṟutal coṉṉāṉ.
   “cāmiyārē!…. uṉ vārttaiyai nāṉ vikṉēsvarar vākkā nampaṟēṉ. nīyum avar
   mātiritāṉ! eṉṟu avaṉai vaṇaṅki ētō oru nampikkaiyum āṟutalum tairiyamum
   peṟṟu aṅkiruntu nakarntāḷ kiḻavi.
   pūntōṭṭattuc cāmiyār antap piḷḷaiyār cilaiyai veṟittup pārttāṉ.
   ‘naṭṭa kallait teyvam eṉṟu’ pāṭṭu avaṉ maṉattil olittatu.
   “intak kiḻavikku inta naṭṭakal tarum āṟutal poyyā?” eṉṟu tōṉṟiyatu.
   nalla vēḷai antappāṭalai avaḷ paṭittirukkavillaiyē eṉṟeṇṇi
   makiḻcciyuṟṟāṉ avaṉ…..
   mattiyāṉam pirakārattil koṭṭakai vēyntu koṇṭiruntārkaḷ. iṉṟiruntu oru
   vārattukkuk kōyil pakavat kītai upanyācam naṭakkappōkiṟatu. yārō periya
   makāṉ paṭṭaṇattiruntu vantu kītai colkiṟārām. cāyuṅkālattil kōyil
   koḷḷāta jaṉakkumpal vantu viṭum. pūntōṭṭac cāmiyārukkumvēlaikkup
   pañcamillai.
   koṭṭakai pōṭuvataṟkāka mūṅkil kaṭṭi mēlē uṭkārntu ōlai vēyntu
   koṇṭiruntavarkaḷukku utaviyāyk kīṟṟaiyum, kayiṟṟaiyum ēnti, aṇṇāntu
   niṉṟukoṇṭiruntāṉ pūntōṭṭattuc cāmiyār.
   appōtu avaṉaittēṭikkoṇṭu vanta tarmakarttā. “cāmi!
   ōṭippōyi nampa paṭṭāḷattup piḷḷai vīṭṭilē ammākkiṭṭa kēṭṭu. kalyāṇa
   camakkāḷam irukkām vāṅkikkiṭṭu varac coṉṉāṅkaṉṉu kēḷuṅka. ōṭuṅka”
   eṉṟatum. kaiyirunta kīṟṟaip pōṭṭuviṭṭu ōṭiṉāṉ avaṉ.
   avaṉ paṭṭāḷattup piḷḷai vīṭṭarukē varumpōtu anta vīṭṭut tiṇṇaiyil oru
   kūṭṭamē kūṭi niṉṟiruntatu.
   paṭṭāḷattup piḷḷai eṉṟu aḻaikkappaṭum periyacāmip piḷḷai kālaiyilum
   mālaiyilum pattirikai paṭikkum paḻakkamē appaṭit tāṉ.
   paṭcaṇakkaṭai maṇi mutali jōciyar vaiyāpuri. eṇṇeykkaṭai māṇikkam iṉṉum
   kīḻē cila ciṟuvarkaḷ niṉṟiruntaṉar. maṭiyil mūṉṟu vayatuḷḷa taṉ
   pērappaiyaṉai uṭkāra vaittukkoṇṭu periyacāmip piḷḷai paḻuppēṟiya tamatu
   naraitta mīcaiyait tirukikkoṇṭu uṟcākamāṉa kural pattirikai paṭittuk
   koṇṭiruntār.
   pattirikaiyiruntu oru ceytiyaip paṭittuviṭṭu,
   “pōṭu…..! intiyāṉṉā iḷiccavāyaṉṉu neṉaccikkiṭṭu irukkāṉuvaḷā? nampa
   ūrlē ceñca vimāṉaṅkaḷ aiyā…. ōy ceṭṭi yārē. itaik kavaṉiyum – jeṭ
   vimāṉaṅkaḷai noṟukkiṭṭu varutu aiyā! capāṣ nāṉum neṉaiccirukkēṉ oru
   kālattilē…. namakku etukkup paṭṭāḷam – intat tēcattu mēlē evaṉ
   paṭaiyeṭukkap pōṟāṉṉu…. ippa illē teriyutu – antak kālattilē hiṭlar
   ceñca mātiri ṭāṅkip paṭaiye vecce nampa aṭiccuṭalāmṉu tiṭṭam. intiyat
   turuppukaḷ kaippaṟṟiyirunta ṭāṅkiyiṉ paṭam piracurikkappaṭṭiruntatai
   uṭkārntiruntavarkaḷiṭam kāṭṭiṉār periyacāmip piḷḷai.
   “payaṅkaramāṉa ṭāṅki! antak kālattilē ivvaḷā pericu keṭaiyātu…..
   ṭāṅkiṉṉā eṉṉāṉṉu neṉakkiṟē….. ūrukkuḷḷē pūntuṭucciṉṉā avvaḷavutāṉ!
   rāṭcasak kūṭṭam vanta mātiritāṉ. oṇṇum paṇṇa muṭiyātu – nampa ūrilē
   ippa ṭirākṭar vaccu uḻavu naṭattallē anta mātiri ūraiyē
   uḻutuṭṭuppōyiṭum.. vīṭu teruvu kōyilu ellām atupāṭṭukkum noṟukkit
   taḷḷiṭṭuk kāṭu malaiṉṉu pākkāma kuruṭṭuttaṉamāp pōkum! cummā…. nampa
   paṭaiṅka anta mātiri ṭāṅkikaḷaip pōṭṭu noṟukki viḷaiyāṭutu pō! aṭaṭā….
   namakku vayacu ilyē….. iruntā pōyiṭuvēṉayyā paṭṭāḷattukku!” eṉṟu
   uṟcākamākap pēcikkoṇṭirukkaiyil, vaiyāpuri cōciyariṉ tōḷukku mēl ekki
   anta ṭāṅkiyiṉ paṭattaip pārttāṉ pūntōṭṭattuc cāmiyār.
   avaṉ vantu niṟpataiyē kavaṉikkāta piḷḷai toṭarntu pattirikaiyaip
   paṭikkumpōtu tiṭīreṉak kuralait tāḻttiṉār: oru mējariṉ vīra maraṇam –
   putuṭel. cepṭempar patiṉēḻu. ceṉṟapatimūṇān tētiyaṉṟu ciyālkōṭ arukē
   naṭanta ṭāṅkip pōril pakaivarkaḷāl cuṭappaṭṭa mējar mukamatu ṣēk vīra
   maraṇam eytiṉār” eṉpataip paṭittuviṭṭu mauṉamākat talaikuṉintār
   piḷḷai.
   avar maṭiyirunta kuḻantai avaratu mīcaiyaip piṭittiḻuttuc cirittatu.
   cila varuṭaṅkaḷukku muṉ pōr muṉaiyil vīramaraṇamuṟṟaip pērak
   kuḻantaiyiṉ takappaṉiṉ – taṉ makaṉiṉ – niṉaivu varavē uṇarcci mayamāṉār
   kiḻavar.
   “caṇṭaiyiṉālē ēṟpaṭaṟanaṣṭaṅkaḷaip pārttīrā?” eṉṟār cōciyar vaiyāpuri.
   civantu kalaṅkum viḻikaḷōṭum mukam nimirntār piḷḷai.
   “naṣṭam tāṉ…. atukkāka? māṉam pericu ceṭṭiyārē. māṉam
   pericu!…” eṉṟu kuḻantaiyai mārpuṟat taḻuvikkoṇṭu kattiṉār piḷḷai. “eṉ
   vāḻkkaiyilē pāti nāḷukku mēlē reṇṭu ulaka yuttattilē kaḻiccirukkēṉ
   nāṉ….. eṉ orē makaṉaiyum intat tēcattukkuk kuṭuttuṭṭatilē eṉakkup
   perumaitāṉ….. avaṉ coṉṉāṉāmē….. “pū utirum āṉālum. putucu putucāvum
   pūkku” miṉṉu….. ā! avaṉ vīraṉayyā…. vīraṉ…..” eṉṟu mīṇṭum kuḻantaiyai
   mārpōṭu aṇaittukkoṇṭa piḷḷai. caṟṟu tāṉē taṉ uṇarccikaḷaic
   camaṉappaṭuttik koṇṭu vaḻakkamāyp pattirikai paṭittu vivātikkum toṉiyil
   pēciṉār.
   “nāma caṇṭaikkup pōkalē…. evvaḷavō poṟumaiyākavē iruntirukkōm….
   nallavaṅka evvaḷavutāṉ virumpiṉālum keṭṭavaṅka ulakattilē
   irukkaṟavaraikkum caṇṭai irukkum pōlat tāṉ tōṇutu…. āṉā. em maṉacukku
   itu cantōṣamāttāṉ irukku…. pāttuṭuvōm oru kai. caṇṭai vēṇṭiyatutāṉ”
   eṉṟu mīṇṭum uṇarcci veṟiyēṟi avar pitaṟṟik koṇṭirukkaiyil māṇikkam
   kuṟukkiṭṭuk kēṭṭār:
   “”caṇṭai naṭakkiṟatu cari. nīṅka caṇṭai vēṇumṉu collaṟatu vēṭikkaiyāy
   irukku. atuvum nīṅka. antak koṭumaiyaiyellām pārtta nīṅka – aṉupavicca
   nīṅka – appaṭic collalāmā?” eṉṟu kēṭṭār. appōtutāṉ periyacāmip
   piḷḷaikkum niṉaivu vantatu. ceṭṭiyāriṉmakaṉ – ippōtu naṭakkum
   yuttattiṉāl atikam pātikkappaṭṭirukkum jōtpūril vēlai ceytu
   koṇṭirukkiṟāṉ eṉkiṟa vivaram. anta – niṉaivu vantatatum ceṭṭiyāriṉ
   mukattai oru vināṭi uṟṟuppārttuviṭṭu. avaratu tōḷaippaṟṟi aḻutti.
   “payappaṭātīr! kaṭavuḷ irukkiṟāṉ” eṉṟār.
   antac cātāraṇa nampikkaitāṉ ceṭṭiyārukku evvaḷavu āṟutalāy iruntatu
   eṉpatu annilaiyiruntu pārkkiṟavarkaḷukkuttāṉ teriyum. pūntōṭṭattuc
   cāmiyārukkum terintatu.
   “aiyō! evvaḷavu nācam. evvaḷavu aḻivu” eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭār
   cōciyar.
   “aḻiyāṭṭip pōṉā vaḷarcci ētu? oṇṇu colṟēṉ. kēḷum. tarmam! tarmam maṭṭum
   aḻiyātu. atarmamum akkuṟumpumtāṉ caṇṭai vantā aḻintē pōkum.
   cattiyattukkuttāṉ pōrāṭaṟakuṇamum uṇṭu; poṟuttirukkiṟakuṇamum uṇṭu.
   caṇṭaiṉṉu vantuṭṭā appuṟam caṇṭaiye neṉacci payappaṭak kūṭātu.
   caṇṭaiyillāta kālamē keṭaiyātē aiyā!…. rāmāyaṇa kālattilē. makāpārata
   kālattilē kūṭattāṉ caṇṭai iruntirukku…. yōciccup pārum. entac
   caṇṭaiyilēyāvatu aniyāyam jeyiccirukkā? collum!…..”
   -vanta kāriyattai maṟantuviṭṭu piḷḷaiyiṉ piracaṅkattai layittuk
   kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ pūntōṭṭattuc cāmiyār.
   “yāru. pūntōṭṭattuc cāmiyā? eṅkē vantīṅka?” eṉṟār piḷḷai.
   uṟakkattiruntu viḻittavaṉaip pōl oru vināṭi cutārittu “tarmakarttā aiyā
   jamukkāḷam vāṅkikiṭṭu varaccoṉṉāru” eṉṟāṉ.
   “uḷḷē pōyik kēḷuṅka…. ammā. kauri…..pūntōṭṭattuccāmi varāru pāru….
   antak kalyāṇa jamukkāḷattai eṭuttukkuṭu… mattiyāṉamē kēṭṭāṅka.
   maṟantuṭṭēṉ” eṉṟu uṭpuṟam tirumpik kural koṭuttār piḷḷai.
   “uṅkaḷukku caṇṭaiyet tavira vēṟaeṉṉa ñāpakamirukkumḵḵ eṉṟu uḷḷēyiruntu
   olitta taṉ maṉaiviyiṉ kuralai avar poruṭpaṭuttavēyillai.
   vīṭṭiṟkuḷḷē vantu kūṭattu vācaṟpaṭi arukē niṉṟapūntōṭṭattuc cāmiyāriṉ
   viḻikaḷ kauriyaip pārkkaiyil kalaṅkiṉa. avaḷ jamukkāḷattai eṭukka
   aṟaikkuḷ pōṉāḷ. appōtu kūṭattuc cuvaril māṭṭappaṭṭirunta rāṇuva uṭaiyil
   – pārkkap pārkka vikacippatu pōṉṟa puṉṉakaiyuṭaṉ – uḷḷa cōmanātaṉiṉ
   pōṭṭōvai veṟittup pārttāṉ pūntōṭṭattuc cāmiyār.
   cōmanātaṉ rāṇuvattil cērnta aṭutta varuṣam līvil vantirunta pōtu
   kōyilukku vantu taṉṉōṭu pēciyiruntu kucalam vicāritta nikaḻccikaḷ ellām
   ippōtu maṉattil tōṉṟiṉa. poḻutu pōkātatāl vīṭṭaic cuṟṟilum puṣpac
   ceṭikaḷ payirākka eṇṇit taṉṉiṭam ceṭikaḷum vitaikaḷum vāṅki vantu
   payiriṭṭa campavaṅkaḷellām peruki vantu neñcai aṭaittaṉa.
   avaṉ tirumpi niṉṟu anta vīṭṭaic cuṟṟilum ceḻittuk kiṭakkum puṣpac
   ceṭikaḷaip pārttu mīṇṭum tirumpi antap pōṭṭōvaip pārttāṉ.
   veḷiyē vīṭṭut tiṇṇaiyil periyacāmip piḷḷai ṉṉum mikunta uṟcākattōṭu
   yuttacceytikaḷaip paṭittukkoṇṭiruntār.
   aṉṟu mālai kōyil pirakārattil jaṉakkumpal nirampi vaḻintatu.
   kāvi niṟap paṭṭilē aṅki tarittirunta antap paṇṭitar mika aḻakāka
   kītaiyai upatēcam paṇṇiṉār; antap paṇṭitariṉ oru paḻaiya utāraṇam
   pūntōṭṭac cāmiyārukkup putumaiyākavum mikavum piṭittatākavum iruntatu.
   inta uṭampu namātmāviṉ caṭṭai; caṭṭai paḻacāṉatum ātmā itai
   utaṟiviṭukiṟatu…. “oṉṟumē ceyyāmal oruvaṉumē irukka muṭiyātu. ellā
   jīvaṉkaḷum iyaṟkaiyāṉa taṉmaiyiṉālē tamatu iccaiyiṉṟiyē ētāvatu oru
   toḻilōṭu pūṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. “hē! arjuṉā… uṉakkut toḻil ceyyattāṉ
   atikāram uṇṭu. payaṉkaḷil uṉakku evvita atikāramum eppōtum illai….
   avvitamāṉa karmattiṉ payaṉil paṟṟillāmal ceyya vēṇṭiya toḻilai evaṉ
   ceytu koṇṭirukkiṟāṉō avaṉē tuṟavi. avaṉē yōki’ eṉpatākavellām pakavāṉ
   col yirukkiṟār…..
   - kūṭṭattiṉar aṉaivarum antap paṇṭitariṉ ñāṉa vācakaṅkaḷai ētō pāṭṭuk
   kaccēri kēṭpatu pōla iṭaiyiṭaiyē “hā hāḵ eṉṟu cilākittavāṟu
   kēṭṭiruntaṉar.
   pūntōṭṭattuc cāmiyār oru mūlaiyil pantakkālaik kaṭṭik koṇṭu tāṭiyai
   neruṭiyavāṟu aṅkup pēcappaṭum meyññāṉaṅkaḷaiyellām hirutaya pūrvamākak
   kirakippatu pōl kūriya nōkkōṭu niṉṟiruntāṉ.
   upanniyācam muṭintu kūṭṭam kalainta piṟaku pirakārattiṉ karuṅkal taḷa
   varicaiyil ōr ōramāyp paṭuttu vāṉattai veṟittavāṟu yōcaṉaiyil
   āḻntirunta avaṉukku ēṉō aṭikkaṭi antac cōmanātaṉiṉ mukamē etiril vantu
   tōṉṟukiṟatu.
   pattu varuṣaṅkaḷukku muṉ taṉakku yārumē pantam illātu pōṉataṉ
   kāraṇamāyp piṟanta ūraiviṭṭu ōṭivantuviṭṭa taṉṉaip paṟṟiyum avaṉ
   yōcikkiṟāṉ.
   vāḻkkaiyiṉ perumpakutiyai rāṇuvattilēyē kaḻittuviṭṭu. taṉ orē
   makaṉaiyum yuttattil iḻantu viṭṭu. iṉṉumkūṭa maṉat taḷarcciyillāmal
   tarmattiṉ taṉmaikaḷaip paṟṟip pēcukiṉṟaperiyacāmip piḷḷaiyai viṭa.
   kītai upanniyācam paṇṇiya anta makā paṇṭitar enta vitattil tuṟavi eṉṟu
   eṇṇip pārkkiṟāṉ avaṉ.
   avaṉ vekunēram uṟakkamillātu veṟitta viḻikaḷōṭu etai etaiyō
   cintittapiṉ. ētō oru tīrmāṉattukku vantavaṉ pōl aṅkiruntu eḻuntu
   naṭantu kōyilai viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ….
   piṟaku avaṉ tirumpavē illai!
   oru nāḷ kaṭaitteruvil periyacāmip piḷḷaiyaip pārtta kōyil kurukkaḷ
   maṉam poṟukkāmal aṅkalāyttuk koṇṭār. “maṭappaḷḷiyilē reṇṭu vēḷai
   cāppāṭu pōṭṭu nallapaṭiyā vecciruntēṉ…. ōy piḷḷai. itaik kēḷum!…..
   antap pūntōṭṭattuc cāmiyār paya collāmal koḷḷāmal eṅkēyō ōṭiṭṭāṉ…..
   nālaiñcu nāḷāccu….. nīr eṅkēyāvatu pārttīrā?”
   appōtu oru rāṇuva lāri avarkaḷaik kaṭantatu. periyacāmip piḷḷai tamatu
   vaḻakkamāṉa ārvattuṭaṉ anta lāri niṟaiya niṟkum rāṇuva vīrarkaḷaip
   pārttār.
   caṟṟut taḷḷic ceṉṟu lāri niṉṟatu…..
   atiruntu oru rāṇuva vīraṉ “topīreṉak kutittu “carak carakḵ keṉa naṭantu
   vantāṉ….
   taṉ makaṉ cōmanātaṉē varuvatu pōṉṟapiramippil. varuvatu yār eṉṟu
   teriyāmal paravacamāki niṉṟiruntār piḷḷai.
   vantavaṉ pēciviṭṭup pōkaṭṭum eṉṟaniṉaippilō, paṭṭāḷattukkāraṉ eṉṟa
   payattilō kurukkaḷ teruvōramāy vilaki niṉṟār.
   arukil vanta niṉṟaanta iḷaiñaṉai mēlum kīḻum pārttu, “teriyalayē” eṉṟār
   piḷḷai.
   “nāṉtāṅka….. pūntōṭṭaccāmi. teriyaṅkaḷa? eṉṉa cāmi….. uṅkaḷukkumā
   teriyalai? uṅkakiṭṭa ellām collikkāma pōṟēṉēṉṉu neṉaccēṉ…. nalla vēḷai
   pārttuṭṭēṉ…. rayilukkup pōṟōm. varaṭṭuṅkaḷā?” eṉṟu kaikūppi niṟkum
   avaṉai veṟittup pārtta piḷḷai. avaṉai iḻuttu mārpōṭu aṇaittuk koṇṭār.
   maḻuṅkac ciraitta mōvāyum utaṭṭukku mēl muṟukkiviṭṭa mīcaiyum……
   kirāpput talaiyum. kākkic caṭṭaikkuḷ puṭaittuk kavacamiṭṭatu pōl
   kampīramāy uyarnta mārpum……
   “capāṣ” eṉṟu avaṉ mutukil taṭṭiṉār piḷḷai.
   caṭṭaiyillāta veṟṟuṭampil araittuṇṭum. talai niṟaiya muṭiyum. tāṭiyumāy
   irunta antap paḻaiya kōlattaiyum intap putiya kōlattaiyum oppiṭṭup
   pārtta kurukkaḷ-
   “caṭṭaiyellām pōṭṭu. tāṭiyai eṭuttiṭṭu…. nampa pūntōṭṭattuc cāmiyā?
   nampa muṭiyayē…” eṉṟu kaṇkaḷaic cimiṭṭiṉār……
   avaṉ cirittāṉ.
   “ātmāvukku uṭampē oru caṭṭaitāṉuṅkaḷē….. inta ātmāvukku antac caṭṭaiyē
   campantamillē….. atukku mēlē entac caṭṭeyap pōṭṭukkiṭṭāttāṉ eṉṉa?
   colluṅka cāmi?” eṉṟāṉ.
   intak kākki uṭuppukkuḷ iruntu inta vārttai varuvataik kēṭkap piṭikkāta
   kurukkaḷ kuṟukkiṭṭār:
   “intap pēccaiyellām iṉimē viṭu. nī vāḻkkaiye veṟuttuc cāmiyārā
   iruntappō atu cari….. iṉimē poruntātu” eṉṟār avar.
   “vāḻkkaiye veṟuttā? vāḻkkaiye veṟuttavaṉ taṟkolai paṇṇikkuvāṉ cāmi –
   cāmiyārākiṟatillē…..” eṉṟāṉ avaṉ.
   tūrattil avaṉukkāka niṉṟalāri hāraṉai muḻakkiṟṟu.
   “appō nāṉ varṟēṉḵḵ – eṉṟu periyacāmiyaiyum, kurukkaḷaiyum mīṇṭum
   vaṇaṅki viṭṭu iruvariṭamum viṭai peṟṟukkoṇṭu lāriyai nōkki antap
   ‘pūntōṭṭaccāmi’ ōṭuvataik kurukkaḷum piḷḷaiyum pārttavāṟu iruntaṉar.
   “m avaṉ tuṟavitāṉ” eṉṟu tīrmāṉamākac coṉṉār piḷḷai.
   kurukkaḷ kaṇ kalaṅkap perumūccuviṭṭār.
   - 03 akṭōpar 1965
   ---------------

                34. tavaṟukaḷ, kuṟṟaṅkaḷ alla…!

   terasā kūṟiya vārttaikaḷ oṉṟukūṭak kaṭumaiyāṉatalla. avaṟṟaic
   collumpōtu avaḷ kuralkūṭak kaṭiṉamāka illai.
   meṉmaiyāṉa cupāvamuṭaiya terasāviṉ mirutuvāṉa kuralil veḷivanta anta
   vārttaikaḷil iṉṉum kūṭa mariyātai kalantiruntatu. avaraip paṟṟi
   avaḷukku varuttamtāṉ mikuntiruntatē tavira, avarai avamatikkavēṇṭum
   eṉṟa eṇṇamō, virōtamō avaḷ mukapāvattil teriyavillai.
   ‘cī’ eṉṟu avaḷ kāṟit tuppiyō allatu ‘yū ṭāmiṭ’ eṉṟu kattiyō taṉṉai
   avamatittiruntāl kūṭat tēvalām pōliruntatu nākarājaṉukku. avvita
   aṉupavaṅkaḷ avarukku ēṟpaṭṭatuṇṭu.
   atu mātiri cantarppaṅkaḷil taṉṉai eppaṭik kāppāṟṟikkoḷvatu eṉṟu
   nākarājaṉukkut teriyum. avaruṭaiya atikāram, celvākku, tōraṇai, vayatu,
   camūka antastu ivai ellāmō, allatu ivaṟṟil ētāvatu oṉṟō avarukkut tuṇai
   niṟkum. ‘eṉṉa niṉṟu eṉṉa? paṭṭa avamāṉam
   paṭṭatutāṉē! evvaḷavu paṭṭum eṉakkup putti varavillaiyē!’ eṉṟu taṉṉaiyē
   taṉ maṉattuḷ kaṭintukoṇṭapōtu, avaratu kaṇkaḷ veṭkamaṟṟuk kalaṅkiṉa.
   avar avamāṉattālum, taṉ mītē ēṟpaṭṭa aruvarup pālum talaikuṉintu
   uṭkārntu, taṉṉaip paṟṟik kacappuṭaṉ yōcittār.
   ‘cī..! nāṉ eṉṉa maṉuṣaṉ! vayatu aimpatu ākap pōkiṟatu. talaikku uyarnta
   piḷḷaiyum, kallūriyil paṭikkum peṇṇum… avarkaḷukkuk kalyāṇam ceytu
   vaittiruntāl innēram nāṉku pērak kuḻantaikaḷukkut tāttāvāki irup pēṉ!
   cī..! nāṉ eṉṉa maṉuṣaṉ?’eṉṟu pallaik kaṭittukkoṇṭār. iraṇṭu kaikaḷaiyum
   kōṭṭup pākkeṭṭuk kuḷ nuḻaittu, viralkaḷai nerittukkoṇṭār. kaṇkaḷai
   iṟuka mūṭi, nāṟkāliyil appaṭiyē cāyntu, taṉṉai aṟi yāmal, ‘vāṭ e ṣēm!’
   eṉṟu muṉakiyavāṟē, talaiyai iṭamum vala mum uruṭṭiṉār. ava rukku eṉṉa
   ceyvatu eṉṟu puriyavillai.
   terasāviṉ anta mukamē avar niṉaivil vantu vantu niṉṟatu.
   caṟṟu muṉ…
   rattamākac civantu, neṟṟiyil cikai puraḷa, utaṭukaḷ tīppaṭṭavai pōl
   civappuc cāyam kalaintu tuṭituṭikka, kaṇkaḷiliruntu kalaṅkic curanta
   kaṇṇīruṭaṉ, ”pḷīs… līv mī! ai rikreṭ… ḵpār evritiṅ…” eṉṟu
   avariṭamiruntu timiṟi vilakic ceṉṟu, uṭal muḻuvatum naṭunaṭuṅka avaḷ
   niṉṟa tōṟṟam…
   avaḷ kaṇkaḷiliruntu perukiya nīr, avaḷ taṉatu skarṭ pākkeṭṭiliruntu
   karccīppai eṭuttut tuṭaippataṟkuḷ ‘poṭ’ṭeṉṟu avaratu ṭēpiḷiṉ mītu…
   intak kaṇ ṇāṭi virippiṉ mēl viḻuntu, itō iṉṉum ularāmalcitaṟik
   kiṭakkiṟa iraṇṭu nīr muttuk kaḷ…
   avar etirē niṉṟu tāṉ aḻutuviṭṭa nākarikamaṟṟa ceyalukku varunti, ”…ām
   sāri” eṉṟu taṉakkuḷḷēyē vikkiyavāṟu, karccīppil mukam putaittuk koṇṭu
   aṅkiruntu taṉatu aṟaikku ōṭiṉāḷē… atō, avaḷatu slippar captam ippōtutāṉ
   ōyntu, ‘pot’teṉa avaḷ nāṟkāliyil viḻukiṟa ōcai…
   avar kātil avaḷatu vārttaikaḷum… avar niṉaivil, avamāṉamum
   tuyaramumkoṇṭu ōṭiṉāḷē antak kāṭciyumtāṉ intac cila nimiṣaṅkaḷil tirum
   pat tirumpa vantu niṟkiṉṟaṉa.
   avaḷ evvaḷavu peruntaṉmaiyāṉavaḷ! evvaḷavu uyarnta, meṉmaiyāṉa
   iyalpukaḷ koṇṭavaḷ eṉpatai uṇar kaiyil avarukku neñcellām valikkiṟatu.
   ‘nāṉ avaḷiṭam ippaṭi naṭantukoḷvēṉ eṉṟu avaḷ kaṉavukūṭak kaṇṭirukka māṭ
   ṭāḷ’ eṉpatu purikaiyil, taṉṉaittāṉē iru kūṟākap piḷantukoḷḷalām
   pōlirukkiṟatu avarukku. oru nimiṣattil tāṉ aṭaintuviṭṭa vīḻcciyai eṇṇi
   eṇṇi avar neñcaip picaintukoḷkiṟār.
   ‘terasāvukku eppaṭic camā tāṉam kūṟuvatu? inta mācai eppaṭit
   tuṭaippatu? maṟupaṭiyum avaḷ maṉatil taṉatu paḻaiya kauravattai evvitam
   nilai niṟuttuvatu?’
   ‘m..! avvaḷavutāṉ. ellām pōccu! koṭṭik kaviḻttāki viṭṭatu! evvaḷavu
   periya naṣṭam?’ – nākarājaṉ niṉaittu niṉaittup perumūccu viṭukiṟār.
   neṟṟi viyarkka viyarkkat tuṭaittukkoḷkiṟār. eṅkā vatu pōy aḻalām pōl
   tōṉṟukiṟatu.
   tāṉ cila nāṭkaḷākavē avaḷpālkoṇṭa capalaṅkaḷukku avaḷatu
   naṭavaṭikkaikaḷ, puṉcirippu, upacarippu… ellāvaṟ ṟukkum mēlākat taṉatu
   vayatai yum, tāṉ avaḷiṭam kāṭṭukiṟa parivaiyum uttēcittu oru
   takappaṉiṭam terivippatupōl avaḷ taṉatu vāḻkkaiyiṉ avalaṅkaḷaiyum
   ēmāṟṟaṅkaḷai yum kūṟi maṉam kalaṅkiyatu mutaliya vaṟṟaic
   cātakamākakkoṇṭu, avaḷukkut taṉ mītu nāṭṭam eṉṟu nampiya taṉatu
   kēvalattai eṇṇa eṇṇa, uḷḷamellām kumaṭṭukiṟatu avarukku.
   appaṭiyaru acaṭṭu nampikkaiyiltāṉ, avaḷ taṭukkamāṭṭāḷ eṉṟa tairiyattil
   avar avaḷiṭam appaṭi naṭantukoṇṭār.
   intap pattu nāṭkaḷāy, vaḻakkamākac cāppāṭu parimāṟa varukiṟa antak
   kaṉṉaiyā collikkoḷḷāmal ōṭip pōṉāṉē, antat tētiyiliruntu ovvoru nāḷum
   ‘lañc’ ṭayattil terasāvum nākarāja ṉum oṉṟākattāṉ uṭkārntu
   cāppiṭukiṟārkaḷ.
   mattiyāṉattil āpīsilēyē cāppiṭukiṟa vaḻakkattai uṇṭākkiyavaṉ
   kaṉṉaiyātāṉ. avaṉ avar vīṭṭōṭu vantu cēruvataṟku muṉ… iraṇṭu
   varuṣattukku muṉṉāl varai, avar lañccukku mattiyāṉattil vīṭṭukkup
   pōyttāṉ varu vār. āṉāl, vīṭṭukkup pōṉāl ‘cāppiṭṭōm, van tōm’ eṉṟu
   muṭikiṟatā? koñcam iḷaippāṟa vēṇṭum; paṭukka vēṇṭum; ciṟu tūkkam pōṭa
   vēṇṭum. tirumpa āpīsa§kku vara, nālu maṇi ākiviṭukiṟatu.
   nākarājaṉ ettaṉai maṇikku vēṇṭumāṉālum āpīsa§kku varalām; pōkalām.
   avarai yārum kēṭka māṭṭārkaḷ. antak kampeṉiyiṉ mutalāḷikku aṭuttapaṭi
   atikāram uḷḷavar avartāṉ. cila viṣayaṅkaḷil mutalāḷikkum koñcam mēlē
   eṉṟu collukiṟa aḷavukkup poṟuppum uṭaiyavar. irupattaintu varuṣa
   kālamāka intat talaimai āpīsil iruntukoṇṭē mākāṇam muḻuvatum pala
   kiḷaikaḷait tōṟṟuvittu, iṉṟirukkum nilaikku inta stāpaṉattai
   uyarttiyavar nākarājaṉ eṉṟāl, avar anta aḷavukkup poṟuppum,
   mutalāḷikaḷiṉ nampikkaiyaiyum peṟṟiruppataṉāltāṉē muṭin tirukkiṟatu!
   kaṉṉaiyā taṉ vīṭṭōṭu vanta piṟaku, āpīsa§kkuc cāppāṭu koṇṭuvantu, tāṉē
   avaruk kup parimāṟiviṭṭup pōka ārampittāṉ. avar mukkiyamāka vīṭṭukkup
   pōyc cāppiṭuvataṟ kāṉa kāraṇam, tāṉē pōṭṭuk koṇṭu cāppiṭap paḻakātatu
   tāṉ. atu avarukkup piṭippatu illai.
   kaṉṉaiyā, nākarājaṉ vīṭṭu vēlaikkāraṉō camaiyaṟ kāraṉō eṉṟutāṉ ellōrum
   niṉaittukkoṇṭu irukkiṟārkaḷ. āṉāl, avaṉ avaratu conta attai makaṉ
   eṉpatum, cama vayatuṭaiya pālya kāla naṇpaṉ eṉpatum rompap pērukkut
   teriyātu. teriyumpaṭi avaṉ naṭantukoḷḷavum māṭ ṭāṉ.
   avaṉukkuk kuṭumpam, kalyāṇam, vīṭu, uṟavu eṉṟellām oṉṟumē ēṟpaṭavillai.
   contakkārarkaḷ vīṭukaḷil… avaṉaic contakkāraṉ eṉa ēṟṟukkoḷkiṟa
   vīṭukaḷil vantu koñca nāḷ taṅkuvāṉ. taṅki irukkiṟa kālattil, anta
   vīṭṭukku avaṉ oru palamāka viḷaṅkuvāṉ. kuḻantaikaḷukkut tāti mātiriyum,
   kūppiṭṭa kura lukku ōṭi varum cēvakaṉākavum iruppāṉ. tōṭṭaṅkaḷ kot
   tuvāṉ; tuṇi tuvaippāṉ; kaṭaikkup pōvāṉ; kaṭṭai piḷappāṉ; cumai
   tūkkuvāṉ; cuvaiyākap pēcikkoṇṭum iruppāṉ.
   ‘collikkoḷḷāmalkūṭa ōṭip pōṉāṉē anta rāskal!’ eṉṟu ippōtu paṟkaḷaik
   kaṭikkiṉṟa nākarājaṉ, caṟṟu muṉṉāl, tāṉ ceyta kāriyattukkukkūṭa avaṉtāṉ
   poṟuppu eṉṟu cuṟṟi vaḷaittup paḻiyai avaṉ talaiyil cumatta muyalkiṟār.
   ‘antap payal oḻuṅkāka vantu mīls serv paṇṇi iruntāl, ivaḷ ivvaḷavu
   nerukkamāka vantirukka māṭṭāḷē!’ eṉṟu niṉaittapōtu, kaṉṉaiyāvaip
   paṟṟiya niṉaivukaḷ avarukku mikuntaṉa.
   iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉpu, oru nāḷ iravu eṭṭu maṇikku vīṭṭukkut
   tirumpiya nākarājaṉ, kārai ṣeṭṭil niṟuttuvataṟkākat tirumpiyapōtu,
   ṣeṭṭiṉ oru mūlaiyil tāṭiyum mīcaiyumāy oru paraṭṭait talaiyaṉ eḻuntu
   niṟpataip pārttu, kār viḷakkai aṇaikkāmal veḷiyē talai nīṭṭi, ”yāratu,
   aṅkē?” eṉṟu miraṭṭukiṟa tōraṇaiyil kēṭṭār.
   avaṉ arukil ōṭivantu, ”nāṉtāṉ kaṉṉaiyā. eṉṉait teriyaliyā māppiḷē?”
   eṉṟu rakaciyam pōl aṟimukappaṭuttikkoṇṭapōtu, nāka rājaṉukku maṉacai
   eṉṉavō ceytatu.
   ”eṉṉaṭā itu kōlam? vā… vā!” eṉṟu aḻaittu vantu, vīṭṭil uḷḷavarkaḷukkup
   pariccayam ceytu vaittu, aṅkēyē taṅki irukkac coṉṉār. koñca nāṭkaḷil
   avaratu kuṭumpattukku avaṉ mikavum tēvaippaṭṭa maṉitaṉāka māṟi iruntāṉ.
   ārampattil, avaṉai vīṭṭil cērttukkoṇṭataṟkāka maṟṟa uṟaviṉarkaḷ ellām
   nākarājaṉaiyum avaṉ kuṭumpat tiṉaraiyum mikavum eccarikkai ceytavāṟu
   iruntaṉar. āṉāl, nākarājaṉ avaṟṟaip poruṭpaṭuttavillai. avaṉaic cērt
   tukkoḷvatu taṉatu kaṭamai eṉṟu avar niṉaittār. eṉiṉum, antak
   kāraṇaṅkaḷai avar yāriṭattum ituvarai pakiraṅkappaṭuttikkoṇṭatu illai.
   antap paḻaiya pālya aṉupavaṅkaḷiṉ niṉaivukaḷai, eppōtāvatu taṉiyāka
   irukkaiyil avaṉōṭu pakirntukoṇṭu makiḻvār nākarājaṉ.
   antak kālattil intak kaṉṉaiyā rompa nalla piḷḷai yāka iruntāṉ. oṉṟumē
   teri yāta avaṉai pukai piṭikkap paḻakkiyatum, matuvaruntac ceyta tum,
   anta mātiriyāṉa viḷai yāṭṭukaḷil īṭupaṭuttiyatum nākarājaṉtāṉ. avaṟṟai
   avar maṟakkavillai. ataṉ piṟaku, avai yāvum ētō oru paruvat tiṉ kōḷāṟu
   eṉṟu otukki – allatu, uṇmaiyilē oru paruvattiṉ kōḷāṟukaḷāka avai
   ivariṭamiruntu nīṅkiya piṉ, ivarāl paḻakkappaṭuttap paṭṭa antak
   kaṉṉaiyaṉ avaṟṟilēyē vīḻntu aḻunti mūḻkikkoṇṭu iruppatākak kēḷvippaṭṭa
   kālaṅkaḷil, nākarājaṉ kuṟṟa uṇarviṉāl uṟuttappaṭṭirukkiṟār.
   nākarājaṉaip poṟuttavarai antap paḻakkaṅkaḷ yāvum makā pāvaṅkaḷ eṉṟu
   karutukiṟa oḻuk kak kaṇṇōṭṭam etaṉālum avaṉukkāka avar varunta villai.
   intap paḻakkaṅkaḷukku aṭimaiyāki oruvaṉ vāḻkkai yiṉ cakala
   mariyātaikaḷaiyum iḻappatu paritāpakaramāṉa vīḻcci eṉpataṉāl, avaṉiṭam
   avar aṉutāpamkoṇṭār.
   ippōtumkūṭa nākarājaṉ eppōtāvatu pārṭṭikaḷilum, cila camayaṅkaḷil
   vīṭṭilēyēkūṭa matu aruntuvatu uṇṭu. atu yārukkum teriyātu. nākarāja ṉum
   pukai piṭikkiṟār; peṇ kaḷai iccaiyōṭu pārkkiṟār. ellāvaṟṟukkum oru
   attum aḷavum illātapōtutāṉē maṉitaṉ talaikuppuṟa vīḻntu viṭukiṟāṉ!
   appaṭi vīḻntuviṭṭavaṉ kaṉ ṉaiyā. avaṉ appaṭi viḻak kāraṇam, ētō oru
   vakaiyil tāṉē eṉṟu niṉaikkaiyil, avaṉaip pārttup perumūc ceṟivār
   nākarājaṉ.
   piṟar pārvaiyilum camūka antastilum avaṉ vīḻntu viṭṭavaṉtāṉ
   eṉṟālumkūṭa, avaṉait taṉatu antaraṅkattil camamākavē pāvittār nāka
   rājaṉ. avaṉum atē mātiri anta ellai mīṟātu avarōṭu camattuvamkoṇṭāṉ.
   eppōtāvatu, tāṉ matu aruntumpōtu avaṉaiyum aḻaittu, avaṉukkum koṭuppār.
   taṉakku makuṭāpiṣēkam naṭanta mātiri kaḷi koḷvāṉ avaṉ. appōtumkūṭa
   mikavum veṭkattōṭu, kaiyil tamḷaruṭaṉ oru mūlaiyil pōyt tirumpi
   niṉṟukoṇṭu, maṟai vākak kuṭippāṉ. ”pōtum… pōtum” eṉṟu collit tamḷarai
   vaittuviṭṭu ōṭi viṭuvāṉ. kēṭṭāl, ”namakku intac carakkellām carippaṭṭu
   varātu. reṇṭu rūpā paṇam kuṭu māppiḷē, etukku ite vēsṭ paṇṟē?” eṉṟu
   paṇattai vāṅkikkoṇṭu pōṉāl, iravil ennēram vantu avaṉ ṣeṭṭil
   paṭuttukkoḷkiṟāṉ eṉṟu yārukkum teriyātu.
   yārukkum teriyāmal antac celavukkāka vārattil iraṇṭoru taṭavai avar
   avaṉukkup paṇamum koṭuppār.
   avaṉ cāppāṭu parimāṟic cāppiṭuvatu, avarukku eppō tum rompat
   tiruptiyāka irukkum. vīṭṭil irukkumpōtu kūṭac cila camayaṅkaḷil avaṉtāṉ
   avarukkup parimāṟuvāṉ. nākarājaṉiṉ maṉaivi stūla carīri. avaḷukku
   uṭampukku nōy vantuviṭum. īsicēriliruntu avaḷai eḻuntu varac ceyvataik
   kūṭiyavarai tavirkkavē virumpuvār avar.
   cila camayaṅkaḷil ṭiraivar illātapōtu, kaṉṉaiyāvōṭu taṉiyē kāril
   celkaiyil, avaṉōṭu tamāṣākac camattuvamāy paḻaiya kālam mātiri pēci
   makiḻvār nākarājaṉ. atu mātiric camayaṅkaḷil avaṉum taṉṉai maṟantu ‘ṭā’
   pōṭṭuk kūṭap pēcuvāṉ. atu rompa iyalpāka, curuti picakāmal irukkum.
   ”ṭēy, kaṉṉaiyā..! namma cekraṭṭari ammā eppaṭi irukkā?” – puṭavai
   kaṭṭāta antac caṭṭaikkāri etirppaṭumpōtu, avaṉ nāṇikkōṇi niṟpatai avar
   pala taṭavai kaṇṭirukkiṟār. ataṉāltāṉ kēṭṭār. anta mātiric
   cantarppaṅkaḷil mutalil avaṉ cirippāṉ.
   ”collu, uṉakku eṉṉa tōṇutu avaḷaip pārttā?”
   ”eṉakku eṉṉa tōṇutu?” – mārpil mukavāy paṭikiṟa mātiri talai
   kuṉintukoṇṭāṉ kaṉṉaiyā. koñcam nēram kaḻittu oru acaṭṭuc cirippuṭaṉ,
   ”nī viṭṭu vecciruppiyā māppiḷē! eṉakkut teriyumṭā!” eṉṟu muḻaṅkaiyāl
   iṭittuk koṇṭu, kiḷukiḷuttuc cirit tāṉ.
   ”cī… cī! atellām illai. nī muṉṉa mātiriyē eṉṉai neṉaiccikkiṭṭu
   irukkiyā? vayacāccē!” eṉpār nāka rājaṉ.
   ”appaṭiṉṉā avaḷukku ummēlē oru kaṇṇu irukkutu. atu teriyutu!” eṉṟu
   kaṇkaḷaic cimiṭṭi, avaraik kuṣippaṭuttiṉāṉ avaṉ.
   ‘antap pāvitāṉ inta eṇṇattukku mutal poṟi vaittavaṉō?’
   ivvaḷavum antaraṅkamāyp pēcuvāṉē tavira, avaḷ muṉṉilaiyil iṭuppil
   kaṭṭiya tuṇṭai aviḻkkāmal, talai nimirntu pārkkāmal, avarukkuc cāppāṭu
   parimāṟuvāṉ. taṭṭaip pārttu, etu vāykku rucikkiṟatu eṉṟu aṟintu,
   kēṭkumuṉ parimāṟuvāṉ.
   avaṉ parimāṟuvataiyum, avarukkup paṇiviṭai purivataiyum terasā
   pārttirukkiṟāḷ.
   ataṉāltāṉ, avaṉ varāmal aṉṟu anta ṭiraivarē avarukkup parimāṟat
   teriyāmal, ivar pōṭṭa cattattil payantu, kaiyil uḷḷataik kīḻē pōṭṭu,
   ivar oṉṟumē cāppiṭāmal ‘eṭuttukkoṇṭu pō!’ eṉṟu kattiviṭṭu, aṉṟu ōṭṭalil
   iruntu ṭipaṉ varavaḻaittuc cāppiṭṭatai ellām kavaṉitta terasā, aṭutta
   nāḷ mattiyāṉam avar tāṉē parimāṟikkoḷḷa muṉaikaiyil…
   ”uṅkaḷukku āṭcēpaṉai illaiyeṉṟāl, nāṉ parimāṟalāmā?” eṉṟu vinayattuṭaṉ
   āṅkilattil kēṭṭāḷ.
   appōtu nākarājaṉukkuk kaṉṉaiyā niṉaivu vantatu. ‘avaḷukku ummēlē oru
   kaṇṇu irukkutu. atu eṉakkut teriyutu!’
   --------------

                     35. antaraṅkam puṉitamāṉatu

   1
   “oru nimiṣam iruṅkaḷ; kūppiṭukiṟēṉ… nīṅkaḷ yār pēcaṟatu?” eṉṟa kēḷvi
   vantatum pallaik kaṭittuk koṇṭu patil coṉṉāṉ: “nāṉ – avar makaṉ vēṇu!”
   caṟṟuk kaḻittu avaṉatu tantaiyiṉ kural pōṉil olittatu. “halō! nāṉ tāṉ
   cuntaram …”
   - atuvarai irunta tairiyam, āttiram, veṟuppu yāvum kuḻampi vēṇuvukku
   utaṭukaḷum neñcum tuṭittaṉa. avaṉatu pēccu kuḻaṟiṟṟu; iruntālum
   camāḷittuk koṇṭu pēciṉāṉ: “nāṉ vēṇu pēcaṟēṉ… nāṉ uṅkaḷōṭu koñcam
   pēcaṇum… m … taṉiyāp pēcaṇum.”
   “cari… iṉṉum koñca nāḻilē nāṉ vīṭṭukku vantuṭuvēṉ…”
   “illē… ataippatti… vīṭṭilē pēca eṉakku viruppamillē… nīṅka aṅkēyē
   irukkiṟatāṉā, ippavē pattu nimiṣattilē nāṉ aṅkē varēṉ…”
   “ō aisī! cari… vāyēṉ…”
   “tāṅks…”
   -risīvarai vaittuviṭṭu neṟṟiyil poṅki irunta viyarvaiyait tuṭaittu
   viṭṭukkoṇṭāṉ vēṇu. iṉṉum kūṭa avaṉukku neñcu paṭapaṭattuk koṇṭiruntatu.
   avaṉ eṉṉeṉṉavō pēcat taṉṉaittāṉē oru makattāṉa kāriyattiṟkut tayār
   ceytu koḷkiṟa tōraṇaiyil uḷḷaṅkaiyil kuttik koṇṭu cerumiṉāṉ.
   “m… itu eṉṉōṭa kaṭamai! intak kuṭumpam cīr kulaiyāma pātukākka
   vēṇṭiyatu eṉṉōṭa kaṭamai! oru ciṉṉappaiyaṉ – taṉ makaṉē – taṉṉaik
   kaṇṭikkiṟa aḷavu tāṉ naṭattai keṭṭup pōṉatai avar uṇara vēṇāmā?
   māṉakkēṭāṉa viṣayamtāṉ!… nāṉ āttirappaṭāmal niyāyattaip pēci, avarōṭa
   kēṭu keṭṭa rakaciyattai avarukkē motallē ampalappaṭuttaṇum…. ‘atellām
   illai; appaṭi ippaṭi’ṉṉu avar maḻuppap pārppār…. mhm! avarōṭa mējai
   ṭirāyarlē irunta antak kaṭutāciyai… karmam… kātal kaṭitam… ate ñāpakamā
   eṭuttukkaṟēṉ… eṉ mējai ṭirāyarukkuk kaḷḷaccāvi pōṭṭayōṉṉu avar
   āttirappaṭalām. ivar kaḷḷak kātalaik kaṇṭupiṭikka nāṉ ceyta intak
   kaḷḷattaṉam oṉṟum periya tappillai… muntānāḷ rāttirikūṭa avaḷōṭa
   reṇṭāvatu ṣōvukkuc ciṉimāvukkup pōyiruntataip pārtta appuṟamtāṉē intat
   toṭarpiṉ muḻu uṇmaiyaiyum kaṇṭu piṭikkaṇumṉu nāṉē avar aṟaiyaic cōtaṉai
   pōṭṭēṉ!….”
   -vēṇu avacara avacaramāka uṭaiyaṇintu veḷiyē puṟappaṭukiṟa camayattil,
   lēṭīs kiḷappukkuk kiḷampik koṇṭirunta avaṉ tāy ramaṇiyammāḷ
   etirppaṭṭāḷ.
   cila nāṭkaḷākavē avaṉatu pōkkum pēccum oru mātiriyāka iruppatai avaḷatu
   tāyuḷḷam uṇarntatu.
   ippōtu avaṉait tiṭīreṉap pārttatum avaṉatu tōṟṟattaik kaṇṭu avaḷ
   kalavaramaṭaintāḷ.
   “avaṉ cariyākac cāppiṭāmal tūkkam kūṭa illāmal irukkiṟāṉō?” eṉṟu,
   avaṉatu cōrntirukkum tōṟṟattaik kaṇṭu cantēkam koṇṭāḷ. ivaṉ iḷaittuk
   kaṟuttup pōyiruntāṉ. kṣavaram ceytu koḷḷātatāl mēl utaṭṭilum mēvāyilum
   kaṉṉa mūlaṅkaḷilum iḷarōmam aṭarntiruntatu… avaṉ etaik kuṟittō mikunta
   maṉōviyākūlattiṟku āḷāki irukkiṟāṉ eṉṟu avaṉ kaṇkaḷil kalaṅkiya
   cōrvilum, kīḻ imaikaḷukkaṭiyil paṭintirunta karumaiyilum avaḷ kaṇṭu
   koṇṭāḷ.
   avaṉ vayatu vanta āṇmakaṉ. avaṉukku ētēṉum antaraṅkamāṉa piracṉaikaḷ
   irukkalām. atil tāṉ talaiyiṭuvatu nākarikamākātu eṉṟa
   kaṭṭuppāṭṭuṇarvuṭaṉ avaḷ avaṉai neruṅki vantāḷ.
   “eṉṉaṭā vēṇu… eṅkē kiḷampiṭṭē?” eṉṟu ātaravāka avaṉ tōḷkaḷaip paṟṟiṉāḷ.
   avaṉukku uṭampu kūciṟṟu.
   “koñcam vēlai irukku” eṉṟu aḻuttamāka avaṉ patil coṉṉāṉ.
   “vāṭ is rāṅ vit yū? cari… eṉṉavāka iruntālum – nāṉ uṉakku utava
   muṭiyumṉā collu…” eṉṟu āṅkilattil kūṟiṉāḷ.
   “tāṅks” eṉṟu avaḷaik kaṭantu pōka yattaṉikkaiyil avaṉai niṟuttiṉāḷ
   ammā.
   “pō… pōyi… eṉṉavō speṣalā ṭipaṉ paṇṇi irukkā camaiyalkārap pāṭṭi…
   cāppiṭṭuṭṭup pōyēṉ” eṉṟu koñci upacāram ceytuviṭṭu, taṉakkum
   nāḻiyāvataik kaikkaṭikārattil pārttuviṭṭu avaḷ veḷiyēṟiṉāḷ.
   vēṇu oru vināṭi talai kuṉintu yōcittu niṉṟāṉ.
   “inta acaṭṭu ammāvai inta appātāṉ eppaṭi ēmāṟṟit turōkam purintu
   koṇṭirukkiṟār” eṉṟu tōṉṟiyatu vēṇuvukku. ataṉ piṟaku, inta vayatilum
   ivaḷ ceytu koḷḷukiṟa alaṅkāramum pavuṭar pūccum utaṭṭuc cāyamum
   kaiyuyarnta ravikkaiyum kīccuk kuralil pēcukiṟa iṅkilīṣ pēccum kāṇa
   vayiṟṟaip pīṟikkoṇṭu āttiramum aruvaruppum poṅkiṟṟu avaṉukku.
   hālil, appōtutāṉ kāṉveṉṭṭiliruntu vantirunta avaṉatu iraṇṭu tampikaḷum
   āṟu vayatut taṅkaiyum cōpāvil amarntu ṣīcaiyum sākcaiyum kaḻaṟṟik
   koṇṭiruntaṉar. avarkaḷaip pārkkumpōtu vēṇuviṉ neñcil tukkamum parivum
   poṅkiyaṭaittaṉa.
   “intap poṟuppaṟṟa tāyum oḻukkaṅkeṭṭa tantaiyum intak kuḻantaikaḷiṉ
   etirkālattaik kuṭṭic cuvarākkiviṭap pōkiṟārkaḷ” eṉṟu niṉaittapōtu…
   itaṟkut tāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum eṉṟu kuḻampiṉāṉ avaṉ.
   “itaṟku nāṉ ētāvatu ceytāka vēṇṭum! atu eṉ kaṭamai… nāṉ eṉṉa iṉṉum
   ciṉṉak kuḻantaiyā? eṉakku irupattiyoru vayatākiṟatu… līkali, ai ām aṉ
   aṭalṭ!”
   tiṭīreṉṟu avaṉ taṉṉai vaḷartta tāttāvaiyum pāṭṭiyaiyum niṉaittuk
   koṇṭāṉ.
   “nalla vēḷai! intak kēṭukeṭṭa cūḻnilaiyil vaḷarāmal pōṉēṉē nāṉ!”
   2
   vēṇuviṉ tantai cuntaramum tāy ramaṇiyum irupattaintu varuṭaṅkaḷukku muṉ
   kallūriyil paṭittuk koṇṭirunta kālattil kātalittut tirumaṇam ceytu
   koṇṭavarkaḷ. iruvarum vevvēṟu jātiyiṉar eṉpatāl peṟṟōrai
   virōtittukkoṇṭē avaḷaik kaippiṭittār cuntaram.
   ramaṇiyammāḷ ciṟu vayatil kāṉveṉṭṭil paṭittu veḷḷaikkārap pāṇiyil
   vaḷarkkappaṭṭavaḷ. mēṟkattiya kalācārattil avaḷatu kuṭumpamē
   tiḷaittatu. akkālattil cuntarattiṟku avaḷiṭam ēṟpaṭṭa īṭupāṭṭiṟku atuvē
   kūṭak kāraṇamāka iruntirukkalām.
   anta īṭupāṭṭiṉ kāraṇamākap peṟṟōraiyum virōtittu avaḷaik kalappu maṇam
   purintu koṇṭa piṉ iraṇṭāṇṭuk kālam peṟṟōruṭaṉ toṭarpē illātiruntār
   cuntaram. iraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṉ vēṇu piṟantāṉ.
   puttira pācattait tuṟantirunta cuntarattiṉ tantai kaṇapatiyāp piḷḷaiyum
   avar maṉaivi vicālamum pērak kuḻantaiyaip pārkka kirāmattiliruntu
   rayilēṟip paṭṭaṇattukku ōṭi vantārkaḷ; koñcam koñcamāyp pakaimai vilaki
   cuntarattiṟkum avaṉ peṟṟōrukkum uṟavup pālam amaittavaṉ vēṇutāṉ.
   vēṇuvukku āṟu vayatākumpōtu kaṇapatiyāp piḷḷai pēraṉait tāṉ aḻaittuc
   celvatākak kūṟiṉār. evaḷō oruttikku, ētō oru nākarikattukkut tāṅkaḷ
   ācāramāka vaḷartta piḷḷaiyaip paṟi koṭuttu viṭṭōmē eṉṟa nirantara
   ēkkattiṟku āḷākip pōṉa kaṇapatiyāp piḷḷai atai īṭuceytu koḷvataippōl
   pēraṉai svīkarittukkoṇṭār. vēṇu tāttāviṉ vīṭṭilēyē vaḷarntu paṭittuk
   koṇṭiruntāṉ. peṟṟōriṉ vīṭu eṉpatu avaṉukku eppōtākilum līvilē vantu
   taṅkic cellum uṟavukkārarkaḷiṉ kuṭumpam pōlāyiṟṟu.
   cuntarattiṉ tantai kaṇapatiyāp piḷḷai vīra caivam; tamiḻp
   pulamaiyuṭaiyavar. civa paktar. avar maṉaivi vicālam ceṉṟa nūṟṟāṇṭut
   tamiḻp peṇmaiyiṉ kaṭaicip piratiniti. puruṣaṉiṉ muṉṉē uṭkārntu pēca
   māṭṭāḷ.
   vēṇu eppōtēṉum līvukkut tāy tantaiyariṭam varumpōtu avarkaḷiṉ
   vāḻkkaimuṟai, naṭai uṭai yāvum ōr anniyat taṉmai koṇṭu avarkaḷē taṉakku
   mikavum anniyamāṉavarkaḷ pōla uṇarntāṉ. ciṟu vayatil ellām anta
   aṉupavam, tāttā-pāṭṭiyiṭam pōyc cirikka cirikka viḷakkic collip
   parikacikkavē avaṉukku utaviṟṟu. piṉṉar vayatu ēṟa ēṟa avaṉ
   tāttā-pāṭṭiyōṭu, tāy tantaiyarai oppiṭṭup pārkka ārampittāṉ. avaṉ
   maṉattil tāttāvum pāṭṭiyum laṭciyat tampatiyākavum, namatu paṇpāṭṭiṉ
   ātarcamākavum ēṟṟam peṟṟaṉar.
   eṉṉatāṉ pācamirunta pōtilum avaṉukkut taṉ tāy tantaiyar mītu uyariya
   matipput tōṉṟavillai.
   vēṇu haiskūl paṭippai muṭittuviṭṭup pakkattu ṭavuṉākiya citamparattil
   kallūriyilum cērntāṉ. avaṉ kalvi evvaḷavutāṉ navīṉa muṟṟirunta pōtilum
   avaṉatu vāḻkkai navīṉa muṟaikaḷukku ilakkākavillai.
   ippōtu kallūrip paṭippu muṭinta piṉ avaṉ ceṉṉaikku vantu cila mātaṅkaḷ
   tāṉ āyiṉa…
   avaṉāl tāttāvaiyum pāṭṭiyaiyum pirintu varavē muṭiyavillai.
   “nāṉ oṇṇum uttiyōkam pārkka vēṇām… paṭiccavaṅka ellām nakarattukkum
   uttiyōkattukkum pōṟataṉālētāṉ nampa tēcam ippaṭi irukku. nāṉ iṅkēyē
   iruntu vivacāyattaip pārttuk koḷkiṟēṉē” eṉṟu avaṉ tāttāviṭam evvaḷavō
   collip pārttāṉ; avaṉ yōcaṉai pāṭṭikkum kūṭap piṭittiruntatu.
   āṉāl, vekunēram kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu cāyvu nāṟkāliyil uṭkārntirunta
   tāttā pāṭṭiyiṭam patil coṉṉār: “nīyum eṉṉa avaṉōṭa cērntu pēcaṟē? namma
   paiyaṉai viṭṭuṭṭu iruntappō uṉ maṉacu kēṭṭutā? atu mātiritāṉē avaṉaip
   pettavaḷukkum irukkum. paṭippuṉṉu oru kāraṇattai vecci ivvaḷavu kālam
   iruntāccu. ippa avaṉ pettavaṅkaḷukkup piḷḷaiyā aṅkē pōyi irukkaṟatutāṉ
   niyāyam.”
   “nāṉ varalēṉṉu aṅkē yārum aḻalē!” eṉṟu maṟittuc coṉṉāṉ vēṇu.
   “vēṇu! nī eṅkaḷōṭa irukkaṟatilē uṉṉaiviṭa eṅkaḷukku cantōṣamṉu nāṉ
   collaṇumā? ippa nī koñca nāḷ pōy iru. appuṟam pōkap pōkap pāppam…
   ivvaḷavum colṟēṉē… nī antap pakkam rayilēṟip pōṉappaṟam nāṉum uṉ
   pāṭṭiyum eppaṭi nāḷait taḷḷap pōṟamō?… atukkeṉṉa, nī līvilē pōviyē anta
   mātirip pōyi koñca nāḷ aṅkē iru… eṉṉa nāṉ colṟatu?” eṉṟu avar evvaḷavō
   camātāṉaṅkaḷ kūṟiya piṉṉarē avaṉ ceṉṉaikku varac cammatittāṉ.
   muṉpellām līvu nāṭkaḷil vantu muḻucāka iraṇṭu mātaṅkaḷ taṉ tāy
   tantaiyōṭu taṅki iruntapōtu ēṟpaṭāta calippu ippōtu iraṇṭē vāraṅkaḷil
   ēṟpaṭṭatu! avaṉukku oṉṟumē piṭikkavillai.
   taṉ tāyum tantaiyum ṭaiṉiṅ ṭēpiḷil etir etirē uṭkārntukoṇṭu
   cāppiṭuvatum, kālaiyil eṭṭu maṇi varaikkum avaḷ tūṅkuvatum, taṉ tantai
   ōṭi ōṭit tāykku ūḻiyam ceyvatum avaṉukku aruvaruppāka iruntaṉa.
   avaṉ maṉatil, aṟupatu vayatākiyum atikālaiyil eḻuntu nīrāṭi mañcaḷum
   kuṅkumamumāyt tikaḻum pāṭṭiyiṉ uruvamē aṭikkaṭi eḻuntatu. avaḷ
   tāttāvukku inta vayatilum paṇiviṭai puriyum makattuvattai eṇṇi eṇṇi
   ovvoru nikaḻcciyākak kaṟpaṉaiyil kaṇṭu ivarkaḷiṉ naṭaimuṟaiyōṭu avaṉ
   poruttip pārttāṉ.
   ‘inta appā cariyāṉa peṇṭāṭṭitācaṉ!’ eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. inta ammā
   pāṭṭukkuc ciṉimāvukkup pōvatum lēṭīs kiḷappukkup pōvatum ataip paṟṟi
   avar oṉṟumē kēṭkāmaliruppatum, atē mātiri avaraip paṟṟi ivaḷum
   akkaṟaiyillāmaliruppatum – aiyē! eṉṉa uṟavu? eṉṉa vāḻkkai? eṉṟu maṉam
   calittatu.
   “cari! namakkeṉṉa pōyiṟṟu. tāttāviṉ vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭuk koñca nāḷ
   iruntu viṭṭuk kirāmattōṭu pōyviṭa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟirunta vēṇuvukku
   mēlum atircciyaiyum āttirattaiyum aruvaruppaiyum mūṭṭattakka antac
   campavam ceṉṟa vāram naṭantatu.
   iravu eṭṭu maṇi irukkum. ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. cuntaram appōtu māṭiyil
   iruntār. vēṇu risīvarai eṭuttāṉ.
   “halō!” – avaṉ pōṉ namparaiyum coṉṉāṉ.
   “nāṉtāṉ vatsalā pēcaṟēṉ… kālējilēyē mīṭ paṇṇaṉumṉu vantēṉ… nīṅka
   atukkuḷḷē pōyiṭṭīṅka… ‘savuṇṭ āp myūsik’ iṉṉikkittāṉ kaṭaiciyām… naiṭ
   pōlāmā?… eṉṉa oṇṇum colla māṭṭēṅkaṟīṅka!”
   vēṇuvukku oṉṟum puriyavillai. atu oru ‘rāṅ nempar kāl’ eṉṟu avaṉ
   ārampattil koṇṭa cantēkam, kālējil mīṭ paṇṇa vantatākak kūṟiyatil
   aṭipaṭṭup pōyiṟṟu! etuvum ceyyat tōṉṟāmal risīvarai ṭelipōṉ mītu vaittu
   viṭṭu, anta aṟaiyai viṭṭē ōṭip pōyviṭṭāṉ vēṇu. pakkattaṟait taṉimaiyil
   pōy uṭkārntu koṇṭa vēṇuviṉ maṉam alai pāyntatu.
   ‘appāvait tavira vayatu vanta ōr āṇiṉ kural vēṟu yāruṭaiyatākavum
   irukkātu’ eṉṟa tairiyattil vaḻakkamākap pēcukiṉṟa oruttiyākattāṉ avaḷ –
   anta vatsalā – irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ.
   caṟṟu nērattil mīṇṭum maṇi aṭittatu. aṭittuk koṇṭē iruntatu! vēṇu
   irunta iṭattai viṭṭu nakaravillai.
   māṭiyiliruntu iṟaṅki vanta cuntaram tāṉē pōy risīvarai eṭuttār.
   “halō?”- ṭelipōṉ namparaic coṉṉār.
   vēṇu mau¢ḷa eḻuntu ceṉṟu ṭelipōṉ irukkiṉṟa hālukkum avaṉ irunta
   aṟaikkum iṭaiyēyuḷḷa palakaiyil kātai vaittukkoṇṭu uraiyāṭalaik
   kavaṉittāṉ; ām; oṭṭuk kēṭṭāṉ. avaṉ tantai āṅkilattil collik
   koṇṭiruntār.
   “illaiyē, nāṉ māṭiyil iruntēṉ…m…tco…”
   “……..”
   “iṭ is ālraiṭ…”
   “…….”
   “oru vēḷai eṉ mūtta makaṉāka irukkalām… āmā! avaṉ ūrlēyē iruntāṉ…
   ippatāṉ…. āmām…”
   “…….”
   “vēṟu yārum ‘aṭalṭ’ illaiyē!”
   “…….”
   “cari… nāṉ camāḷittuk koḷkiṟēṉ… ō.kē!….”
   “…….”
   “ṭōṇṭ ori!”
   “…….”
   “ō… vāṭ ār yū ṭākkiṅ?…”
   “…….”
   “pai….”
   campāṣaṇai muṭivaṭaikiṉṟa taruvāyil vēṇu aṟaiyiliruntu naḻuvi veḷiyēṟi
   viṭṭāṉ.
   antac campavattukkup piṟaku iṉṟuvarai avaṉ avar mukattil viḻikkavillai.
   orē vīṭṭil iruntum mika cāmarttiyamāka avar kaṇṇil paṭāmal avaṉ
   tappittuk koṇṭiruntāṉ.
   cila nāṭkaḷukku muṉ vīṭṭil yārumillāta nērattil avaṉ māṭiyil uḷḷa taṉ
   tantaiyiṉ taṉiyaṟaikkuc ceṉṟāṉ. taṉatu aiyattai uṟutippaṭuttikkoḷḷa
   avaṉukku mēlum cila tuppukaḷ tēvaippaṭṭaṉa.
   māṟṟuc cāvikaḷ pōṭṭu avaratu mējai, alamāri mutaliyavaṟṟait tiṟantu
   turuviṉāṉ. avvitam oru tiruṭaṉaippōl naṭantu koḷvatil avaṉukku
   avamāṉamētum ēṟpaṭavillai. ataṉiṉum perutta avamāṉattukku avaṉai
   āḷākkattakka cila tuppukaḷ kiṭaittatāl antat taṉatu kāriyam cariyē eṉṟu
   avaṉ niṉaittāṉ.
   “nāṉ ēṉ payappaṭa vēṇṭum? tappu ceykiṟa appāvaik kaṇṭu nāṉ ēṉ oḷiya
   vēṇṭum… itaippaṟṟi avar puttiyil uṟaikkiṟa mātiri nāṉ eṭuttuk kūṟi
   avarait tirutta vēṇṭum… itu eṉ kaṭamai… eppaṭi eṅkē avariṭam itaip
   paṟṟip pēcuvatu?… vīṭṭil pēciṉāl ammāvukku viṣayam terintu pōkumē!…
   avarai veḷiyil eṅkāvatu cantittup pēca vēṇṭum…. eṉ pēccai avar
   ēṟṟukkoḷḷāviṭṭāl?… ataip paṟṟi piṟaku yōcikkalām. mutalil tairiyamāka
   itu viṣayamāy avariṭam uṭaittup pēciviṭa vēṇṭum…” eṉṟu iravu pakalāka
   inta vivakāram kuṟittu neñcu porumi, niṉaivu kuḻampi iṟutiyāka nēṟṟu
   avaṉ oru tīrmāṉattukku vantāṉ.
   “eppaṭiyum nāḷaikku avariṭam nērukku nēr uṭaittup pēciviṭuvatu. itil
   nāṉ payappaṭa eṉṉa irukkiṟatu? nāṉ eṉṉa kuḻantaiyā? ai ām aṉ aṭalṭ!”
   3
   kaṭaṟkaraiyai oṭṭip putikākap pōṭappaṭṭuḷḷa uṭpuṟac cālaiyil anta mōrīs
   maiṉar kārai niṟuttiṉār cuntaram. avar pakkattil uṭkārntirunta vēṇu
   mutalil katavait tiṟantu koṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ pārvai tūrattuk
   kaṭalai veṟittatu… kāṟṟil alaipāynta vēṭṭiyai maṭittuk kaṭṭik koṇṭu
   caṟṟut taḷḷi maṇalil pōy niṉṟu koṇṭāṉ avaṉ. avaṉ maṉatil kaṭanta pattu
   nimiṣamāy – tṉ tantaiyaik kallūriyil cantittu iṅku vantu cērntatu varai
   – eppaṭip pēccai ārampippatu eṉṟa kuḻappamtāṉ kuṭikoṇṭiruntatu. eṉṉatāṉ
   tappu ceytiruntālum oru tantaiyiṭam makaṉ pēcakkūṭāta muṟaiyil, tāṉ
   āttirattil aṟivai iḻantuviṭak kūṭātē eṉṟa accam vēṟu eḻuntatu.
   kāriliruntu iṟaṅkiya cuntaram taṉatu kōṭṭaik kaḻaṭṭi kārukkuḷ maṭittu
   sīṭṭiṉ mēl pōṭṭuk kaṇṇāṭikaḷai uyarttik kāriṉ katavukaḷaip pūṭṭi viṭṭu
   vantār.
   avaṉ pakkattil vantu niṉṟu kaikkaṭikārattaip pārttu “maṇi aintutāṉ
   ākiṟatu” eṉṟu avaṉ kātil paṭukiṟa mātiri tāṉē collik koṇṭār cuntaram.
   “atutāṉ kūṭṭattaik kāṇōm” eṉṟu valinta puṉṉakaiyuṭaṉ avaṉum kūṟiṉāṉ.
   kaṭaṟkarai maṇalil iṉṉum niḻal iṟaṅkavillai.
   avarkaḷ iruvarum tiṭīreṉa mauṉamākic caṟṟu maṇalil kaṭalai nōkki
   naṭantaṉar. anta iruvaraiyum pārkkum yārukkum avarkaḷ tantaiyum makaṉum
   eṉṟu tōṉṟātu. aṇṇaṉum tampiyum pōlavō, āciriyarum māṇavaṉum pōlavōtāṉ
   avarkaḷ iruntaṉar. mukac cāyalil iruvarukkum niṟaiya oṟṟumai iruntatu.
   tantaiyiṉ aḷavē uyaramiruntum avaraip pōl cataip paṟṟillāta avaṉatu
   uruvam avarai viṭavum neṭitāyt tōṉṟiyatu.
   avaṉ talaikuṉintu naṭakkaiyil maṇalil aḻuntip putaiyum taṉatu
   pātaṅkaḷaiyē pārttāṉ.
   maṉacil irunta kaṉam vināṭi tōṟum mikuntatu; neñcil kumuṟukiṟa āttiram
   tiṭīreṉṟu toṇṭaikku vantu aṭaikkiṟatu. mukam civantu civantu
   kuḻampukiṟatu. utaṭṭai iṟuka iṟukak kaṭittuk koḷkiṟāṉ…
   avaṉ talainimirntu tūrattuk kaṭal alaiyai veṟittapōtu avaṉatu kaṇ
   imaikaḷiṉ iraṇṭu kaṭaikkōṭiyilum kalaṅkiya kaṇṇīr vīciyaṭitta kāṟṟāl
   cilleṉa imaik kaṭaiyil parantu paṭarkiṟatu…
   avar avaṉai mikunta ātaravōṭu pārttār. orumuṟai cerumiṉār. avaṉ avarait
   tirumpip pārttapōtu avaṉaic cāntappaṭuttum tōraṇaiyil avar puṉmuṟuval
   ceytār. avaṉatu utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
   “iṅkē uṭkāralāmā?” eṉṟār avar.
   avaṉ patil collāmal uṭkārntukoṇṭāṉ.
   - eppaṭi ārampippatu?
   avaṉ avar mukattai veṟittup pārppatum, piṉṉantalai kuṉintu yōcippatum,
   maṇalil kiṟukkuvatumākak koñcam nērattaik kaḻittāṉ…
   avaṉ etu kuṟittut taṉṉiṭam taṉimaiyil pēca vantirukkiṟāṉ eṉṟu cuntaram
   aṟintē vaittiruntār. anta ‘ṭelipōṉ kāl’ campavattukkup piṟaku inta oru
   vāramāyt tāṉ avaṉaip pārkkavēyillai eṉṟa pirakñai avarukkum iruntatu.
   eṉiṉum avaṉ ataṉāl pātikkappaṭṭiruntum, vayatu vanta iḷaiñaṉ eṉṟa
   kāraṇattāl nākarikamāka atu viṣayamāy oru cantippait tavirttu varukiṟāṉ
   eṉṟum avar karuti iruntār.
   āṉāl, ippōtu atu campantamāy avaṉ mikavum āḻamākap pātikkappaṭṭu atu
   kuṟittut taṉṉiṭam pēcavē tayārāki vantirukkiṉṟa nilaimai avarukku
   avvaḷavu tiruptikaramāka illai eṉṟālum, oru kōḻai pōl antac cantippait
   tavirkka muyalvatu cariyalla eṉpataṉālēyē avaṉiṭam avar ippōtu
   etirppaṭṭu niṟkiṟār.
   eṉiṉum avar tāṉākavē etuvum pēca virumpavillai.
   avaṉ tiṭīreṉṟu taṉakkuttāṉē pēcikkoḷkiṟa mātiri muṉakiṉāṉ: “ai ām sāri!
   – itu rompavum veṭkappaṭattakka avakkēṭāṉa viṣayam” eṉṟu āṅkilattil
   kūṟiṉāṉ. atait toṭarntu avaṉ avariṭam kēṭṭāṉ: “nāṉ etaik kuṟittuc
   colkiṟēṉ eṉṟu uṅkaḷukkup purikiṟatā?”
   avar koñcamum pataṟṟamillāmal ‘purikiṟatu’ eṉpatākat talaiyai āṭṭiṉār.
   avaratu pataṟṟamiṉmaiyaik kaṇṭapōtutāṉ avaṉukku ōr āvēcamē
   vantuviṭṭatu.
   “nīṅkaḷ ippaṭippaṭṭa maṉitarāka iruppīrkaḷ eṉṟu nāṉ kaṟpaṉaikūṭac
   ceytatillai…”- avaṉ uṇarcci mikutiyāl muṟukkēṟiya taṉatu kaikaḷaip
   picaintu koṇṭāṉ. kāṟṟil talai kalaintu parakkak kumuṟukiṉṟa uḷḷattu
   uṇarccikaḷai aṭakkik koṇṭu mārpu patai pataikka, cīṟic cīṟi mūccu
   viṭṭāṉ.
   “vēṇu! ṭōṇṭ pi silli… nī eṉṉa ciṉṉak kuḻantaiyā?… poṟumaiyā yōci” eṉṟu
   avaṉatu tōḷil taṭṭik koṭuttār cuntaram.
   “es…es… ai ām aṉ aṭalṭ” eṉṟu pallaik kaṭittavāṟē coṉṉāṉ. piṟaku
   toṭarntu āṅkilattilēyē kūṟiṉāṉ.
   - anta anniya moḻiyiltāṉ oru takappaṉum makaṉum itupōṉṟa viṣayaṅkaḷai
   vivātikka muṭiyum eṉṟu eṇṇiṉāṉ pōlum!
   “uṅkaḷukku anta ṭelipōṉ campavam niṉaivirukkiṟatā? aṉṟiliruntu uṅkaḷai
   nāṉ kavaṉittē varukiṟēṉ… eṉṉuṭaiya tantai ippaṭi oru stirī lōlaṉāka
   iruppār eṉṟu nāṉ niṉaittatē illai. itu nam kuṭumpattaip paṟṟiya
   piracṉai allavā?… uṅkaḷ vayatukkum tarattukkum ukanta ceyalā itu?… inta
   ammā irukkē atu oru acaṭu! nīṅkaḷ avaṅkaḷai vāḻkkai pūrāvum ippaṭiyē
   vañcittu vantirukkiṟīrkaḷ!…” avaṉ pēcumpōtu kuṟukkiṭāmal cikareṭṭaip
   paṟṟavaittup pukaittuk koṇṭirunta avar, tiṭīreṉa ippōtu iṭaimaṟittuc
   coṉṉār:
   “pḷīs! uṉ ammāvai itu campantamāy iḻukkātē! uṉatu apippirāyaṅkaḷ – atu
   evvaḷavu varaimuṟaiyillāmaliruntālum nī collu – nāṉ kēṭkiṟēṉ… uṉ
   ammāvai itil koṇṭu varātē! uṉṉaiviṭa eṉakku avaḷait teriyum. uṉakku
   eṉṉait terintirukkiṟatē, ataṟku mēlāka avaḷukku eṉṉait teriyum – nāṅkaḷ
   irupattaintu varuṣaṅkaḷ tāmpattiyam naṭattiyavarkaḷ; eṅkaḷ iṟutikkālam
   varai oṉṟāka vāḻkkai naṭattuvōm… nī mēlē collu!”
   “nīṅkaḷ ammāvai vañcittu ēmāṟṟi oru pōli vāḻkkai vāḻntu
   koṇṭirukkiṟīrkaḷ! nīṅkaḷ eṉṉai ēmāṟṟa muṭiyātu…”
   uṉṉai ēmāṟṟa vēṇṭiya avaciyamē eṉakku illai eṉpatupōl avar cirittuk
   koṇṭār.
   “anta pōṉ nikaḻcciyai maṭṭum vaittu uṅkaḷaip paṟṟi inta muṭivukku nāṉ
   vantuviṭavillai… iraṇṭāvatu muṟai nīṅkaḷ pōṉil pēciṉīrkaḷē antap pēccai
   nāṉ kēṭṭuk koṇṭutāṉiruntēṉ… ataṉ piṟaku iravu oṉpatu maṇikku mēl kārai
   eṭuttukkoṇṭu ōṭiṉīrkaḷē… uṅkaḷ iruvaraiyum nāṉ tiyēṭṭarilum pārttēṉ.
   itaṉāl maṭṭum oruvaraic cantēkittuviṭa muṭiyumā?… ataṉāltāṉ uṅkaḷ
   aṟaiyil pukuntu uṅkaḷ mējai ṭirāyar, alamāri yāvaṟṟaiyum nāṉ cōtittup
   pārttēṉ… uṅkaḷiṉ kātal kaṭitaṅkaḷ – oru pailē irukkiṟatē- atil oṉṟu
   itō!” eṉṟu avaṉ āttirattuṭaṉ pākkeṭṭiliruntu oru kākitattai eṭuttu avar
   mēl viṭṭeṟintāṉ…
   piṟaku avaṉ vēṟu puṟam tirumpikkoṇṭu kaṇ kalaṅkiṉāṉ. toṇṭaiyil aḻukai
   aṭaittatu.
   kaṭaṟkaraic cālaiyil nīla viḷakkukaḷ eriya ārampittaṉa. maṇal veḷiyil
   jaṉak kumpal kuḻumi iruntatu… oru ciṟu kumpal avarkaḷai nōkki vantu
   koṇṭiruntatu. antak kumpal avarkaḷaik kaṭantu cellum varai avarkaḷ
   mauṉamāka amarntiruntaṉar. piṉṉar vēṇutāṉ pēccai ārampittāṉ:
   “nīṅkaḷ eṉṉaip peṟṟa takappaṉ. uṅkaḷukku nāṉ itaiyellām colla vēṇṭiya
   nirppantam ēṟpaṭṭu viṭṭatai eṇṇiṉāl eṉakku varuttamākat tāṉirukkiṟatu…
   iṉimēlāvatu nīṅkaḷ uṅkaḷ tavaṟukaḷait tiruttik koḷḷa vēṇṭum…
   ataṟkākattāṉ colkiṟēṉ…”
   ataṟku mēl eṉṉa pēcuvateṉṟu puriyāmal avaṉ mauṉamāṉāṉ. cuntaram
   mauṉamākap perumūcceṟintavāṟu vāṉattaip pārttavāṟiruntār… ivaṉiṭam itu
   kuṟittut tāṉ eṉṉa pēcuvatu eṉpataiviṭa, eṉṉa pēcakkūṭātu eṉpatilēyē
   avar kavaṉamāka iruntār.
   avaṉ tiṭīreṉa avaraip pārttuk kēṭṭāṉ:
   “tāttā colliyirukkiṟār – nīṅkaḷum ammāvum kātalittuk kaliyāṇam ceytu
   koṇṭīrkaḷ eṉṟu… intak kātal vivakāraṅkaḷ ellām kaṭaiciyil ippaṭittāṉ
   ākumō?” eṉṟu ciṟitu kuttalākavum kēliyākavum kēṭṭu avar mukattaik
   kūrntu pārttāṉ.
   cuntaram cikareṭṭaip pukaittavāṟu caṟṟuk kuṉinta talaiyuṭaṉ
   yōcittavāṟiruntār. oru perumūccuṭaṉ mukam nimirntu vēṇuvaip pārttār.
   etaippaṟṟiyō avaṉiṭam viḷakkip pēca niṉaittu, ‘vayatu vēṟu; aṉupavam
   vēṟu; atiliruntu peṟukiṉṟa mutircci vēṟu!’ eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatāl,
   avar avaṉukku viḷakka niṉaitta viṣayattai viṭuttu vēṟoṉṟaip paṟṟip
   pēciṉār.
   “cari, itupaṟṟiyellām uṉṉaip pātikkiṉṟa viṣayam eṉṉa? ataic collu.”
   avar ippaṭik kēṭṭatum avaṉukku oru pakkam kōpamum iṉṉoru pakkam inta
   maṉitar eṉṉatāṉāki viṭṭār eṉṟa paritāpamum ēṟpaṭa oru ciṟu
   puṉṉakaiyuṭaṉ colla ārampittāṉ.
   “appā!… nīṅkaḷ oru purapacar; kauravamāṉa kuṭumpattil piṟantavar. nāṉku
   kuḻantaikaḷiṉ tantai. ittaṉai vayatukkumēl nīṅkaḷ oru viṭalaipōl
   tirivataṉāl uṅkaḷ kuṭumpa antastu, camūka antastu ivai yāvum
   cīrkulaintu viṭukiṟatē – eṉṟu uṅkaḷiṉ vayatu vanta makaṉ
   kavalaippaṭuvatu tappu eṉkiṟīrkaḷā? atil avaṉukkuc campantamillai
   eṉkiṟīrkaḷā?”
   avaṉ pēcumpōtu avar makaṉiṉ mukattai nērukku nēr kūrntu pārttār. avaṉ
   mukattil oru pakkam veḷiccamum maṟupakkam iruḷum paṭintirunta pōtilum
   taṉ mukattai nērukku nēr pārkka muṭiyāmal avaṉuṭaiya pārvai nālu
   puṟamum alaivatai avarāl kavaṉikka muṭintatu.
   “vēṇu… nī vayatu vantavaṉ eṉṟu collukiṟāy. atu uṇmaiyum kūṭa. āṉāl,
   vayatu vanta oru maṉitaṉukkuriya vaḷarcciyai uṉṉiṭam kāṇōmē… mutalil
   oru takappaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉṉuṭaiya ‘parsaṉal’ vivakāraṅkaḷai –
   antaraṅka vivakāraṅkaḷai – uṉṉiṭam parimāṟik koḷvatu avaciyam eṉṟu
   eṉakkut tōṉṟavillai. nī eṉatu camūka antastu, kuṭumpa antastu
   mutaliyavai paṟṟik kavalaippaṭuvatākac colkiṟāy. rompa nallatu. anta
   eṉatu takutikaḷukku oru kuntakamum varātu. ataṉaik kāppāṟṟik koḷvatil
   uṉṉaiviṭa eṉakku akkaṟai uṇṭu. avaṟṟukku iḻukku varum paṭcattil ataṉai
   etirttuc camāḷikkum valimai eṉakku uṇṭu eṉpatai uṉakku nāṉ eppaṭi
   nirūpippatu? ēṉ nirūpikka vēṇṭum?…”
   - avar kural tīrmāṉamāṉatākavum kaṉamāṉatākavum iruntatu. avar
   koñcamkūṭap pataṭṭamō kuṟṟa uṇarcciyiṉ kuṟukuṟuppō illāmal taṉṉiṭam
   pēcukiṟataik kēṭkaiyil vēṇuvukkut tāṉ ceyvatutāṉ tappō eṉṟa ciṟu payam
   neñcuḷ tuṭittatu. iruntālum ‘ittaṉai vayatukkumēl ivvaḷavu kēvalamāka
   oru peṇṇuṭaṉ uṟavu vaittuk koṇṭiruntum eṉṉa tairiyattuṭaṉ taṉṉiṭam vāyc
   cāturiyam kāṭṭukiṟār ivar’ eṉṟa niṉaippu mēlōṅki vara, avaṉ kōpamuṟṟāṉ.
   “eṉakku ēṉ nirūpikka vēṇṭum eṉṟā kēṭkiṟīrkaḷ? nāṉ uṅkaḷ maṉaiviyiṉ
   makaṉ. nīṅkaḷ avaḷukkut turōkam ceykiṟīrkaḷ” eṉṟu pallaik kaṭittuk
   koṇṭu āṅkilattil kūṟiṉāṉ.
   “m… avaḷ eṉṉaippaṟṟi uṉṉiṭam pukār ceytāḷā, eṉṉa?” eṉṟu avar
   amaitiyākak kēṭṭār.
   “illai…”
   “piṉ etaṟku nī attumīṟi eṅkaḷ tāmpattiya vivakārattil kuṟukkiṭukiṟāy?…”
   “ai ām yuvar saṉ!… nāṉ uṅkaḷ makaṉ – itu eṉ kaṭamai.”
   “nō saṉ… itu uṉ kaṭamai illai! itil talaiyiṭum atikāram oru makaṉukku
   illai makaṉē!”
   vēṇu utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāṉ. avaṉukku aḻukai vantatu… avarai vāykku
   vantapaṭi vaitu tīrttu viṭṭu iṉimēl avar mukattilēyē viḻikkak kūṭāta
   aḷavukku uṟavai muṟittuk koṇṭu ōṭi viṭalām eṉṟu tōṉṟiyatu.
   avaṉuṭaiya tavippaiyum maṉap puḻukkattaiyum kaṇṭu avarukku varuttamāka
   iruntatu. taṉakkuc campantamillāta, taṉṉāl tāṅkamuṭiyāta viṣayaṅkaḷaip
   poruṭpaṭuttāmal otukka muṭiyāta palavīṉattāl anta iḷam uḷḷam ippaṭi
   vataipaṭukiṟatē eṉṟa kaṉivuṭaṉ avaṉ kaiyaip paṟṟiṉār avar.
   “vēṇu…”
   ciṟu kuḻantai mātiri piṇaṅkikkoṇṭu avaṉ avar kaiyai utaṟiṉāṉ. ippōtu
   avaṉukku aḻukaiyē vantuviṭṭatu. aḻukai aṭaikkum kuralil avaṉ neñcu
   iḷakak kēṭṭāṉ…
   “appā… eṉakku inta viṣayam rompa avamāṉamā irukkē… nīṅka… eṉṉattukku…
   ippaṭiyellām naṭantu koḷḷaṇum…”
   avar taṉṉuḷ cirittuk koṇṭār.
   “mai pāy, vayatu vanta āṇ piḷḷai eṉṟu mīcai muṟukkaṟa nī ippaṭi
   kēṭkalāmā? uṉṉōṭa nalla uṇarcci eṉakkup puriyutu. eṉṉaip pattit tappāt
   tōṇiṉāl, atai maṉacilēyē aṭakki vai… kālap pōkkilē etu cari, etu tappu
   – enta aḷavukku etu tappu etu cariṉṉu uṉakkkup pōkap pōkap puriyum… nī
   ceyta kāriyaṅkaḷai ellām uṉmēl pācamuḷḷa oru takappaṉkiṟa muṟaiyilē nāṉ
   maṉṉikkaṟēṉ. yōciccup pār… takappaṉiṉ taṉippaṭṭa viṣayaṅkaḷait
   teriñcukkaṟatukkāka oru makaṉē avaṉai uḷavu pākkaṟatum, kaḷḷattaṉamā
   avaṉatu antaraṅkaṅkaḷil piravēcikkiṟatum rompavum avamāṉakaramāṉatu
   illaiyā?… nāṉ uṉṉuṭaiya stāṉattil iruntā intac ceyalukkāka vāḻkkai
   muḻuvatum veṭkappaṭuvēṉ…”
   avar avaṉai maṉṉittu viṭṭatākavum, avaṉ ceyta kuṟṟattukku avaṉai
   veṭkappaṭumpaṭiyākavum kūṟuvatai avaṉāl purintu koḷḷavē muṭiyavillai.
   eṉiṉum, toṭarntu avariṭam tāṉ pēci avarait tiruttuvatō, avar kuṟṟattai
   oppukkoḷḷac ceyvatō taṉatu caktikku appāṟpaṭṭatu eṉṟu avaṉ uṇarntāṉ.
   4
   “ammā!”
   avarkaḷ peṟṟa piḷḷaikaḷilēyē ramaṇiyammāḷai ammāveṉṟum, cuntarattai
   appāveṉṟum aḻaippavaṉ vēṇu oruvaṉ tāṉ. maṟṟavarkaḷ aṉaivarum ‘mammi’
   ‘ṭāṭi’ tāṉ.
   māṭi varāntāvil vantu niṉṟa vēṇu “ammā”veṉṟu aḻaittapōtu, ramaṇi ammāḷ
   cāvakācamāka īsicēril cāyntu, ‘jīliyaṉ haksli’ eḻutiṉa oru puttakattaip
   puraṭṭi cuvārasyamāṉa oru pārāvaip paṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   vēṇu antap puttakattiṉ aṭṭaiyaik kūrntu pārttu vāykkuḷ paṭittuk koṇṭāṉ.
   ‘nāleṭj, morāliṭṭi, aṉṭ ṭesṭiṉi!’
   “ammā! nī paṭikkaṟatukku iṭaiñcalā vantuṭṭēṉā?”
   “cī cī! iteṉṉa ḵpārmāliṭṭi? vā… ippaṭi ukkāru…” eṉṟu kaṉivuṭaṉ aḻaittāḷ
   ramaṇi ammāḷ.
   vēṇu varāntāvil kiṭanta oru nāṟkāliyai iḻuttup pōṭṭu amarntāṉ.
   avaṉukku eṉṉa pēcuvateṉṟē teriyavillai. ramaṇiyammāḷ avaṉai
   vāñcaiyōṭum, taṉakku ivvaḷavu periya piḷḷai iruppatait tiṭīreṉa uṇarnta
   perumitattōṭum pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaṉ kai viralkaḷiṉ nakattai
   piyttavāṟu kuṉinta talaiyōṭu ētō yōcittuk koṇṭiruntāṉ.
   ittaṉai nāṭkaḷukkup piṟaku avaṉ taṉ maṉattil uṟuttikkoṇṭirukkum ētō ōr
   antaraṅkamāṉa avaṉatu piracciṉai kuṟittut taṉṉōṭu vivātikkavō yōcaṉai
   kēṭkavō vantirukkiṟāṉ eṉpatāka eṇṇi oruvakaip pūrippukku āḷāki
   viṭṭiruntāḷ avaḷ.
   eṉiṉum avaṉ pēcat tayaṅkuvataik kaṇṭu avaḷē ārampittāḷ.
   “eṉṉa vēṇu… iṅkē uṉakku laiḵp rompa pōr aṭikkiṟatō?”
   “m…” eṉṟu talai nimirnta vēṇu “pōr aṭikkaṟatuṅkaṟatu illē… eṉakku inta
   laiḵp piṭikkalē… nāṉ eṉṉa iruntālum oru mopasal ṭaiptāṉē? nīṅkaḷḷām
   rompa nākarikamā – alṭrā nākarikamā – vāḻaṟa vāḻkkai eṉakkuc carippaṭṭu
   varalē…” eṉṟu colliviṭṭu mīṇṭum talai kuṉintu uḷḷaṅkaiyil viralāl
   cittiram varaiya ārampittāṉ.
   caṟṟu nēra mauṉattukkup piṉ ramaṇiyammāḷ coṉṉāḷ:
   “uṉṉuṭaiya kuḻappam eṉṉaṉṉu eṉakkuc cariyā puriñcukka muṭiyalē… nāṅka
   ittaṉai varuṣamā eppaṭi vāḻntu varōmō appiṭittāṉ irukkōmṉu nāṉ
   niṉaikkiṟēṉ. putucā poruttamillāta ‘alṭrā’ nākarikam ētum vantuṭṭatā
   eṉakkut tōṇalē… uṉ maṉacilē irukkiṟate veḷippaṭaiyā coṉṉāttāṉē eṉakkup
   puriyum…” eṉṟū avaṉiṭam kēṭṭuk koṇṭirukkaiyilēyē ivaṉ maṉacil eṉṉattai
   vaittuk koṇṭu ivvitam kuḻampukiṟāṉ eṉṟaṟiya avaḷum pirayācaippaṭṭāḷ.
   “eṉakku iṅkē ēṇṭā vantōmṉu irukku… yārō anniyar vīṭṭilē irukkiṟa mātiri
   irukku. iṅkēyuḷḷa paḻakka vaḻakkaṅkaḷum eṉakku rompa anniyamā irukku…
   uṅka uṟavukaḷum pācamum ellām veḷippūccā irukku. nīṅka rompavum
   poyyāṉatoru vāḻkkai vāḻaṟīṅka. nāṉ tirumpavum tāttā vīṭṭukkup
   pōyiṭalāmṉu neṉaikkiṟēṉ…” avaṉ niṟutti niṟuttit teḷivākak kūṟiyavaṟṟai
   avaḷum poṟumaiyākak kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.
   piṟaku iruvarumē caṟṟu amaitiyāka iruntaṉar. appōtu mattiyāṉa nēram.
   maṇi patiṉoṉṟāki iruntatāl, vīṭu amaitiyāka iruntatu. kīḻē camaiyal
   aṟaiyil camaiyaṟkārap pāṭṭikūṭat tūṅkik koṇṭiruntāḷ. vīṭum vītiyum
   ōveṉṟu veṟiccōṭik kiṭantatu.
   “vēṇu… tiṭīrṉu uṉakku ippō itu oru piracṉaiyākip pōṉa kāraṇam eṉṉa?…
   tāttā vīṭṭu vāḻkkaikkum, nampa vīṭṭuc cūḻnilaikkum neṟaiya vittiyācam
   irukkumṉu eṉakkum puriyutu. āṉā uṉ vayacukku niyāyamā anta vāḻkkaitāṉē
   ‘pōra’ṭikkaṇum! – cari – rucikaḷṅkaṟatē paḻakkattiṉāl paṭikiṟa
   payiṟcitāṉē… āṉālum itutāṉē uṉ vīṭu. uṉakkup piṭiccamātiri nī iṅkē
   vāḻaṟate yārāvatu taṭukkiṟāṅkaḷā eṉṉa? etu iruntālum illēṉṉālum
   iṉṉoruttar cutantirattilē maṟṟavar talaiyiṭaṟa, atikāram paṇṟa, āṭṭip
   paṭaikkiṟa pōkku maṭṭum nampa vīṭṭilē yārukkum keṭaiyātu… uṉakku
   ñāpakam irukkutō, eṉṉamō?… uṅka pāṭṭiyum tāttāvum iṅkē vantuṭṭup
   poṟappaṭṭappō – avaṅkaḷōṭa pōkaṇumṉu nī aṭam piṭiccē!… avaṅkaḷukkum
   uṉṉaik kūṭṭikkiṭṭup pōyi veccikkaṇumṉu ācai!… uṉ ācaikkākavē tāṉ
   maṉacoppi aṉuppiṉēṉ… anta aḷavukku inta vīṭṭilē kuḻantaikaḷiṉ
   cutantirattukkuk kūṭa avvaḷavu matippu eṉṉaikkum uṇṭu… uṉakkum iṅkē uṉ
   viruppappaṭi irukkaṟatulē eṉṉa taṭai… m… collu vēṇu!” eṉṟu mukattaip
   pārttapōtu avaṉ mauṉamāka avaḷai veṟittup pārttāṉ.
   “ataṉālē – uṉakku ūrukkē pōkaṇuṅkaṟatukku vēṟa ētō kāraṇam irukkaṇumṉu
   eṉakkut tōṇutu… eṉṉa caritāṉē?” eṉṟu lēcāṉa cirippuṭaṉ kēṭṭāḷ ramaṇi
   ammāḷ.
   “āmām…vēṟa kāraṇam irukku…” eṉṟu kūṟit taṉ maṉattuḷ kiṭantu arikkum
   tantaiyaip paṟṟiya uṇmaikaḷai avaḷiṭam kūṟuvataṟku vārttaikaḷ
   kiṭaikkāmal avaṉ tavittāṉ.
   “vēṇu!… atuvumillāmal nī eṉṉeṉṉavō colṟiyē; ētō veḷippūccuṉṉum
   poyyiṉṉum inta vāḻkkaiyaip patti ētō coṉṉē… eṉṉa viṣayam? nī eppaṭi
   eṅkaḷaip patti appaṭi avacarap paṭṭu oru muṭivukku varalām… nī etai
   veḷippūccuṉṉu neṉaikkiṟē? ellā vāḻkkaiyilum ētō oru aḷavukku ētō
   oruvitamāṉa veḷippūccu irukkattāṉ ceyyum vēṇu. nī etaippatti colṟē? uṉ
   maṉacu rompa āḻamāk kāyappaṭṭuttāṉ ippaṭi oru vārttai uṉ vāyiliruntu
   varutuṉṉu eṉakkut tōṇutu… eṉṉa naṭantatu collēṉ…”
   ippōtu avaṉ caṭṭaip paiyiliruntu karcīppai eṭuttu mūkkaiyum kaṇkaḷaiyum
   aḻuntat tuṭaittuk koṇṭāṉ. mukamē civantu kuḻampiyiruntatu.
   “ammā… eṉakku appāviṉ naṭattai puṭikkalē…” eṉṟu vāṉattai veṟittavāṟu
   mukam tirumpik kūṟiṉāṉ. avaḷiṭamiruntu patilillai. antat tairiyattil
   avaḷ mukattait tirumpip pārāmal toṭarntu coṉṉāṉ:
   “uṉakkum appāvukkum maṉastāpam varumē, uṅkaḷ kuṭumpattiṉ amaiti eṉṉālē
   keṭṭup pōkumēṉṉu neṉacci neṉaccittāṉ nāṉ ittaṉai nāḷā kuḻampikkiṭṭē
   iruntēṉ. keṭṭuppōkiṟa oru kuṭumpattiṉ, amaiti maṭṭum keṭāmaliruppatu
   ettaṉai nāḷaikku muṭiyum?… avar uṉakkut turōkam paṇṟāru ammā. itu
   eṉakkut teriñcum nāṉ itai uṉṉiṭam maṟaiccu veccā antat turōkattukku
   nāṉum uṭantaiṉṉu arttam… ataṉāl tāṉ inta avamāṉakaramāṉa kuṭumpattilē
   irukka eṉakkup puṭikkalē… avarai nāṉā tirutta muṭiyum?… muṭiñcā nī
   tiruttu… itu uṅka viṣayam… nāṉ pōṟēṉ” eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu kūṟiviṭṭu
   ataṟkumēl antat tāyiṉ mukattaip pārkkat tairiyamillāmal avaṉ aṅkiruntu
   ōṭiviṭat tuṭittāṉ.
   avaṉ maṉacil, avaḷ aḻuvāḷō, aḻutukoṇṭē avaraippaṟṟik kuttik kuṭaintu
   etaiyāvatu kēṭpāḷō, āttirappaṭṭu antat turōkamiḻaitta kaṇavaṉaic
   capippāḷō, tāṉ pala kālam cantēkappaṭṭu maṉacil vaittirunta viṣayam
   makaṉ varaikkum terintu viṭṭatē eṉṟu avamāṉattāl cāmpi viṭuvāḷē eṉṟu
   añciyē oru kuṟṟavāḷi mātiri avaṉ avaḷiṭamiruntu tappiyōṭa yattaṉittāṉ.
   “vēṇu!” eṉṟu amaitiyāṉa, uṇarcci mikutiyāl caṟṟuk kaṉattuviṭṭa avaṉatu
   tāyiṉ kural avaṉait taṭuttatu.
   avaḷ mukattil tāṉ etirpārtta entak kuṟiyumillāmal avaḷ mikunta
   kaṉivuṭaṉ puṉṉakai kāṭṭi “uṭkāru” eṉṟatum nāṟkāliyiliruntu eḻunta vēṇu
   mīṇṭum uṭkārntāṉ.
   “nī ētō uṉ vāḻkkai campantappaṭṭa piracṉai etaiyōp pēcap pōṟēṉlu nāṉ
   neṉaiccēṉ. appāvaip pattiya piracṉaiyā atu!… nalla vēṭikkai!” eṉṟu avaḷ
   kacintu cirittāḷ.
   “appaṭiṉṉā uṉakku ēṟkaṉavē atep pattiyellām teriyumā?” eṉṟu muṉakuvatu
   pōl kēṭṭāṉ avaṉ.
   “nāṉ ateppattiyellām teriñcikka virumpiṉatillē vēṇu…” eṉṟu āḻnta
   cintaṉaiyuṭaṉ kūṟiṉāḷ avaḷ.
   avaḷ toṭarntu coṉṉāḷ:
   “itō pār. avar uṉ appāṅkiṟatu evvaḷavu uṇmaiyō – eṉ puruṣaṉṅkiṟatu
   evvaḷavu uṇmaiyō – avvaḷavu uṇmai avar oru purapacarṅkiṟatum, avar oru
   periya aṟivāḷi, paṭippāḷi, camūka antastu mikkavarṅkaṟatum… illiyā?…”
   avaṉ oṉṟum patil collavillai.
   avaḷē coṉṉāḷ:
   “nī etu etukkāka vellām uṉ appāvai niṉaiccup perumaippaṭalāmō
   ataiyellām viṭṭuṭṭu, etaip patti uṉakku muḻucāt teriyātō, etu rompavum
   antaraṅkamāṉatō ataik kuṭaiñcu varuttappaṭaṟatum avamāṉappaṭaṟatum
   cariṉṉu tōṇutā uṉakku?”
   avaṉ tiṭīreṉṟu kotittup pōyc coṉṉāṉ. “muḻucāt teriñcutāṉ ammā pēcaṟēṉ.
   ai hāv purūps! eṉṉāl nirūpikka muṭiyum… avarukku vanta pōṉkāl… avar
   pēcaṟatai nāṉ eṉ kātālē kēṭṭēṉē… aṉṉikki rāttiri tiyēṭṭarlē atukkākavē
   pōyi intak kaṇṇālē pārttēṉē… avar rūmil irukkiṟa ṭirāyarlē avarukku
   vanta lav leṭṭars oru pailē irukkē… avar mukattilēyē atai vīci
   eṟiñcappa avarālēyē atai maṟukka muṭiyalē…. ammā!”
   “ō! iṭ īs e ṣēm āṉ yū! purūps irukkām purūps! vēṇu, periya
   maṉitarkaḷaiyum pirapalamāṉavaṅkaḷaiyum avatūṟu ceyyaṟatē toḻilākak
   koṇṭirukkē cila mañcaḷ pattirikaiṅka… avaṅkakiṭṭēyum atukkellām purūp
   irukkum. atukkellām purūp irukkātuṉṉā atai mañcaḷ pattirikaiṉṉu
   kauravamāṉavaṅka otukkaṟāṅka? atu oru maṉuṣaṉuṭaiya perumai tiṟamai
   ellāttaiyum viṭṭuṭṭu avaṉuṭaiya antaraṅkamāṉa palavīṉaṅkaḷaip pattip
   pēcaṟatai oru piḻaippā veccirukkiṟataṉālē camutāyattukkō nākarikattukkō
   kēṭutāṉē oḻiya, lāpamillē. ataṉālē tāṉ nāma mañcaḷ pattirikaikaḷaik
   kaṇṭā aruvaruttu otukkaṟōm?… ippa nī paṇṇi irukkiyē itukkum atukkum
   eṉṉa vittiyācam collu. nīyum avaṅka mātiritāṉ ‘purūp’ irukku eṉkiṟē….
   vēṇu… eṉakku uṉṉai neṉacci rompa varuttamā irukku…. ṣēm. iṭ īs a ṣēm āṉ
   yū!” eṉṟu ramaṇiyammāḷ kātukaḷaip pottik koṇṭāḷ.
   “nī nejamā, ippaṭiyellām ceytiyā… vēṇu… evvaḷavu uyarnta maṉuṣaṉai
   evvaḷavu kēvalamā naṭattiṭṭē!” eṉṟu kūṟukaiyil uṭalum maṉamum avaḷukkup
   pataṟiṉa.
   “ivaḷ eṉṉa maṉuṣi! ivaḷ eṉṉa maṉaivi!” eṉṟu puriyāmal tikaittāṉ vēṇu.
   “ammā – uṉṉuṭaiya nallatukkum intak kuṭumpattōṭa naṉmaikkumtāṉ tappuṉṉu
   teriñcum nāṉ avar viṣayattilē appaṭi naṭantukiṭṭēṉ…” eṉṟu avaḷuṭaiya
   nilaiyaip pārttu avaṉ camātāṉam kūṟa muyaṉṟāṉ.
   “vēṇu… eṉakku rompa varuttamā irukkuṭā…. avarai neṉacci illē… uṉṉaip
   pākkaṟappō eṉakku rompa varuttamā irukkuṭā… nī appaṭi naṭantukkalāmā?
   oru takappaṉkiṭṭē oru makaṉ…. aiyō! eṉṉālē kaṟpaṉai ceytu pārkkakkūṭa
   muṭiyalē vēṇu!”
   “avar uṉakkut turōkam ceyyaṟārṉu teriñcum…”
   “iṭ is mai pirāpḷam!” eṉṟu avaḷ iṭaimaṟittuk kūviṉāḷ: “atu eṉ
   vivakāram!… uṉakku eṅka tāmpattiyam paṟṟiya antaraṅkattil talaiyiṭa
   eṉṉa urimai?” eṉṟu aruvaruttu uṭal cilirttāḷ.
   “colṟēṉ kēḷ. nāṅka irupattaiñcu varuṣam amaitiyā vāḻntirukkōm.
   kaṭaicivaraikkum appaṭiyē vāḻvōm… ataṉāltāṉ anta amaitiyai – antac
   cantōṣattaik keṭuttukkaṟa enta viṣayattilēyum nāṉ talaiyiṭa virumpaṟatu
   illē… eṉakkum lēcāt teriyum… ataṉāl eṉṉa? eṉṉai viṭa avarukku iṉiya
   tuṇai yārum irukka muṭiyātu… nī colṟiyē ataip patti eṉakku maṉacukkuḷḷē
   āḻnta varuttam uṇṭutāṉ.” itaic collumpōtu evvaḷavu aṭakkiyum aṭaṅkāmal,
   avaḷatu itayattil pāṟaiyāy rakaciyamāyk kaṉattuk kiṭakkum ōr āḻnta
   tuyaram urukiṟṟu… kaṇkaḷil tārai tāraiyāy vaṭiyum kaṇṇīrai – mūkkuk
   kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟit tuṭaittavāṟē aṅkiruntu eḻuntu ceṉṟu varāntāvil oru
   nimiṣam niṉṟu taṉṉait tiṭappaṭuttik koṇṭu mīṇṭum makaṉiṉ etirē
   amarntāḷ.
   “vēṇu! nī niṉaikkiṟa mātiri vāḻkkai avvaḷavu ‘simppiḷ’ illēṭā… atu
   rompa cikkalāṉatu. kuḻappamāṉatu vēṇu. antac cikkalilum antak
   kuḻappattilum eppaṭi oru kuṭumpattai amaitiyākavum cantōṣamākavum
   naṭattaṟatuṅkaṟatutāṉ vāḻkkaik kalai!… poṟumaiyum cakipput taṉmaiyum
   illēṉṉā – aṉpu kātalṅkaṟatukkellām arttamē illai. uṉṉai mātiri nāṉ
   naṭantukiṭṭiruntā intak kuṭumpa amaitiyum avarōṭa kauravamum kulaiñcu
   pōṟatukku nāṉē kāraṇamākip pōyiruppēṉ… eṉṉuṭaiya ‘posassivṉas’kāka –
   eṉṉuṭaiya piṭiyil avar irukkaṇumkaṟatukkāka, intak kuṭumpattōṭa
   amaitiyaiyum, avarōṭa kauravattaiyum, eṉ kuḻantaikaḷiṉ etirkālattaiyum
   vilaiyāk koṭukkiṟa aḷavu nāṉ cuyanalakkāriyākaṟatu evvaḷavu
   kēvalamāṉatu!… ippaṭiyellām nāṉ colṟataik kēṭṭu nāṉ ētō rakaciyamāṉa
   cōkattai aṉupaviccikkiṭṭu vāḻaṟēṉṉu nī kaṟpaṉai ceytu koḷḷātē! āṉāl, eṉ
   maṉacilē oru ciṉṉat tuyaram illāmal illai. muḻumaiyāṉa āṉantam eṉpatu
   avvaḷavu culapamāṉatā eṉṉa?…”
   “pēca eṉakku urimai irukkā illiyāṅkaṟatu piracṉaiyē illē… ataṉālē eṉṉa
   palaṉṉu yōcikka vēṇṭāmā? ippō eṉṉa naṣṭamṉu nāṉ yōciccēṉ… nāṉ ataip
   patti pēcātatu oru paṇpu vēṇu… āmām, oruttarai nām matikkiṟōmkaṟatukku
   eṉṉa arttam? avaṅkaḷōṭa antaraṅkattai – piraivasiyai –
   teriñcukkaṟatukkup palavantamā muyaṟci ceyyāmē irukkaṟatutāṉ. oruttar
   mēlē aṉpu celuttaṟatuṉṉā eṉṉa? avaṅkaḷōṭa antaraṅkamāṉa oru palavīṉam
   namakkut teriñcapōtilum, atukkāka avaṅkaḷōṭa matta takutikaḷaiyum,
   perumaikaḷaiyum kulaikkāmal, antap palavīṉamum cērntatu tāṉ avaṅkaṉṉu
   puriñcukoḷṟatu tāṉ…”
   “ō! oruvariṉ antaraṅkam evvaḷavu puṉitamāṉatu! iṭ is samtiṅ sēkraṭ
   vēṇu! itilē iṉṉoru iraṇṭāvatu napariṉ piravēcam – atu yārāyiruntālum
   rompak kāṭṭumirāṇṭittaṉamāṉatu… aciṅkamāṉatu…”
   “ammā…nī avarōṭa maṉaivi!”
   “sō vāṭ? anta urimaiyai nāṉ tuṣpirayōkam ceñcā anta urimaiyē eṉakku
   maṟukkappaṭalām illaiyā?”
   “uṉ viṣayattil avar appaṭi iruppārā?”
   “iruppārāṉṉā kēṭṭē? irukkiṟār vēṇu… oru puruṣaṉ taṉ maṉaiviyaiyō, oru
   maṉaivi taṉ puruṣaṉaiyō cantēkappaṭaṟatukkum, parasparam antaraṅkamāṉa
   vivakāraṅkaḷai ellai kaṭantu ārāyaṟatukkum kāraṇamē keṭaiyātu. orē oru
   kāraṇam tāṉ. avaṅka taṅkaḷukku anta urimai irukkiṟatā
   niṉaiccikkaṟatutāṉ kāraṇam…”
   “puruṣaṉ… maṉaivi – makaṉ – tāy – takappaṉ ellārumē oru uṟavukku
   uṭpaṭṭavaṅkatāṉ – āṉā ovvoruvarum oru separēṭ iṇṭivijival – taṉi yūṉiṭ
   illiyā? ovvoru taṉi maṉuṣaṉukkum oru taṉippaṭṭa antaraṅkam uṇṭu. atai
   kauravikkaṇum vēṇu… yār mēlē namakku rompa matippō avaṅka antaraṅkattai
   nām rompa jākkarataiyā kauravikkaṇum… uṉ appāvai nī eṉṉaṉṉu neṉaiccē?…
   eṉṉālē nī kēṭṭa mātiri avaraik kēṭka muṭiyumā? kaṟpaṉai paṇṇakkūṭac
   cakti illēppā eṉakku… ō! nī eṉṉa ceñcuṭṭē?”
   “paravāyillai. uṅka appā rompa sṭrāṅ mēṉ! itait tāṅkikkuvār… avar
   taṉatu palavīṉaṅkaḷaiyum tāṇṭi varuvār… niccayam tāṇṭi vantuṭuvār.
   vāḻkkai nompac cikkalāṉatu vēṇu. vāḻkkaiyaip puriñcukkaṇum. intap
   puttakattaip paṭiccup pār – uṉakku itu mātiri cintaṉaikaḷ vicālamāṉa
   pārvaiyait tarum.”
   vēṇuvukku orē kuḻappamāk iruntatu. avaṉ maṉattil tāttāvum pāṭṭiyum
   maṭṭumtāṉ laṭciyat tampatiyāyt tōṉṟiṉar.
   avaṉukku puriyavē illai – avarkaḷ tāttāvum pāṭṭiyumākavē kaliyāṇam
   ceytu, tāttāvum pāṭṭiyumākavē tāmpatyam naṭatti vāḻntirukkavillai
   eṉpatu.
   5
   cila nāṭkaḷukkup piṉ orunāḷ mālai. kallūriyiliruntu vanta cuntaram
   uṭaikaḷaik kaḷaintu koṇṭiruntapōtu, iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉpu collik
   koḷḷāmal vīṭṭai viṭṭuk kiḷampip pōyviṭṭa vēṇuviṭamiruntu vanta
   kaṭitattaik koṇṭu vantu avariṭam tantāḷ ramaṇi ammāḷ.
   atil mukkiyamāṉa kaṭaici varikaḷ ivaitāṉ:
   “nāṉ tāttāviṉ pēraṉākattāṉ irukka lāyakkāṉavaṉ. vantuviṭṭēṉ. uṅkaḷ
   vāḻkkai neṟikaḷ puriyāmal tavaṟu ceytiruntāl maṉṉikkavum.
   ippaṭikku,vēṇu.”
   kaṭitattaip paṭittu muṭittatum avarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar
   arttattōṭu pārttuk koṇṭaṉar…
   “paḻaimaivātikaḷ eṉpavarkaḷ eḻupatu vayatukku mēltāṉ irukkaṇumkaṟatu
   illē… irupatu vayacilēyum irukkalām…” eṉṟu avar cirittuk koṇṭē coṉṉār.
   ramaṇi ammāḷ caṟṟu nēram avar mukattaiyē ēkkattōṭu veṟittu nōkkiṉāḷ…
   avaḷ kaṇkaḷ civantu kalaṅkiṉa…
   avaḷ taṉatu āḻnta tuyarattaiyē oru puṉmuṟuvalākki avariṭam kēṭṭāḷ:
   “iṉṉumā… nīṅkaḷ… nīṅkaḷ….” eṉṟu tuṭitta avaḷ utaṭukaḷ taṉatu kaṉṉattil
   aḻuntumpaṭi avar avaḷait taḻuvik koṇṭār.
   ataṉ piṟaku naṭantavai, avarkaḷiṉ antaraṅka vivakāraṅkaḷ!
   -----------------

                                 36. cīcar

   nilaimai rompavum racāpācamākiviṭṭatu. kīḻēyiruntu kiḷampiya tiṭīrc
   cantaṭiyil – appāviṉ urattak kuralaik kēṭṭu māṭiyil tūṅkik
   koṇṭiruntavaṉ tiṭukkiṭṭu viḻittu eḻuntirukkap payantu koṇṭu, inta
   camayattil appāviṉ kaṇṇil paṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu – eḻuntu pārkkāmalē
   ellāvaṟṟaiyum purintu koṇṭu, kīḻē kumpal kūṭi niṟkiṟa avarkaḷ mukattil
   viḻikka virumpāta tarma caṅkaṭattil kālmaṇi nēramāy nāṉ paṭuttuk
   koṇṭēyirukkiṟēṉ. itō, eṉ talaimāṭṭilirukkiṟa jaṉṉal vaḻiyākap pārttāl
   ellām teriyum.
   apavātattukku āḷāki niṟkiṟa maṅkaḷam – cītārāmayyariṉ maṉaivi –
   paritāpakaramāṉa aḻukaik kuralil teyvattiṭam muṟaiyiṭukiṟa mātiri
   ellōraiyum capittu alaṟukiṟa kural kēṭkiṟatu:
   “nīṅkaḷellām naṉṉā iruppēḷā?… ippaṭi apāṇṭamā colṟēḷē… avar varaṭṭum…
   kai niṟaiya neruppai aḷḷiṇṭu nāṉ cattiyam paṇṟēṉ…”
   avaḷ alaṟiyapōtu vārttaikaḷ teḷivākak kēṭkāmal āṅkāramum kōpamum
   kiṟīcciṭṭu aḻukaiyil kuḻampukiṟatu.
   ētō kaikalappu mātiri, yāraiyō yārō piṭittu iḻukkiṟa mātiri, koṇṭupōyc
   cuvarōramākat taḷḷukiṟa mātiriyellām cattaṅkaḷ kēṭkiṉṟaṉa.
   “rāskal! eṅkēṭā ōṭap pākkaṟē? cītārāmayyar varaṭṭum. avar kaiyilē
   ceruppaik kuṭuttu uṉṉai aṭikkac collalēṉṉā eṉ pērai mātti vaccukkō.
   avar vīṭṭil taṇṭaccōṟu tiṅkaṟatumillāmal… turōkip payalē! nāṉāṉā veṭṭip
   pōṭṭuṭuvēṉ uṉṉai, ippōvē” – appā, cāmi vanta mātiri kutikkiṟār.
   appāvukkuttāṉ cāmi varumē aṭikkaṭi. kālaiyiliruntu itu mūṇāvatu
   taṭavai. ippō ammāvum kūṭac cērntu koṇṭāḷ.
   “aiyō! uṅkaḷukku ēṉṉā talaiyeḻuttu? antap pirāmaṇar mokattaip pārttu
   nāmpa iṭam koṭuttōm. kaṇṭa ceṉikaḷaiyum iḻuttuṇṭu vantu āttilē viṭṭuṭṭu
   avarāṉā kārttālē pōyiṭṭu rāttiri varār. iṅkē naṭakkaṟa kaṇṟāviyellām
   nāmpaṉṉā pārkka vēṇṭi irukku… avarkiṭṭē colli itukku oru vaḻi
   paṇṇuṅkōṉṉu coṉṉā… uṅkaḷai yār ippaṭi vantu nikkac coṉṉā? karmam! vāṅkō
   uḷḷē.”
   “nī pōṭi uḷḷē” – inta uṟumal pōṟum. ammā ittaṉai nēram uḷḷē pōyiruppāḷ.
   “sār, nīṅka koñcam poṟumaiyā iruṅkō; cītārāmayyar varaṭṭum. avā eppaṭip
   pōṉā namakkeṉṉa?…” etir pōrṣaṉ nārāyaṇaṉ appāvaic camātāṉam paṇṟārpōla
   irukku.
   “namakkeṉṉavā? nālu camcārikaḷ kuṭi irukkiṟa iṭattil inta akkiramam
   aṭukkumāṅkāṇum? pacu mātiri anta maṉuṣaṉukku ivā paṇṟa turōkattukku
   nāmum tuṇai pōṟa mātiriṉṉā āyiṭum?” vīṭē iṭintu pōkiṟa mātiri appā
   kattukiṟār. vīṭṭukkārar illaiyā! ellāk kuṭittaṉakkārarkaḷum vācalil
   kumpal kūṭi niṟkiṟārkaḷ pōl irukkiṟatu. nalla vēḷai! ciṉṉap pacaṅkaḷ
   yārum illai. ellām paḷḷikkūṭam pōyirukkum. inta appāvukkuk koñcamkūṭap
   putti kiṭaiyātu. cī! maṉuṣaṉ cutta alpam. kālaiyilēyē eṉakkut teriyum,
   ippaṭi eṉṉamō naṭakkap pōṟatuṉṉu. koñca nāḷākavē pommaṉāṭṭikaḷ ellām
   ottumaiyāk kūṭiṇṭu – itilē maṅkaḷattai maṭṭum cērttukkāmal – rakaciyam
   pēciṉā. appuṟam kālaiyilē ammā pōyip pōyi appāvōṭa rakaciyam pēciṉā.
   appā mūkkai veṭacciṇṭu, cerumic cerumi uṟumiṇṭu, muṟṟattil pōy niṉṉuṇṭu
   cītārāmayyar vīṭṭai moṟaiccup pārttār. appavē eṉakkut teriyum, eṉṉamō
   rakaḷai naṭakkap pōṟatuṉṉu. nāṉ oru maṭaiyaṉ. pattu maṇikkic
   cāppāṭāṉatum vaḻakkampōl eṅkēyāvatu veḷiyil pōyt tolaintiruntāl intak
   karmattaiyellām kātu koṭuttuk kēṭka nērntirukkātu. pēpparilē ‘vāṉṭaṭ
   kālam’ pārttuṇṭē tūṅkit tolaittēṉ.
   kālaiyilē nāṉ cāppiṭumpōtē taṭṭilē cātattaip pōṭṭuṭṭu ammā appākiṭṭē
   oru taṭavai ōṭi eṉṉavō kaiyaiyum kālaiyum āṭṭiṇṭu rakaciyak kuralilē
   pēciṇṭiruntāḷ. appōvē, avā rakaciyam aciṅkamā iruntatu; alpamā
   iruntatu.
   nāṉ cātattait taṭṭil picaintukoṇṭē mōrukkākak kāttiruntēṉ. yār eppaṭip
   pōṉāl ivāḷukkeṉṉavām? etukkāka yāraip pattiyāvatu apāṇṭamā ētāvatu
   collaṇum? itilē ivāḷukku oru cantōṣam irukkuṉṉu teriñcappō ivāḷukkup
   piḷḷaiyāy piṟantatukkākac cuvattilē muṭṭikkalām pōliruntatu.
   “ammā…”ṉṉu pallaik kaṭicciṇṭu kattiṉēṉ. “eṉakku mōrai ūttit tolaiccuṭṭu
   appuṟamāp pōyi ūr vampu aḷakkalām.”
   avvaḷavutāṉ; appāvukkuc cāmi vantuṭuttu; “turaikku āpicukku
   nēramāyiṭuttō?”ṉṉu ārampiccavar nāṉ cāppiṭṭu eḻuntirukkaṟatukkuḷḷē nūṟu
   ‘taṇṭac cōṟu’ pōṭṭuṭṭār. nāṉ talaiyaik kuṉiñciṇṭu, iṉṉum naṉṉā taṭṭilē
   kaviḻntuṇṭu – kaṇṇilēruntu taṇṇi muṭṭiṇṭu vantu cātattilē viḻaṟatu –
   ellāttaiyum cērttuk karaiccuk kuṭiccuṭṭu māṭikku vantu viḻuntatu tāṉ.
   ‘taṇṭac cōṟu, taṇṭac cōṟu’ṉṉu vārttai kēṭṭuṇṭē vayattai nirappikkiṟatu
   eṉakku vaḻakkamāp pōccu. eṅkēyāvatu ōṭiṭalāmāṉṉu tōṇṟatu. eṅkē ōṭaṟatu?
   evvaḷavu apḷikēṣaṉtāṉ pōṭaṟatu? ettaṉaip pēraittāṉ pārttup pallaik
   kāṭṭaṟatu? uṭampāvatu vāṭṭa cāṭṭamā irukkā? miliṭṭirikkup pōkalāmṉu
   pōṉā ‘veyṭ’ illēṉṉu aṉuppiccuṭṭāṉ. es.es.el.ci paṭiccavaṉukku eṉṉa
   uttiyōkam kiṭaikkum intak kālattilē. pi.ē., em.ē., ellām tiṇṭāṭaṟāṉ.
   eṉṉa vēlaiyāṉālum nāṉ ceyyat tayārtāṉ. namma cītārāmayyar kiṭṭē
   kūṭattāṉ, ‘uṅka kāṉṭīṉlē vantu carvar vēlai ceyyaṟēṉ’ṉu colli
   vacciruntēṉ. āṉāl avā kāṉṭīṉlē pōṉa vāram ‘riṭreñcmeṇṭ’ āyittāṉē anta
   maṇi vantu ivāttilē uṭkārntuṇṭu ippō ivvaḷavu rakaḷaiyum racāpācamum
   āki irukku.
   “cītārāmayyar āttilē maṇi taṇṭaccōṟu tiṉṉāl inta appāvukku eṉṉavām?
   eṉṉai ivar ‘taṇṭaccōṟu’ṉṉu colṟappōtellām anta maṇiyaiyum
   cērttukkaṟārṉu eṉakkut teriyum. ivar maṭṭum eṉṉavām! uṭampu vaḷaiñcu
   eṅkēyāvatu oru mācam vēlai ceytirukkārā? tāttā kaṭṭippōṭṭa vīṭu.
   añcaṟaip peṭṭi mātirit taṭuttu nāṉūtti eṇpatu rūpāy vāṭakai varatu.
   cīṭṭāṭiṇṭē ivar kālattait taḷṟār. ivarē campāticcu inta vīṭṭaik kaṭṭi
   iruntārṉā, oruvēḷai kūṭa inta vīṭṭilē nāṉ cāppiṭa māṭṭēṉ. itellām
   kēkkaṟatukku rompa nāḻiyākumā? cila camayaṅkaḷil kēṭṭē viṭalāmāṉu kūṭat
   tōṇṟatu. kēṭṭuṭaṟatu oṇṇum kaṣṭamillē. kēṭṭuṭṭu appuṟam eṉṉa paṇṟatu?
   appuṟamum iṅkēyē uṭkārntu taṇṭac cōṟu tāṉē tiṅkaṇum? nāṉ taṇṭac cōṟu
   tiṅkaṟatu uṇmaitāṉē? itukku nīṅka tiṅkaṟatum taṇṭac cōṟutāṉṉu colṟatu
   patil āyiṭumā? inta vīṭṭait tāttā kaṭṭi iruntāl eṉṉa, muppāṭṭaṉ kaṭṭi
   iruntāl eṉṉa? ippōtu intak kuṭumpattukku atikāri appātāṉē? avar
   evvaḷavu muraṭaṉāka iruntālum, muṉkōpiyāka iruntālum, alpamāka
   iruntālum, avarukku mariyātai koṭukka vēṇṭum. avarai nēril mukattukku
   mukam pārttuṭṭā ‘ākaṭṭum’ ‘cari’ ‘uṇṭu’ ‘illē’ṉṉu ovvoru vārttaittāṉ
   pēca muṭiyaṟatu. avar cattam pōṭṭuṭṭāl atukūṭa varamāṭṭēṉeṉkiṟatu. ippō
   koñca nāḷāttāṉ appā eṉṉai aṭikkiṟatillai. āṉāl aṭiccuṭuvārō eṉkiṟa
   payam ippōtum irukku. appā irukkiṟa varaikkum antap payam irukkum pōla
   irukku …”
   atō, appā kūppiṭaṟār.
   “itō vantuṭṭēṉ… iṅkētāṉ irukkēṉ…” vēṣṭiyai iḻuttuc cerukiṇṭu
   paṭapaṭaṉṉu māṭippaṭiyilē iṟaṅki ōṭaṟēṉ.
   nāṉ niṉaittatu pōlavē viṣayam rompa muṟṟittāṉ pōyviṭṭatu. muṟṟattilē
   ellārum kūṭṭamā nikkaṟā. maṅkaḷam eṉṉaip pārttuṭṭu muṟaiyiṭaṟa mātiri
   utaṭu pituṅka aḻaṟāḷ. maṇi payantupōy muḻaṅkālaik kaṭṭiṇṭu kuṉinta
   talaiyuṭaṉ uṭkārntiruntāṉ. yārō piṭiccu ulukkiṉa mātiri avaṉ talai
   mayir kalaintirukku. caṭṭai kūṭa kālar kiṭṭē koñcam kiḻintirukku. taṉ
   uṭampu palattālē avaṉai oru pakkam aṭakki uṭkāra vaittuviṭṭa timiril
   appā maṭittuk kaṭṭiya vēṣṭiyōṭu kālai akaṭṭikkoṇṭu iṭuppilē oru kaiyai
   vaittu neppōliyaṉ mātiri niṟkiṟār. avarukkup piṉṉāl oru pīraṅkip paṭai
   varicai illai. avvaḷavutāṉ. appāviṉ aṭṭakācattil ellārum kiliyaṭittup
   pōyirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. yār eṉṉa pēciṉālum ippōtu avar
   eṭutteṟintu pēciviṭuvār eṉkiṟa payattāl niyāya aniyāyam terintavarkaḷ
   kūṭa – payam vantuviṭṭāl niyāya aniyāyam eṅkē terivatu? – eṉṉai
   mātiriyē appāvaic cārntavarkaḷ mātiri aṭaṅki irukkiṟārkaḷ.
   maṅkaḷam aḻuvatu rompap pāvamāka irukkiṟatu. maṇiyai aṭittō iḻuttō,
   avaṉ mītu kai nīṭṭi irukkiṟa appāviṉ ceykai, ivar evvaḷavu
   ravuṭittaṉamāṉavar eṉṟu kaṇṇetirē nirūpaṇamākukiṟapōtu avamāṉam eṉṉaip
   piṭuṅkit tiṉṟatu.
   ivaruṭaiya kōpattukkum intak kāriyaṅkaḷukkum uṇmaiyilēyē
   niyāyamiruntālum, ivarē taṉ vāyāl pacu eṉṟum, nallavar eṉṟum, yōkkiyar
   eṉṟum collukiṟa anta cītārāmayyarukku ivaratu ceykaiyāl ēṟpaṭṭuviṭṭa
   avamāṉam puriyāta ivaratu aṟiyāmai eṉakku iṉṉum varuttamāka irukkiṟatu.
   inta appāviṉ kuṇam eṉakkut teriyum. ivar veṭṭiviṭṭuk kaṭṭikkoṇṭu
   aḻuvār.
   māṭiyiliruntu iṟaṅki varuvataṟkuḷ āttiram tāṅkāta appā eṉṉai mēlum
   iraṇṭu taram kūppiṭṭu viṭṭār. mutal kural ‘ṭē ampi’ iraṇṭāvatu eṉ
   peyaraic colli; mūṉṟāvatu pallaik kaṭittuk koṇṭu ‘ ē, taṭiyā?’
   nāṉ etirē vantu niṟkiṟēṉ. uḷḷukkuḷ eṉṉamō naṭuṅkiṟṟu.
   “antak kēṉṭīṉukkup pōyk kaiyōṭa cītārāmayyarai iḻuttuṇṭu vā… pōṭā”
   avvaḷavutāṉ; ‘inta aḷavukkut tappittēṉ’ eṉṟu nāṉ veḷiyē ōṭukiṟēṉ.
   teruvukku vanta piṟaku metuvāka naṭakka ārampittu nitāṉamāka yōcikka
   ārampikkiṟēṉ.
   evvaḷavu payaṅkaramāṉa, cikkalāṉa, ‘seṉsiṭivā’ṉa, iṉṉoruvar peṇṭāṭṭi
   campantamāṉa viṣayattil muṉyōcaṉai illāmal muraṭṭuttaṉamāka inta appā
   talaiyiṭṭu viṭṭārē! itu eṅkē pōy niṟkum, eṉṉa ākum? eṉṟu eṉakkup
   payamāka irukkiṟatu.
   cītārāmayyar rompa cātu; nallavar. nāṉ ciṉṉak kuḻantaiyāka irukkiṟa
   pōtiliruntē avarait teriyum. avarukkuk kōpam vantu nāṉ oru nāḷ kūṭap
   pārttatillai. eppōtum ciricciṇṭē iruppār. illēṉṉā yāraiyāvatu cirikka
   vaccuṭṭu vāyai mūṭiṇṭu pēcāmal iruppār. avar ‘jōk’ aṭiccu yārum
   cirikkalēṉṉā avarē cattam pōṭṭuc ciriccuṭuvār. reṇṭu varuṣattukku
   muṉṉālē varaikkum, ippō nāṉ irukkēṉē inta māṭi rūmilētāṉ avar
   oṇṭikkaṭṭaiyā iruntār. ‘veyiṭ lipṭ’ paṇṟamātiri, karlākkaṭṭai cuttaṟa
   mātiriyellām pōṭṭō piṭiccu rūm niṟaiya māṭṭi vacciruppār. nāṉ ciṉṉap
   paiyaṉā irukkiṟapōtu anta vivēkāṉantā uṭaṟpayiṟcik kaḻakattukku
   eṉṉaiyum kūṭa aḻaicciṇṭu pōvār. ūṟa vaitta paccaik kaṭalaiyai eṉakkum
   oru piṭi aḷḷit taruvār. avarukkuk kalyāṇam āṉa piṟaku ataiyellām
   viṭṭuṭṭār.
   nāṟpatu vayatu varaikkum pirammaccariyam rompa ucatti eṉṟu
   kaṭaippiṭittuk koṇṭu vantavar tiṭīreṉṟu oru nāḷ kaliyāṇam ceytu koṇṭu
   maṅkaḷattōṭu vantu niṉṟār. antak kalyāṇam eppaṭi naṭantatu eṉpataik
   katai mātiri ellārum pēcip pēci ellārukkum atu teriyum. avarē cila
   camayam muṟṟattilē vantu niṉṟu koṇṭu kuḻāyaṭiyilē taṇṇi
   piṭikkiṟavākiṭṭē cirikkac cirikkac colluvār. maṅkaḷam vīṭṭukku uḷḷē
   iruntē ciriccukkuvāḷ.
   kāṉṭīṉukku iṉṉum oru parlāṅku irukku. atu oru ṭyūṭōriyal kālējlē
   irukkiṟa kāṉṭīṉ. anta piriṉsipāl ivarōṭa kūṭap paṭiccārām. ataṉālē
   ivarukku iṅkē rompa calukai. āṉālum calukai tarukiṟārkaḷ eṉpataṟkākap
   peṟṟuk koḷḷakkūṭātu eṉpār ivar.
   ippōtu avarkiṭṭē pōy nāṉ eṉṉaṉṉu colli aḻaicciṇṭu varatu? eṉ vāyālē nāṉ
   oṇṇum collap pōṟatillai. nāṉ ciṉṉap paiyaṉ tāṉē… ‘māmā, appā uṅkaḷaik
   kaiyōṭa aḻaicciṇṭu varac coṉṉār. ētō avacaramām’ṉu collap pōṟēṉ.
   cītārāmayyarai nāṉ nērilē pārkkumpōtu ‘māmā’ṉṉutāṉ kūppiṭuvēṉ. āṉāl
   maṉacilē niṉaiccukkaṟatu ‘cītārāmayyar’ tāṉ.
   cītārāmayyar iraṇṭu varuṣattukku muṉṉē pālakkāṭṭukkup pōṉār. avar akkā
   peṇṇukkuk kalyāṇamṉu pattirikai vantatu. anta akkāvukku ivar mācāmācam
   aimpatu rūpāy maṇi ārṭar paṇṇuvār. kaliyāṇattaṉṉikku māppiḷḷai
   vīṭṭukkārāḷōṭa ētō takarāṟām. tāli kaṭṭap pōṟa nērattilē,
   ‘kaṭṭappaṭātu’ṉṉu taṭuttu anta māppiḷḷaiyōṭa appā avaṉai iḻuttuk koṇṭu
   pōyiṭṭārām. anta māppiḷḷai eṉṉai mātiri cōpḷāṅkiyā iruppāṉ pōlirukku…
   eṉṉa paṇṟatu? ivarōṭa akkā vantu ‘eṉ māṉattaik kāppāttuṭā tampi’ṉṉu
   ivar kiṭṭē aḻutāḷām. uṭaṉē atuvaraikkum ellāraiyum upacāram
   paṇṇiṇṭirunta peṇ vīṭṭukkārarāṉa cītārāmayyar ‘keṭṭi mēḷam keṭṭi
   mēḷam’ṉu kattiṇṭē ōṭippōy maṇaiyilē uṭkārntu maṅkaḷattiṉ kaḻuttilē
   tāliyaik kaṭṭiṭṭārām. itai avar collumpōtu ellārum viḻuntu viḻuntu
   cirippārkaḷ. avar vīṭṭilē irukkiṟapōtu inta mātiri etaiyāvatu colli
   maṅkaḷattaiyum maṟṟap pērkaḷaiyum cirikka vaittuk koṇṭiruppār. avar
   kiṭṭē oḷivu maṟaivē kiṭaiyātu. aṉṉikku orunāḷ ellār etirilēyum
   maṅkaḷattaik kēṭṭār:
   “cuyamvarattilē yāraiyō niṉaicciṇṭu yār kaḻuttilēyō mālaiyaip pōṭṭa
   mātiri tāli kaṭṭaṟa mutal nimiṣam varaikkum yāraiyō puruṣaṉṉu
   niṉaiccuṇṭu iruntuṭṭu, nī eṉakkup peṇṭāṭṭi āyṭṭē.” appō maṅkaḷam
   kuḻāyaṭiyil taṇṇīr piṭicciṇṭiruntāḷ. ivar viḷaiyāṭṭāka appaṭic coṉṉatu
   avaḷukkuc ‘curuk’ṉu taittu viṭṭatu pōliruntatu. āṉālum avaḷ ciriccuṇṭē
   coṉṉāḷ:
   “nāṉ yāraiyum niṉaiccuṇṭu illē. ‘eṉakku oru nalla vāḻkkaiyaik kuṭu’ṉṉu
   pakavāṉaittāṉ niṉaiccuṇṭu iruntēṉ. eṉakku etu nallatō atai pakavāṉ
   naṭatti vaccuṭṭārṉu nāṉ cantōṣamā irukkēṉ.”
   itō, inta ṭyūṭōriyal kālēj vantāccu. kāṉṭīṉ piṉṉālē irukku. kāṉṭīṉ uḷḷē
   nuḻaikiṟapōtu avar antac cuvar mūlaiyilē māṭṭi irukkiṟa kaṇṇāṭi muṉṉālē
   niṉṉu talai vārikkaṟār. āṇiyilē toṅkukiṟa araikkai caṭṭaiyai eṭuttuc
   caṭṭaip paiyaik kāli paṇṇiṭṭu, iraṇṭu taṭavai utaṟukiṟār. maṇipars,
   vettalai cīval poṭṭalam, talai vārik koṇṭārē antac cīppu ellāttaiyum
   pākkeṭṭilē vaccuṇṭu maṟupaṭiyum kaṇṇāṭiyilē pārttukkiṟapōtu piṉṉāṭi
   niṟkiṟa eṉṉaip pārttu viṭṭār. tirumpi eṉṉaip pārttu cirikkiṟār;
   ciricciṇṭē kēṭkiṟār.
   “vā, kāpi cāppiṭaṟayā?”
   “vēṇṭām. uṅkaḷai appā avacaramā kaiyōṭa aḻaicciṇṭu varac coṉṉār.”
   “uṅkappāvukku eppōtāṉ avacaram illē? nī āttilē kāpi cāppiṭṭiyō?”
   “illē. tūṅkiṇṭu iruntēṉ. eṉṉai eḻuppi uṅaḷai aḻaicciṇṭu varac coṉṉā,
   appā.”
   “cari, cari, ukkāru” – eṉṉai uṭkāra vaittuviṭṭu uḷḷē pōy oru taṭṭilē
   oru karaṇṭi kēsariyum kārāpūntiyum koṇṭu vantu vaittuviṭṭu, “kuṇṭumaṇi,
   oru kāpi koṇṭu vā” eṉṟu kuṟukkē pōkiṟa yāriṭamō colkiṟār. kēsari naṉṟāk
   iruntatu. cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟapōtē vayiṟṟukkuḷ eṉṉamō ‘tiktik’ eṉṟu
   oru payam. kuṇṭumaṇi kāpi koṇṭu vantu vaikkiṟāṉ. ivar kallā arukē pōy
   oru nīḷamāṉa nōṭṭup puttakattai eṭuttu taṉatu pakkattaip puraṭṭi ētō
   kaṇakku eḻutukiṟār. ippōtu nāṉ cāppiṭukiṟa kaṇakkō? tirumpi vantu nāṉ
   uṭkārntirukkiṟa peñciyil pakkattilē uṭkārntu veṟṟilai pōṭukiṟār. nāṉ
   avacaram avacaramāka kāpiyai viḻuṅkukiṟēṉ.
   aṅkē vīṭṭilē irukkiṟa pataṭṭa nilaiyum, appāviṉ cāmiyāṭṭamum,
   maṅkaḷattiṉ paritāpakaramāṉa alaṟalum, maṇiyiṉ avamāṉamum,
   maṟṟavarkaḷiṉ lajjai keṭṭa mauṉamum, appāvukkākap parintu koṇṭu
   pēcukiṟa ammāviṉ pulampalum oru pakkam maṉacil vantu kavikiṟatu. iṉṉoru
   pakkam itellām teriyāta cītārāmayyariṉ nitāṉamum, eṉṉiṭam avar
   kāṭṭukiṟa aṉpum, iṉṉum caṟṟu nērattil naṭakkap pōkiṟa kaḷēparamum
   maṉattil paṭarkiṟapōtu ivar kāṭṭukiṟa nitāṉattil nāṉum paṅku koṇṭu,
   ivar aṉpōṭu tarukiṟa ivaṟṟaiyellām cāppiṭuvatu oru kuṟṟamō, oru
   turōkamō eṉṟu niṉaikkumpōtu eṉakku neñcil aṭaikkiṟatu.
   nāṉa avacaramāka ōṭik kai kaḻuvik koṇṭu vantu “vāṅkō māmā… pōkalām”ṉu
   paṟakkaṟēṉ.
   “irēṇṭā… oṇṇum avacaramirukkātu. cīṭṭāṭṭattiṟku oru kai
   kuṟaiyumāyirukkum. nāṉum āttukkuttāṉ puṟappaṭṭuṇṭu irukkēṉ. atu
   pōkaṭṭum… nī eṉṉamō miliṭṭiriyilē cērap pōṉāyāmē? ēṇṭā acaṭē! uṉṉai
   mātiri āḷaiyellām miliṭṭiriyilē eṭuttāl tēcam uruppaṭṭāṟ pōlattāṉ. oru
   tuppākkiyai uṉṉālē tūkka muṭiyumā? eksarsais paṇṇuṭā, paṇṇuṭāṉṉu
   aṭicciṇṭēṉē, kēṭṭāyō…” eṉṟu collik koṇṭē taṉ muṇṭāvait tirukik
   koḷkiṟār. cītārāmayyar ippōtellām ‘eksarsais’ ceyvatillaiyeṉṟālum anta
   uṭampu vāku appaṭiyē irukkiṟatu.
   “puṟappaṭuṅkō māmā. appuṟam appā eṉṉait tiṭṭuvār…” eṉṟu nāṉ keñcukiṟēṉ.
   ceruppai māṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭavar anta kālēj kāmpavuṇṭait
   tāṇṭuvataṟkuḷ oru nālaintu pēriṭam niṉṟu ētētō pēci, ellōrum ivarait
   tirumpip pārkkiṟa mātiri avuṭṭuc cirippuc cirittu veḷiyē varuvataṟkuḷ,
   inta nalla maṉitarukku vīṭṭilē kāttuk koṇṭirukkiṟa atircciyai eṇṇi eṇṇi
   eṉakku aṭikkaṭi vayiṟṟilē eṉṉavō ceykiṟatu. aṅkē paṭikkiṟa
   paiyaṉkaḷukkellām ivar mēl rompap piriyam pōlirukkiṟatu. kāmpavuṇṭukku
   veḷiyilē vanta piṟaku “māmā! āttukkuk kiḷampiyāccā?” eṉṟu oru kural
   kēṭkiṟatu. tirumpip pārttāl māṭi varāntāvil nālu paiyaṉkaḷ niṉṟu koṇṭu
   nōṭṭup puttakattōṭu kai āṭṭukiṟārkaḷ. ivarum tirumpip pārttu “āṟu
   maṇikku vantuṭuvēṉ” eṉṟu collik kai āṭṭukiṟār.
   varukiṟa vaḻiyil anta māṇavarkaḷaip paṟṟi orēyaṭiyākap pukaḻkiṟār:
   “ellām peyilāṉa pacaṅkaḷ… intak kuḻantaikaḷellām ēṉ peyilāyiṭaṟatu
   teriyumā? avāḷellām uṉṉai mātiri maṇṭu illai; makā putticālikaḷ;
   ataṉālētāṉ peyilāyiṭaṟatukaḷ. nī oru kiḷāslē kūṭa peyilākāmattāṉ
   paṭiccē, eṉṉa puṇṇiyam collu? paṭiccup pāsākiṟa oru kāriyattait tavira
   matta ellāk kāriyattilēyum makā keṭṭikkāraṉkaḷ intap pacaṅkaḷ. āmā,
   nijattukkuc colṟēṇṭā, maṟantuṭṭēṉē… anta piriṉsipāl kiṭṭē uṉṉaip pattic
   colliyirukkēṉ. ‘nalla paiyaṉ… kāṉṭīṉīlē carvar paṇikkāvatu varēṉṅkiṟāṉ.
   namma āpisla ētāvatu vēkaṉsi iruntāl maṟantuṭappaṭātu’ṉṉu colli
   vaccirukkēṉ. pārkkalām eṉṟu eṉṉeṉṉavō pēcik koṇṭē varukiṟār. eṉakku
   etuvumē maṉacil taṅkavillai.
   atō vīṭu terikiṟatu.
   “etukkākkum uṅka appā ivvaḷavu avacaramā eṉṉai aḻaicciṇṭu varac
   coṉṉārām? eṉṉa viṣayam?” eṉṟu kaṇṇaic cimiṭṭik koṇṭu kēṭkiṟār. nāṉ
   aḻutē viṭuvēṉ pōl irukkiṟatu.
   “eṉṉai oṇṇum kēṭkātēṅkō. nāṉ tūṅkiṇṭu iruntēṉ. eṉakku oṇṇumē teriyātu.”
   nāṉ ippaṭic coṉṉatu etaṉāl eṉṟu avarukku viḷaṅkavillai. cirittuk
   koḷkiṟār. ellāttukkum eppōtum intac ciripputtāṉ.
   “ammā coṉṉatum, appā kaṇṭupiṭittatum oruvēḷai nijamākavē irukkalāmō
   eṉṟu ippōtutāṉ nāṉum mutal taṭavaiyāka niṉaikkiṟēṉ. ituvarai inta
   viṣayattil campantappaṭātavaṉāy itaṟku veḷiyē niṉṟu pārtta aṉupavam
   nīṅki nāṉum itaṟkuḷ cikkik koṇṭa mātiri eṉakkum maṉacil ōr āvēcam
   vantatu. maṅkaḷam ivarukku turōkam ceyvāḷā? inta maṇi oru kālippayalā?
   appaṭiyāṉāl avaṉai appā aṭiccatu nompa caritāṉē? appā coṉṉa mātiri inta
   māmā kaiyilē ceruppaik koṭuttu avaṉai aṭikka vaccā atuvum niyāyam
   tāṉē?… cari maṅkaḷattai eṉṉa paṇṟatu? inta māmāvukkum avaḷukkum irupatu
   vayacu vittiyācamṉā… atukkāka oru peṇ tappup paṇṇuvāḷō?… eṉṉatāṉ
   iruntālum ippaṭi oru turōkattai inta māmāvālē tāṅkikka muṭiyumō… cātu
   miraṇṭāl kāṭu koḷḷātumpāḷē… atu mātiri ētāvatu naṭakkap pōṟatō…”
   eṉṟellām niṉaittuk koṇṭu kuṉinta talaiyuṭaṉ nāṉ vēkamāka naṭakkiṟēṉ. eṉ
   vēkattāl māmāviṉ naṭaivēkamum atikarikkiṟatu.
   “maṇiyum maṅkaḷamum mattiyāṉamellām tāyam viḷaiyāṭuvārkaḷ. maṇi
   naṉṟākap pāṭuvāṉ. māmākūṭa avaṉaip pāṭac colli kēṭpār. maṅkaḷattiṟku
   ottācaiyāka ellā vēlaikaḷum ceyvāṉ. avaṉukkum pālakkāṭutāṉ conta ūrām.
   maṅkaḷattiṟku avaṉai aṅkēyē teriyumām. oruvēḷai aṅkēyē avarkaḷukkuḷ…?
   inta nalla maṉuṣar intat turōkattai eppaṭit tāṅkik koḷvār? ivarukku
   ippaṭi naṭantirukka vēṇṭāmē…”
   vīṭu vantāccu.
   ivaraik kaṇṭavuṭaṉēyē ivar pārvaiyilē paṭaṟatukku muṉṉē oḷiccikkaṇumṉu
   payantu ōṭukiṟa mātiri, innēram varaikkum muṟṟattilē kūṭi niṉṟu
   vēṭikkai pārttiṇṭiruntavā ellārum avāvā vaḷaikkuḷḷē caracaraṉṉu
   nuḻaiyaṟā. appātāṉ tairiyamā aṅkēyē niṉṉuṇṭu tirumpip pārkkiṟār.
   appāvōṭa antat tairiyam eṉakku oru nimiṣam perumaiyākkūṭa irukku.
   “vārum…vārum”ṉu eṉṉamō colla varār avar. atukkuḷḷē maṅkaḷam alaṟi
   aḻutukoṇṭu ōṭivantu cītārāmayyar kālil viḻaṟāḷ. avaḷ aḻutu koṇṭē
   eṉṉeṉṉamō colvatu oṉṟumē puriyavillai. maṇi veṭa veṭa eṉṟu
   naṭuṅkikkoṇṭu eḻuntu niṉṟāṉ. appātāṉ periya kuralil, “nālu kuṭittaṉam
   irukkiṟa iṭattilē…” eṉṟu colvataṟkuḷ cītārāmayyār, “citta vāyai mūṭiṇṭi
   iruṅkō” eṉṟu kaṭumaiyākac coṉṉavuṭaṉ appāvukku vāyaṭaittup pōkiṟatu.
   āṉāl kōpattāl pallaik kaṭikkiṟār. cītārāmayyar ataik kavaṉikkāmal
   maṅkaḷattai oru kuḻantaiyait tūkkuvatu mātiri tūkki niṟutti,
   “eṉṉattukku ippaṭi aḻaṟāy? aḻāmal collu. eṉṉa naṭantatu?” eṉkiṟār.
   maṅkaḷattukkō aḻa muṭikiṟa mātiri etaiyum colla muṭiyavillai. ataiyum
   kēṭka viṭāmal inta appā katta ārampittu viṭṭār.
   “eṉakku eṉṉaṅkāṇum pōccu? umma nalla maṉacukku ivā paṇṟa turōkam tāṅka
   muṭiyāmal nāṉ ōṭi vantēṉ. nāṉ poy colṟēṉāṉṉu inta āttilē irukkiṟavāḷai
   yellām kēḷum. eṅkē yāraiyum kāṇōm? ippaṭi oru poy colli eṉakkeṉṉa
   ākaṇum? ummai eṉakku irupatu varuṣamāt teriyum… umakkup paṇṟa turōkam
   eṉakkup paṇṟa mātiri irukku… vayiṟu eriyaṟatu…”
   intac camayattil ammāvum cērntu koḷkiṟāḷ: “uṅkaḷukku eṉṉa talaiyilē
   eḻuttuṉṉu aṭicciṇṭēṉē, kēṭṭēḷā…?” eṉṟu alaṟukiṟāḷ ammā. iraṇṭu pērukkum
   tāṅkaḷ poy colli viṭṭōmā eṉṟa payam vantu viṭṭatu. cītārāmayyar koñcam
   kūṭap pataṭṭappaṭāmal,
   “rājāmaṇi ayyarvāḷ – nīṅka eṉ mēla veccirukkiṟa mariyātai eṉakkut
   teriyātā? māmiyai aḻaicciṇṭu uḷḷē pōṅkō…” eṉṟu colli, appāvukku atu
   kātil ēṟāmal pōkavē, “māmi, nīṅkaḷāvatu avarai aḻaicciṇṭu pōṅkō” eṉṟu
   ammāviṭam colliviṭṭu, maṅkaḷattait tōḷil taṭṭikkoṇṭē kēṭkiṟār: “aḻāmal
   collu, iṅkē eṉṉa naṭantatu?” maṅkaḷam poṅkip poṅki ippoḻutu atikamākavē
   aḻukiṟāḷ. aḻutu aḻutu tēmpikkoṇṭē colkiṟāḷ.
   “nāṉum – nampa maṇiyum… itō aṅkē uṭkārntuṇṭu-” vīṭṭukkuḷ kūṭattaik
   kāṭṭik koṇṭu ataṟku mēl colla muṭiyāmal – kūṭattaik kāṭṭiya kai
   appaṭiyē niṟkiṟatu; kural vimmi aṭaikkiṟatu. anta iṭattil caṟṟu muṉ
   nikaḻnta kāṭci avaḷ maṉacil vara maṟupaṭiyum oru periya aḻukai.
   “s.. aḻappaṭātu… aḻāmal collu” eṉṟu oru kuḻantaiyait tēṟṟuvatu mātirit
   tēṟṟukiṟār cītārāmayyar.
   “aṅkē uṭkārntuṇṭu tāyam viḷaiyāṭiṇṭiruntōm… nērā veyyil aṭikkiṟatēṉṉu
   nāṉtāṉ vācak katavaic cāttiṉēṉ. jaṉṉal katavellām tiṟantutāṉ irukku…
   maṇi, talaiyai valikkiṟatuṉṉu paṭuttuṇṭāṉ. nāṉ kāyellām eṭuttu
   ṭappāvilē vaikkiṟaccē… inta vīṭṭukkāra māmā… māmā… vantu… vantu…”
   ataṟkumēl avaḷāl colla muṭiyavillai. antac camayam cuvarōramāka niṉṟu
   koṇṭirunta maṇiyum aḻukiṟāṉ.
   “maṇṭu maṇṭu! nī etukkākkum aḻaṟāy? pōṟum! nampa rājāmaṇi aiyarukku eṉ
   mēlē irukkiṟa aṉpu uṉmēlē iṉṉum varalē… nāṉ irupatu varuṣam avāḷōṭa
   paḻaki irukkēṉ. nī ippattāṉē vantirukkāy…” eṉṟu ētō collik
   koṇṭirukkiṟār. maṅkaḷam ōyvatāka illai. toṭarntu colkiṟāḷ: “maṇiyaip
   piṭiccut tarataraṉṉu iḻuttuṇṭu vantu… eṉṉaip patti aniyāyamā eṉṉeṉṉamō
   colṟā… nāṉ kaiyilē neruppai aḷḷiṇṭu vēṇālum cattiyam paṇṟēṉ.” eṉṟu avaḷ
   aḻutu aḻutu collik koṇṭirukkumpōtu cītārāmayyar cirikkiṟār.
   “pōṟumē… neruppaip pōy aḷṟāḷām, neruppai; rājāmaṇi ayyarvāḷ, itellām
   eṉṉa kūttu? maṅkaḷam eṉ peṇṭāṭṭi… maṇi eṅka āttup paiyaṉ. eṉakku
   avāḷaiyum teriyum, eṉṉaiyum teriyum, uṅkaḷaiyum teriyum. maṅkaḷam
   iṉṉikku vantavaḷ tāṉē! nāṉ irupatu varuṣamā iṅkē iruntu nīṅka camcāram
   naṭattum aḻakai ellām pārttuṇṭu irukkēṉē… evaṉ taṉ peṇṭāṭṭiyai
   nampaṟāṉō avaṉālētāṉ ūrilē irukkiṟavaṉ peṇṭāṭṭikaḷaiyum nampa muṭiyum.
   māmi, cāyaṅkālam katai kēṭkap pōṟēḷē… makāpāratam colṟāḷāmē.
   turiyōtaṉaṉ peṇṭāṭṭiyum karṇaṉum cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭiṇṭiruntāḷāmē… pāti
   āṭṭattilē avaḷ eḻuntirukkaṟaccē karṇaṉ avaḷ mēkalaiyaip piṭiccu
   iḻuttuṭṭāṉ. atellām kēṭṭu iruppēḷē – turiyōtaṉaṉ rompak keṭṭavaṉṉu pēr…
   āṉālum avaṉ āmpaḷai… ataṉālē tāṉ peṇṭāṭṭi mēlē cantēkam varalē.
   peṇṭāṭṭiyai nampātavaṉ eṉṉa periya āmpaḷai? rājāmaṇi ayyarvāḷ! inta
   āttilē irukkiṟavāḷai yellām vēṟa kūppiṭṭuk kēṭkac colṟēḷ. eṉ
   peṇṭāṭṭiyaip patti… rompa naṉṉāyirukku eṉṉaip patti nīṅka vaccirukkiṟa
   apippirāyam!” eṉṟu colli “ō” veṉṟu cirikkiṟār. cirittuviṭṭuc colkiṟār:
   “inta āttilē irukkiṟavāḷukkellām nāṉ colṟēṉ; ‘avaṉavaṉ, avaṉavaṉ
   peṇṭāṭṭiyai nampiṉāl pōṟum.’ ataic ceyyuṅkō.”
   “ēṇṭā, aḻutuṇṭu irukkē nī? nī pōy mukattai alampikkō” eṉṟatum maṇi
   kuḻāyaṭikkup pōkiṟāṉ. āṉāl maṅkaḷam iṉṉum niṉṟu aḻutu koṇṭirukkiṟāḷ.
   “itō pār, ivāḷellām uṉṉai nampi uṉakku eṉṉa ākaṇum collu? nāṉ nampaṟēṉ.
   uḷḷē vā” eṉṟu maṟupaṭiyum camātāṉam collik kaittāṅkalāka maṅkaḷattai
   aḻaittukkoṇṭu pōkiṟār.
   “nēkku inta āttilē payamā irukku… vēṟa ētāvatu vīṭu pārttuṇṭu nāmpa
   pōyiṭalāmē” eṉṟu maṅkaḷam uḷḷē pōkaiyil avariṭam colli iruppāḷ
   pōlirukkiṟatu. cītārāmayyar coṉṉa patil maṭṭumtāṉ eṉakkuk kēṭṭatu.
   “aṭi acaṭē, eṅkē pōṉālum lōkam ippaṭittāṉ irukkum” eṉṟu avar urakkac
   cirittār.
   “cīcariṉ maṉaivi cantēkaṅkaḷukku appāṟpaṭṭavaḷ” eṉṟu paṭittatu eṉ
   niṉaivukku vantatu. maṅkaḷam eppaṭippaṭṭavaḷāyiruntāl eṉṉa,
   cītārāmayyar cīcartāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ.
   -----------

                           37. oru piṭi cōṟu

   1
   “hēy… hēyṉṉāṉām!” – atō, viralaic coṭukkik koṇṭu kutittōṭi varukiṟatē,
   oru ‘karikkaṭṭai’ – avaṉtāṉ rācāttiyiṉ ēkaputtiraṉāṉa maṇṇāṅkaṭṭic
   ciṟuvaṉ.
   teṉṉāṟkāṭu jillāvācikaḷait tavira maṟṟavarkaḷukkup peyar
   vēṭikkaiyākattāṉirukkum. rācāttiyiṉ iṟantupōṉa appaṉiṉ peyar atu.
   kiḻavaṉ mītu koṇṭa ūmaippācam ippoḻutu makaṉmītu corikiṟatu…
   ippoḻutu maṇṇāṅkaṭṭikku ēkak kuṣi – ēṉ teriyumā? aṭutta aṭuppilirunta
   cōṟṟait tiruṭit tiṉṟa ekkaḷipputtāṉ!
   pūṭṭā, tiṟappā? – piḷāṭpāra vāḻkkaitāṉē? nāy vantu vāy vaittālum
   aṭittut turattuvārillai. atuvum intat tiruṭṭuk koṭṭup payal piṟar
   kāṇumpaṭiyā antak kāriyttai naṭattiyiruppāṉ? – pāṉaiyōṭu tūkkik koṇṭu
   teruk kōṭiyilirukkum antap pāḻ maṇṭapattukkuttāṉ ōṭiyiruppāṉ – atu avaṉ
   vācastalam.
   “oṉṉe veṭṭi vekka… eṅkēṭā pōyiruntē, cōmāṟi?” eṉṟu varavēṟṟāḷ avaṉ tāy
   rācātti.
   “yammōv… tuṭṭummā, hīm tuṭṭu kuṭummā…” eṉṟu avaḷ cēlai muntāṉaiyaip
   piṭittuk koṇṭu kutittāṉ ciṟuvaṉ.
   rācātti niṟaimācak karppiṇi. avaṉ iḻuppukkellām avaḷ īṭukoṭukka
   muṭiyumā? – avaṉ iḻutta iḻuppil kīḻē viḻat terintāḷ; camāḷittukkoṇṭu
   niṉṟa vēkattil āttirattuṭaṉ maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ mutukil iraṇṭu aṟai vaittāḷ.
   “oṉṉe pāṭaiyilē vekka… eṉṉe istut taḷḷap pāttiyē… eṅkaṉāccum oḻiñcu
   tolaiyaṟatu tāṉē?… tuṭṭu vēṇumām, tuṭṭu… ivaṉ appaṉ iṅkē koṭṭi
   vaccirukkāṉ pāru!”
   “ēmmā, eṅkappaṉ ārummā?”
   - rācātti eṉṉa patil colluvāḷ?… avaḷukkē teriyātu. ippoḻutu
   vayiṟṟiliruppataṟkut takappaṉ?…
   - oru nimiṣam eṅkō niṉaivu kūrntu, caṭaiyammaṉ kōvil tiruviḻāvil
   cantittuc cila nāṭkaḷ uṟavāṭiyirunta antat tāṭikkāra vaḷaiyal
   viyāpāriyai, avaṉ mukattai, avaṉ cirippai, avaṉatu cēṣṭaikaḷaiyellām
   maṉacil niṉaittu niṟuttip pārttāḷ.
   avaḷ mukattil cirippuk kuḻampiyatu… anta rakasiyaṅkaḷellām
   maṇṇāṅkaṭṭikkut teriyumā?…
   “iṅkē vāṭā, vānti pētiyilē pōṟavaṉē!” eṉṟu pallaik kaṭittuk koṇṭu
   avaṉai eṭṭip piṭikkak kaiyai vīciṉāḷ.
   orē pāyccalil avaḷ piṭiyiliruntu vilaki niṉṟa ciṟuvaṉ, “hēyṉṉāṉām!”
   eṉṟu iraṇṭu kaikaḷaiyum taṭṭik koṇṭu kutittāṉ.
   “vā vā, puṇṭam koṭṭikka varuvē illē” eṉṟu viralai āṭṭip pattiram
   kūṟiṉāḷ rācātti.
   “nāṉtāṉ tuṉṉuṭṭēṉē!” eṉṟu vayiṟṟil tāḷam taṭṭiyavāṟē ‘ēv’ eṉṟu pericāka
   oru ēppam viṭṭuk kāṇpittāṉ.
   maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ mutukil piṉṉāliruntu ‘paḷīre’ṉa ōr aṟai viḻuntatu.
   “tēvaṭiyā petta payalē… veṟavu tūkkikkiṉu pōyirukkiṟavarukku cōṟu
   eṭuttu vaccā atait tiruṭit tuṉṉuṭṭu vantu kutikkaṟataip pāru?” eṉṟu
   uṟumiyavāṟē niṉṟiruntāḷ māriyāyi.
   “vāṭi, uttama pattiṉi… pattiṉi paṭapaṭā, pāṉai caṭṭi loṭa puṭā…” eṉṟu
   paccaiyāṉa ‘paḻamoḻi’yai nīṭṭi muḻakki, cēlait talaippai varintukoṇṭu
   vantāḷ rācātti.
   “aiya, oṇṇuṅ keṭṭa mūḷikki rōcattukkuk kuṟaiccalillē… appaṭiyē toṅkat
   toṅkak kaṭṭikkiṉu pettava mātiritāṉ” eṉṟu mukavāyait tōḷil iṭittuk
   koṇṭāḷ māri.
   “āmā oṉṉē mātiri, toṅkat toṅkak kaṭṭikkiṉu ūr mēñcā
   nallāttāṉirukkum!”eṉṟu tiruppiyaṭittāḷ rācātti.
   “āmā… nāṉ pōvumpōtu ivatāṉ vantu veḷakkup puṭiccā!”
   - mārikkut taṉṉaippaṟṟi yārukkum teriyātu eṉṟa tuṇiccal.
   “ēṇṭi, orēmuṭṭā alaṭṭikkiṟē… oṉ aṭrasī pūrā eṅkiṭṭē irukkuṭi… aṉṉikku
   cotantarattukku mota nāḷu mōrmārkkaṭṭut tulukkaṉōṭa pōṉiyē, eṉakkut
   teriyātuṉṉu neṉaccikkiṉiyā?”
   - mārikkuc ‘curuk’keṉap pottuk koṇṭu kōpam vantuviṭṭatu. mēlē etuvum
   pēca muṭiyāmal, “iṉṉāṭi coṉṉē, avicāri muṇṭē!” eṉṟu uṟumik koṇṭē
   rācāttiyiṉ kaṉṉattil eṭṭi aṟaintāḷ.
   “aṭi, eñ cakkāḷatti” eṉṟu māriyāyiyiṉ kūntalai eṭṭip piṭittuc cimpiṉāḷ
   rācātti.
   vali poṟukka māṭṭāmal rācāttiyiṉ neñcil kuttiṉāḷ māri. rācāttikku veṟi
   aṭaṅkavillai. kūntalaip piṭitta piṭiyai viṭāmal cimpiṉāḷ. māriyiṉ kai
   vīccu kāṟṟait tuḻāviyatu. iraṇṭoru kuttu rācāttiyiṉ neñcil viḻuntaṉa.
   mūṉṟāvatu kuttu rācāttiyiṉ vayiṟṟil viḻuntatu.
   “aṭiyē puḷḷattācciṭī…” eṉṟa alaṟaluṭaṉ māriyiṉ piṭariyil aṟaintu
   avaḷaip piṭittiḻuttāṉ appoḻututāṉ aṅku vanta māriyiṉ puruṣaṉ māṇikkam.
   vilaki niṉṟa iruvariṉ mukattilum kūntal kalaintu paṭintiruntatu… ‘mūs’
   ‘mūs’ eṉṟu mūccu iḷaittatu. rācāttiyiṉ ravikkai kiḻintu toṅka,
   aṅkamellām veḷiyē terintaṉa. taṉatu periya vayiṟṟai acaikka muṭiyāmal
   perumūcceṟintāḷ rācātti.
   “iṉṉāmmē, nī eṉṉā pompaḷaiyā, picācā?… vāyum vavuṟumā iruntukkiṉu
   ippiṭi pēyā aṭiccikkiṟiyē… paṭāta eṭattulē paṭṭutuṉā iṉṉā āvuṟatu…?”
   “nā oṇṇumē paṇṇalē, aṇṇē!” eṉṟu aḻa ārampittāḷ rācātti.
   karppiṇiyāṉa rācātti mukam civantu aḻavum māṇikkattiṉ maṉacu eṉṉavō pōl
   ākiviṭṭatu.
   “pōmmē, rāccasi!” eṉṟu taṉ maṉaiviyaip piṭittut taḷḷikkoṇṭu pōṉāṉ
   māṇikkam.
   “nīyum vēṟa eṉṉe aṭikkiṟiyā?… aṭi aṭi… antat tēvaṭiyā pettatu oṉakku
   veccirunta cōttait tuṉṉuṭṭup pōyiṭucci. attek kēkka vantā… ava, eṉṉe
   aṅkē pōṉavaḷē iṅkē pōṉavaḷēṉṉu pēcaṟā… nī vēṟa eṉṉe aṭikkiṟē… nā ēṉtāṉ
   poṇṇāp poṟantēṉō…” eṉṟu nīṭṭi muḻakki oppāri vaikka ārampittuviṭṭāḷ
   māri.
   “ate vārikkiṭṭup pūṭa… atutāṉ tiruṭṭuk koṭṭā nikkutē. nā, elumpe
   muṟiccip pāṭupaṭṭuk kañci ūttaṟēṉ. ippiṭit tiruṭit tuṉṉuṭṭu vampu
   valiccikkiṉu varutē. iṉṉikku varaṭṭum. kaḻutte muṟiccik kūva āttilē
   nuntiṭaṟēṉ” eṉṟu karuviṉāḷ rācātti.
   rācāttiyiṉ aṭi vayiṟṟil ‘curuk’keṉa valittatu. vayiṟṟai aḻuttip
   piṭittukkoṇṭu taṉatu kūṭṭiṉuḷ pōyp paṭuttuk koṇṭāḷ.
   caṭṭaip paiyilirunta iraṇṭaṉāvait taṭavip pārttuk koṇṭē, ‘nāsṭā’
   paṇṇuvataṟkāka ṭīkkaṭaiyai nōkki naṭantāṉ māṇikkam.
   intac cantaṭiyil maṇṇāṅkaṭṭip payal eṅkē pōṉāṉ eṉṟu yārum
   kavaṉikkavillai.
   2
   rācāttikkō, māriyāyikkō vipacāram eṉpatu toḻilalla; avarkaḷ vāḻum
   piḷāṭpārattiṉ etirppuṟattilirukkum viṟakuk kaṭaiyil viṟaku cumantu
   celvatu, lāriyil varum viṟakuk kaṭṭaikaḷai iṟakkik kaṭaikkuḷ aṭukkuvatu
   – ivaitāṉ piratāṉa toḻil. anta vēlaikaḷ illāta camayattil, vēṟu ētāvatu
   kūli vēlai. atuvum illāta camayattil, mikavum vaṟaṭci ēṟpaṭṭu, nalla
   kirākkiyum ‘cāṉsī’m aṭittāl… vēṟu ‘ētāvatu’…
   kōṇi + kantal pāy + mūṅkil taṭṭi + ciṉimā pōsṭar = oru kūrai! – antak
   ‘kōḻippuṟai’yil nīṭṭip paṭuttirunta rācāttiyiṉ aṭivayiṟṟukkuḷ eṉṉavō
   ‘curuk’keṉṟu kuttivāṅkiyatu. rācātti nau¤ntu koṭuttāḷ. kīḻutaṭu
   paṟkaḷukkiṭaiyē maṭintu koṭuttatu. neṟṟi curuṅkiṟṟu.
   - vayiṟṟil valiyā, paciyā?…
   kālkaḷaic caṟṟu akala virittu iṭuppuc cīlaiyait taḷarttiviṭṭuk koṇṭāḷ.
   iṭuppai vaḷaittu, neñcai uyartti uṭalai muṟukkik koṭuttāḷ. pātaṅkaḷait
   taraiyil uraci uraci eḻuppiya oli avaḷukku itamāka iruntatu. tirumpavum
   tēyttut tēyttup pārttuk koṇṭāḷ.
   valiyaip paṟṟiya niṉaivu illai. ētāvatu koñcam cāppiṭṭāl tēvalām pōṉṟa
   eṇṇam.
   ‘koñcamā? – hm… kañciyek kaṇṭu reṇṭu nāḷāccu, oru pāṉai kañci iruntālum
   neṭṭalām’ – avaḷ kaṇkaḷ mūlaiyil kaviḻttu vaikkappaṭṭirunta mūḷip
   pāṉaiyai nōkkiṉa. pakkattil ōṭṭaiyāṉa aricip pāṉai uruṇṭu kiṭantatu.
   paci vayiṟṟai meṉṟatu!
   avaḷukku ericcal ericcalāy vantatu. oṟṟaik kālil kiṭanta īyak kāppu
   ‘taratara’veṉat taraiyil tēyntu karaiyap pātaṅkaḷait tēyttuk koṇṭāḷ.
   aṭi vayiṟṟiṉ oru pakkattil cila nimiṣaṅkaḷukku orumuṟai ‘curuk’keṉṟa
   kuttal vēṟu…
   “us… ammāṭi!” eṉṟa perumūccu…
   “rācātti, rācātti!” eṉṟa kural kēṭkiṟatu. mallāntu kiṭantavāṟē talaiyai
   nimirttip pārkkiṟāḷ rācātti. māriyāyi kuṉintu niṉṟapaṭi talaiyai maṭṭum
   kuṭicaikkuḷ nīṭṭiyavāṟu, “eṉṉa rācātti, iṭuppu valiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   “ūhīm… atellām oṇṇumillē. pacitāṉ… nēttu oru vāyk kañci kuṭiccatutāṉ…
   iṉṉikkup pūrā paṭṭiṉi. atāṉ vayattai eṉṉamō paṇṇutu!”
   māriyāyikku maṉacai eṉṉavō ceytatu.
   “pāvam, vāyum vayiṟumā irukkiṟa pompaḷē paṭṭiṉi keṭakkalāmā?”
   rācāttiyiṉ kuṭicaikkuḷ nuḻaintu, kuṉintu niṉṟapaṭi, oru
   maruttuvacciyaip pōl avaḷuṭaiya uṭalaip paricōtittāḷ māriyāyi.
   iṭuppuc cīlaiyait taḷartti, aviḻttu, karuc cicuviṉ ciram muṭṭi niṟkum
   avaḷuṭaiya aṭi vayiṟṟait taṭavip pārttāḷ. vayiṟu kaṉattu, uruṇṭu
   tiraṇṭiruntatu. mēl vayiṟu taḷarntu pōy, curuṅki, virintu mēlum kīḻum
   ēṟi iṟaṅkik koṇṭiruntatu.
   rācāttiyiṉ aṭi vayiṟṟait taṭavikkoṇṭē iruntāḷ māriyāyi. anta
   vayiṟṟukkuḷ oru putiya uyir, oru paccaip pacum cicu irukkiṟatu eṉṟa
   uṇarcciyāl māriyāyikku uṭal muḻuvatum pullarittatu.
   “itu iṭuppuvali pōlattāṉirukku. ācupattirikkup pōyiṭēṉ!” eṉṟu kūṟiṉāḷ
   māriyāyi.
   “aṭa, nī oṇṇu… eṉakkut teriyātā? mācam eṭṭuttāṉē ācci. caṭaiyammā
   koyilu tirunā appat tāṉē tariccitu… āvaṇi oṇṇu, puraṭṭāci reṇṭu… eṉṟu
   kaṇakkup pōṭṭup pārttuviṭṭu, “atellām oṇṇumillē, pacitāṉ!” eṉṟāḷ
   rācātti.
   “nā, eṉṉa paṇṇa? cōṟu kūṭa illaiyē… arici irukku… aṭuppaip pattavaccik
   kañcikūṭa kācciṭalām… lāri neṟaiya veṟavu vantu nikkutē… ippō viṭṭā
   iṉṉum reṇṭu nāḷaikkuk kācaik kaṇṇālē kāṇa muṭiyātu… um…” eṉṟu
   muṉakikkoṇṭē niṉṟāḷ māriyāyi.
   “arici irukkā?” eṉṟu talaiyai nimirtti eḻuntu uṭkārntu koṇṭāḷ rācātti.
   “irukku oṉṉālē kañci kāccikka muṭiyumā?”
   “ō! atellām muṭiyum… cīkkiram koṇṭā!”eṉṟavāṟu carinta kūntalai muṭintu
   koṇṭāḷ. kaṇukkālil ēṟiyirunta īyak kāppai iḻuttuviṭṭuk koṇṭāḷ. aviḻntu
   tiṟantu kiṭanta ravikkaiyai iḻuttu muṭintu uṭkārntavāṟē cēlaiyaiyum
   iṭuppil cuṟṟik koṇṭāḷ.
   - antak kuṭicaiyil niṟka muṭiyātu. rācātti nalla uyaram eṉpatu
   maṭṭumalla, kuṭicaiyum rompa tāḻntatu tāṉē?
   utaṭṭai maṭittuk kaṭittuk koṇṭu mau¢ḷa nakarntu kuṭicaikku veḷiyē
   vantatum nimirntu eḻuntu niṉṟāḷ.
   ‘ammāṭi! vayiṟutāṉ eṉṉamāyk kaṉakkiṟatu!’
   māriyāyi paḻampāṉaiyil irunta ariciyai oru takarak kuvaḷaiyil koṭṭi
   rācāttiyiṭam koṭuttuviṭṭu mūlaikku oṉṟāyk kiṭanta aṭuppuk kaṟkaḷaik
   kuṭicaikku veḷiyē cērttu vaittu, aṭuppukkup pakkattil kiṭanta cuḷḷik
   kaṭṭiliruntu oru piṭi cuḷḷiyai iḻuttu eṭuttu rācāttiyiṭam koṭuttāḷ.
   “cīkkiram kāccik kuṭi… nā pōyiṭṭu vantuṭaṟēṉ” eṉṟu kural koṭuttuk
   koṇṭē, viṟakuk kaṭaiyai nōkki ōṭiṉāḷ māriyāyi.
   uruṇṭu kiṭanta cōṟṟup pāṉaiyai eṭuttuk koṇṭu taṇṇīr piṭikkap pōṉāḷ
   rācātti.
   kuḻāyaṭiyil orē kūṭṭam.
   rācāttiyiṉāl niṟka muṭiyavillai. orukāl maṭṭum ‘veṭa veṭa’veṉa
   naṭuṅkiṟṟu. aṭi vayiṟṟil ‘curuk’keṉṟa anta vali…
   “ammā!” eṉṟu perumūccu viṭṭapaṭi uṭkārntu viṭṭāḷ.
   “pāvam! puḷḷaittāccip pompaḷē, oru pāṉai taṇṇi viṭēṉ” eṉṟāḷ orutti.
   taṇṇīr piṭittuk koṇṭirunta peṇ rācāttiyaip pārttāḷ.
   “oru pāṉai vēṇām… pāti neṟaiñcā pōtum!” eṉṟāḷ rācātti.
   - avaḷ pacikku avvaḷavu nēram kāttirukka muṭiyātu eṉpatu maṭṭumalla;
   avaḷ valikku oru pāṉai taṇṇīraic cumakkavum muṭiyātu allavā?
   “cari intā pāvam! nī ēṉ kāttuk keṭakkaṇum?” eṉṟu taṉ pāṉaiyil irunta
   taṇṇīrai rācāttiyiṉ pāṉaiyil ūṟṟiṉāḷ avaḷ.
   pāṉaiyait tūkki iṭuppil vaikkumpōtu, rācāttiyiṉ neṟṟi curuṅkiṟṟu;
   paṟkaḷaik kaṭikkumpōtu ‘neṟu neṟu’veṉṟu captam kēṭṭatu; oru kāl maṭṭum
   ‘veṭa veṭa’veṉa naṭuṅkiṟṟu…
   atō, iṉṉum pattaṭi vaittāl avaḷuṭaiya iṭattiṟkup pōyviṭalām. oṇṇu…
   reṇṭu… mūṇu… ūhīm. iṭuppil pāṉai niṟka māṭṭēṉ eṉkiṟatu; kai
   valikkiṟatu; kālil naṭukkam atikarikkiṟatu.
   pāṉai naḻuvik kīḻē viḻuntuviṭāmal…
   …um… mau¢ḷa… mau¢ḷa ….
   “appā!” – pāti vaḻiyilē pāṉaiyai iṟakkik kīḻē vaittuviṭṭu uṭkārntu
   koṇṭāḷ.
   talaiyai aṇṇāntu vāṉattai nōkki oru perumūccu! – īyak kāppu ‘tara
   tara’veṉa uracumpaṭi pātaṅkaḷait taraiyil tēyttuk koḷkiṟāḷ –
   lēcākattāṉ!
   “ammā!” – vayiṟṟil eṉṉa paciyā, valiyā?
   - iraṇṭum tāṉ… illai, illai… pacitāṉ!
   - ‘atō aṭuppu irukkiṟatu; arici irukkiṟatu; cuḷḷi irukkiṟatu;
   tīppeṭṭi…?’
   ‘… antat taṭṭiyilē coruki vaccēṉē… irukkum. pōyp pattavacci, ariciyaip
   pōṭṭuk kācci, antak kañcik kalayattilē ūtti uppu…?’
   ‘… atuvum irukkum. aricip pāṉaiyilē oru poṭṭaṇam pōṭṭu vaccatu eṅkē
   pōyiṭum?… atu kūṭavē, antap pāti elumicca ūṟukāyt tuṇṭu – um… ataiyum
   kaṭiccikkiṉu cūṭā oru pallā kañci kuṭiccā…’ – avaḷ vāyellām nīr
   curantatu.
   eḻuntāḷ; taṇṇīrp pāṉaiyai vicukkeṉat tūkki iṭuppil vaittuk koṇṭu
   naṭantāḷ.
   aṭuppiṉ mītu pāṉaiyai vaittuc cuḷḷikaḷaip paṟṟa vaittāḷ. aṭuppu
   pukaintatu… kaṇṇellām ericcal…
   ‘…kuṉiñci ūtiṉā tīppuṭiccirukkum – ‘
   ūhīm… avaḷāl kuṉiya muṭiyavillai!
   appuṟam kañci…?
   vayiṟu pūmiyil paṭāmal oru kālai maṇṭiyiṭṭu ūṉṟi oru kaiyait taraiyil
   tāṅkikkoṇṭu oru mūccu iḻuttu ūtiṉāḷ. ‘tapak’keṉṟu aṭuppil tī cuḻaṉṟu
   erintatu; oru kaṇam avaḷ talaiyum cuḻaṉṟatu.
   - ‘appāṭā’. oru vaḻiyā taṇṇi koti vantiṭucci. ariciyaik kaḻuvik koṭṭi
   oru uṭainta caṭṭiyiṉāl pāṉaiyai mūṭiṉāḷ. erintu veḷittaḷḷiya nerupput
   tuṇṭukaḷai mīṇṭum aṭuppiṉ vāykkuḷ taḷḷi mēlum cila cuḷḷikaḷaiyum
   muṟittuc cerukiṉāḷ.
   ‘paṭ, paṭ’ṭeṉṟu tīppoṟikaḷ veṭittuc citaṟiṉa. avaḷ mukamellām viyarvai
   muttukkaḷ tuḷirttu vaḻintaṉa.
   paraṭṭaik kūntal kalaintu neṟṟiyilum mukattilum vaḻinta viyarvaiyil
   oṭṭik koṇṭatu.
   - avaḷukku ippoḻutu atellām kavalai illai. oru vāyk kañci, oru piṭi
   cōṟu – ‘appāṭā’ eṉṟu paṭuttuk koḷḷavēṇṭum. avvaḷavutāṉ!
   ‘caḷapuḷa’ veṉṟa cattam pāṉaikkuḷḷiruntu olittatu… mūṭiyirunta cōṟṟup
   pāṉaiyiṉ vāyiliruntu poṅki vaḻinta nuraitta kañci aṭuppiṟkuḷ vaṭintu
   oḻukiyatu.
   ‘cor’ eṉṟa captam kēṭṭatum rācātti avacara avacaramāyp pāṉai mūṭiyai
   muntāṉaiyāl piṭittu eṭuttuk kīḻē vaittāḷ.
   veṇṇiṟak kañciyil cōṟṟup parukkaikaḷ cuḻaṉṟu puraṇṭu kotittuk
   koṇṭiruntaṉa.
   … maṭṭamāṉa puḻuṅkal aricikkañci kotikkumpōtu kamaḻntu paravum maṇam
   irukkiṟatē…
   orumuṟai neñcu viriya mūccai iḻuttu anta vācaṉaiyai aṉupavittāḷ
   rācātti.
   kañciyiṉ maṇam avaḷ aṭivayiṟuvarai ceṉṟu ‘kupu kupu’veṉap paciyaik
   kiḷaṟiyatu…
   “kañci kuṭicci mūṇu nāḷāccē…!”
   paraparaveṉṟu uḷḷē ceṉṟu aricip pāṉaiyil kiṭanta uppup poṭṭaṇattaiyum,
   ūṟukāyt tuṇṭaiyum eṭuttukkoṇṭu vantu aṭuppiṉ muṉṉē vaittu viṭṭu,
   mūlaiyil uruṇṭu kiṭanta kañcik kalayattai eṭuttup pāṉaiyilirunta
   taṇṇīrai ūṟṟic cuttamākak kaḻuviṉāḷ.
   aṭuppilirunta cuḷḷiyellām erintu taṇintu viṭṭatu.
   mūṅkil taṭṭi ōramāyc caṟṟu nēram cāyntu uṭkārntu koṇṭāḷ. aṅkamellām
   taḷarntu cuḻaṉṟu viṭuvatupōl calittatu.
   varaṇṭu ularntu pōṉa utaṭukaḷai nakkik koṭuttuk koṇṭāḷ.
   mau¢ḷa nakarntu pāṉaiyai iṟakkik kalayattil kañciyai ūṟṟiṉāḷ. caṟṟu
   āṟaṭṭum eṉṟu kañcik kalayattaik kaiyileṭuttuk kuṉintu ūtiṉāḷ. ūtum pōtu
   avaḷ vāyil curanta umiḻnīr utaṭukaḷil vaḻintatu. pakkattilirunta
   ūṟukāyt tuṇṭil koñcam toṭṭu nakkik koṇṭāḷ.
   “tṭā” eṉṟu cappuk koṭṭikkoṇṭē atē poḻutil, kīḻutaṭṭai maṭittuk kaṭittu
   neṟṟiyaic curukki iṭuppai vaḷaittu nau¤ntāḷ…
   - ateṉṉa paciyā, valiyā?
   ‘oru vāyk kañciyaik kuṭicci, oru piṭi cōttaiyum tiṉṉā ellām cariyāp
   pōyiṭum – ‘appāṭā’ṉṉu nimmatiyāt tūṅkalām.’
   ūṟukāyp poṭṭaṇattaip pirittu vaittuk koṇṭu, kañci niṟainta takarak
   kuvaḷaiyil vāy vaittu uṟiñcappōkum camayam…
   “hēy… hēyṉṉāṉām!” eṉṟa kural avaḷarukē olittu meṉṉiyaip piṭittu
   aḻuttiyatu.
   “eṉakkummā… eṉakkummā, kañci!”eṉṟu avaḷ etirē niṉṟu kutikka ārampittāṉ
   maṇṇāṅkaṭṭic ciṟuvaṉ. avaṉ kaiyilirunta kiḻinta kāṟṟāṭi kāṟṟil aṭittu
   ceṉṟatu kūṭa avaṉukkut teriyavillai.
   avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ rācāttikku mattiyāṉam naṭanta campavamum, ataṉ
   viḷaivāy eḻunta caccaravum niṉaivukku varavē āttiram kumuṟip poṅkiyatu.
   “muṭiyātu, eṉ kaiyālē oṉakku oru piṭi cōṟu pōṭa māṭṭēṉ… eṅkēyāvatu
   oḻiñcu pō… mūñciyilē muḻikkātē!” eṉṟu rākṣasi pōl kattiṉāḷ.
   “um um pacikkutummā… kañci kuṭummā… aiya, yammā…” eṉṟu muraṇṭiṉāṉ
   maṇṇāṅkaṭṭi.
   “nī eṉṉa paṇṇiṉālum cari, oṉakku oṇṇum tara muṭiyātu. pō… tiruṭṭu
   mūtēvi… eṅkēyāvatu pōyit tiruṭit tuṉṉuṭā, pō…”
   “aiya, yammā…”
   “muṭiyātu… iṉṉaikki eṉṉa āṉālum cari!”eṉṟu kalayattilirunta kañciyai
   orupuṟam taḷḷivaittu mūṭiviṭṭu, kāvalukku uṭkārntu koṇṭāḷ rācātti.
   “aiyaiyō, pacikkutē… yammāṭi, pacikkutē!” eṉṟu taraiyil puraṇṭu aḻutu
   kalluḷimaṅkattaṉam paṇṇiṉāṉ ciṟuvaṉ.
   rācāttiyiṉ āttiramellām pīṟikkoṇṭu vantatu. pakkattilirunta cuḷḷik
   kucciyai eṭuttut taraiyil viḻuntu puraṇṭu aḻutukoṇṭirunta
   maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ mutukil viḷāciṉāḷ. ciṟuvaṉ ‘kuyyō, muyyō’ eṉṟu kataṟik
   koṇṭu ōṭiṉāṉ.
   “tirumpi vantā pali vecciṭuvēṉ… eṅkēyāvatu oḻiñci pō, poṇamē!” eṉṟu
   karuviyavāṟu kucciyai viṭṭeṟintāḷ.
   aṭivayiṟṟil ‘curuk’keṉṟatu; paṟkaḷaik kaṭittuk koṇṭāḷ.
   - paciyā, valiyā?
   ‘caṉiyaṉ… tiṉṟappō emaṉ mātiri meṉṉiyep puṭikka vantiṭucci!” eṉṟu
   muṉakikkoṇṭē kuṭicaiyiṉ taṭṭi ōramākat tirumpi uṭkārntu kañcik
   kalayattai arukil iḻuttāḷ.
   “yammā… ham… ham…” eṉṟu ciṇuṅkikkoṇṭē maṟupaṭiyum avaḷ piṉpuṟam vantu
   niṉṟāṉ maṇṇāṅkaṭṭi.
   “hīm, muṭiyātu!”
   avaḷ avaṉait tirumpikkūṭap pārkkavillai.
   maṇṇāṅkaṭṭikkuk kōpam mūṇṭatu. avaṉ kaṇkaḷ tāyaiyum kañcik
   kalayattaiyum veṟittu viḻittaṉa.
   “ammā… tarṟiyā māṭṭiyā?” eṉṟu ataṭṭik kūviṉāṉ.
   “muṭiyātu, nī eṉṉek koṉṉāluñ cari”- taṉ makaṉiṉ ataṭṭalai eṇṇi uḷḷūrac
   cirittuk koṇṭē kañcik kalayattil kaiyai viṭṭut tuḻāvi oru kavaḷam
   cōṟṟai vāyarukē koṇṭu pōṉāḷ…
   “eṉakkummā, eṉakku!” eṉṟu avaḷ kaiyilirunta kalayattaip pāyntu
   piṭuṅkiṉāṉ maṇṇāṅkaṭṭi. avaḷ tara maṟuttāḷ. cōṟṟuk kaiyāl avaṉait
   taḷḷik koṇṭē maṟu kaiyāl ōṅki ōṅki aṭittāḷ. avaṉ ‘ō’ veṉṟu alaṟiyavāṟē
   maṇ kalayattai viṭāppiṭiyāyp paṟikka muyaṉṟāṉ…
   inta mallukkaṭṭil kalayattilirunta kañciyellām kīḻē kaviḻntu viṭṭatu.
   - oru kaṇam iruvarum tikaittaṉar.
   avaṉai eṭṭip piṭikka veṟikoṇṭu pāyntāḷ rācātti; avaṉ tappi viṭṭāṉ…
   “aṭē, nī aḻiñci pōyiṭuvē… oṉṉep pāmpu puṭuṅkum… nī maṇṇāyp pōka!…
   caṭaiyammāvukku oṉṉe veṭṭip pali kuṭukka!” eṉṟu aḻutavāṟē capittāḷ
   rācātti.
   avaṉ ataiyellām poruṭpaṭuttāmal, aḻutu koṇṭē taraiyil cintiya kañcic
   cōṟṟaik kai niṟaiya aḷḷikkoṇṭu eṭuttāṉ ōṭṭam.
   “aṭē pāvi, nī aḻiñci pōvē!” eṉṟu paṟkaḷaik kaṭittuk kūvik koṇṭē
   kaiyilirunta kañcik kalayattai avaṉ ōṭiya ticaiyil vīciyeṟintu ‘ō’veṉṟu
   alaṟi aḻutāḷ. taraiyil mōtiya kalayam noṟuṅkiyatu.
   “petta vayattilē peraṇṭaiyē vekkōṇum…”eṉṟu oppāri vaittukkoṇṭu, ‘paṭār,
   paṭār’ eṉṟu mukattilum mārpilum aṟaintu koṇṭāḷ.
   oru kaṇam avaḷ viḻikaḷ veṟittuc cuḻaṉṟaṉa…
   - uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭu, ciramappaṭṭuk kāycciya kañciyellām
   taraiyil citaṟip pōy viṭṭatē!
   ‘aṭa teyvamē’ eṉṟu alaṟi ‘maṭā’reṉac cāyntāḷ; puraṇṭu puraṇṭu aḻutāḷ…
   tiṭīreṉa iṭuppukku kīḻē alaku koṇṭu kutti vāṅkiyatu pōṉṟa vētaṉai!
   “aiyō!” veṉṟu alaṟiya rācātti nilaimaiyai uṇarntu koṇṭāḷ.
   - ‘iṭuppu valitāṉ…’
   avaḷāl nakara muṭiyavillai.
   mārpil eṉṉavō aṭaittatu. mēl vayiṟṟil yārō mitippatu pōl mūccu
   muṭṭiyatu. vayiṟṟil kuṭal ellām kaḻaṉṟu carivatupōl eṉṉamō puraṇṭatu.
   kālum kaiyum viṟaittuk koṇṭaṉa. kālkaḷait taraiyil utaittu utaittut
   tēyttuk koṇṭāḷ. kaikaḷāl taraiyaip piṟāṇṭiṉāḷ. utaṭṭaik kaṭittu
   vāyellām rattam!
   “aiyō… ammā… kaṭavuḷē… caṭaiyammā tāyē!” eṉṟu eṉṉeṉṉavō pitaṟṟiṉāḷ;
   pirārttittuk koṇṭāḷ.
   viṟaitta kālkaḷ vilaki vilakip piṉṉik koṇṭaṉa.
   - pātaṅkaḷait taraiyil veṟi koṇṭu tēykkumpōtu kālil kiṭanta īyak kāppum
   iḻupaṭṭatu; tēyntatu.
   ‘iṉi piḻaippatāvatu, cettuttāṉ pōyiṭuvōm’ eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku.
   oru vāyk kañcikkut tāṉ peṟṟa makaṉai aṭittu viraṭṭi viṭṭā…?
   talaiyaip piyttuk koṇṭu, “aṭē, maṇṇāṅkaṭṭi! eṅ kaṇṇū… nā cettup
   pōyiṭuvēṉṭā!” eṉṟu uratta kuralil ‘ō’ veṉak kataṟi aḻutāḷ.
   anta orē alaṟalil, piṉṉik kiṭanta avaḷ kālkaḷ piyttuk koṇṭu vilakiṉa…
   anta vēkattil oṟṟaik kālil kiṭanta anta īyak kāppu, kālaiviṭṭuk kaḻaṉṟu
   uruṇṭu ōṭi eṅkō viḻuntatu…
   rācāttiyiṉ alaṟal lāriyil viṟaku iṟakkik koṇṭirunta māriyāyiyiṉ
   cevikaḷukku eṭṭiyatu. avvaḷavutāṉ; kaiyil irunta viṟakaik kīḻē pōṭṭu
   viṭṭu ōṭṭamāy ōṭi vantāḷ māriyāyi; avaḷait toṭarntu oru ciṟu kumpalē
   vantatu.
   “rācātti!” eṉṟu kūvik koṇṭē kuṭicaikkuḷ nuḻaintāḷ māriyāyi…
   “āmpaḷep pacaṅkellām pōṅka. um… ē kuṭṭi! nī ēṉ nikkiṟē?… pō…!” eṉṟu
   ciṟuvarkaḷai ellām viraṭṭiṉar cila peṇkaḷ.
   “rācātti, rācātti” eṉṟa kuralkaḷ!
   - patil illai.
   “aiyō rācātti!” eṉṟu avaḷ mukattaip piṭittuk koṇṭu alaṟiṉāḷ māriyāyi.
   rācāttiyiṉ kaṇkaḷ caṟṟē tiṟantaṉa; utaṭukaḷ kōṇik kōṇi valittaṉa.
   “eṅ kaṇṇū maṇṇāṅkaṭṭi! eṅ kaṇṇū… maṇṇāṅ…”
   ‘koḷak’keṉat talai cāyntatu.
   rācāttiyiṉ talaimāṭṭil viḷakkoṉṟu ēṟṟi vaikkappaṭṭatu.
   avaḷ uṭal mītum, avaḷ uṭaliliruntu perukkeṭutta utira veḷḷattil
   kuḻampik kiṭanta uyiraṟṟa piṇṭattiṉ mītum anta akal viḷakkiṉ oḷiyum,
   aṅkē cūḻntirunta maṉitarkaḷiṉ niḻalum āṭic citaintu paṭintu paṭarntaṉa.
   tiṭīreṉa “aṭi, em poṟavi rācāttī… ī… ī!” eṉṟa māriyāyiyiṉ oppārik kural
   payaṅkaramāka ōlamiṭṭatu.
   3
   iravellām eṅkō kiṭantu tūṅkiviṭṭu – pakalellām eṅkeṅkō alaintu
   tirintapiṉ – mālaiyil tāyiṭam tirumpik koṇṭiruntāṉ maṇṇāṅkaṭṭi.
   terumuṉaiyil varumpōtē kuṭicaikkup pakkattil kūṭi niṉṟa kūṭṭattaip
   pārttuviṭṭu ōṭōṭi vantāṉ. kūṭṭattai vilakkik koṇṭu tāyaip pārttatum,
   “yammāv!” eṉṟu alaṟi vīḻntāṉ.
   “yammā… yammā… yammā!” itē kural nāḷ muḻutum vimmi vimmi olittatu.
   maṇṇāṅkaṭṭi cilaiyāy amarntiruntāṉ. kēvik kēvi mūccu iḷaittatu.
   piramai taṭṭip poṟi kalaṅki uṭkārntirunta avaṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu
   kataṟi aḻutāḷ māriyāyi…
   avaṉaik kataṟak kataṟa viṭṭuviṭṭu avaṉ tāy pōyviṭṭāḷ…!
   - illai, tūkkik koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ!
   4
   iravu…
   māriyāyiyiṉ aṭuppu pukaintu aṭaṅkiviṭṭatu. puruṣaṉukkuc cōṟu pōṭṭāḷ.
   - avaḷ maṉacil eṉṉavō ‘tik’keṉṟatu.
   “pāvam, iṉimē eṅkē pōyi ‘ammā, pacikkutu – cōṟu pōṭu!’ṉṉu kēppāṉ?…
   maṇṇāṅkaṭṭiyaip pārttuk kūṭṭiyā maccāṉ. avaṉaip pārkkāme eṉṉālē oru
   piṭi cōṟu tuṉṉa muṭiyātu!” eṉṟu aḻutāḷ māri.
   cōṟṟut taṭṭil kaiyai utaṟiviṭṭu māṇikkam eḻuntu ōṭiṉāṉ.
   - atō… atō!
   “ṭēy, maṇṇāṅkaṭṭi” eṉṟu kūvikkoṇṭē ōṭukiṟāṉ.
   āṉāl, atu vēṟu yārō?
   - “ṭēy, maṇṇāṅkaṭṭiyep pārttiyāṭā?”
   “illiyē…”
   - “avaṉaip pārttiyā?”
   “ūhīm…”
   “nī pāttiyā?
   “cuṭukāṭṭukkup pōṟēṉṉu pōṉāṉ!”
   “cuṭukāṭṭukkā?”
   -”maṇṇāṅkaṭṭi, maṇṇāṅkaṭṭi!”
   māṇikkam ōṭṭamum naṭaiyumākac cuṭukāṭṭukkuc ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   - pōkum vaḻiyil – atō, caṭaiyammaṉ kōyilil yāratu? avaṉā?
   maṇṇāṅkaṭṭiyā?…
   “maṇṇāṅkaṭṭi!”
   - āmām, avaṉētāṉ.
   ōṭivanta māṇikkam avaṉai vāri aṇaittuk koṇṭāṉ.
   “vāṭā, pōvōm!” eṉṟu avaṉai iḻuttāṉ māṇikkam.
   “am…mā…v…” eṉṟu uṇarccikaḷ veṭittuc citaṟik kuḻampiya kuralil
   alaṟiyavāṟē māṇikkattai iṟukat taḻuvikkoṇṭāṉ maṇṇāṅkaṭṭi.
   “eṅ kaṇṇillē, aḻuvātēṭā!” eṉṟu āṟutal kūṟiya māṇikkattiṉ kaṇkaḷiliruntu
   nīr perukiyatu.
   5
   ″cāppiṭuṭā, eṉ kaṇṇillē…”
   caṭṭiyil cōṟṟaip picaintu koṇṭē keñciṉāḷ māri.
   avaṉ mauṉamāy vāṉattai veṟittu nōkkiyavāṟu amarntiruntāṉ.
   “um, cāppiṭummā!” eṉṟu oru piṭi cōṟṟai avaṉ vāyarukē koṇṭupōṉāḷ māri.
   avaṉ avaḷ mukattai uṟṟup pārttāṉ – uṇarcciyaṟṟa, veṟitta pārvai.
   avaṉ kai avaḷ kaiyilirunta oru piṭi cōṟṟai vāṅkiyatu. viḻikaḷ antak
   kavaḷac cōṟṟai veṟittaṉa. veṟitta viḻikaḷil nīr curantatu…
   kaiyilirunta cōṟṟai arukē irunta takarakkuvaḷaiyil pōṭṭuk kantal
   tuṇiyāl mūṭi oru pakkam vaittāṉ.
   “iṉṉāṭā itu, itu eṭuttut tuṉṉu!”
   “ūhī… atu… atu… eṅkammāvukku!”
   kuṟumputtaṉamum tuṭituṭippum kuṭiyōṭippōy, cāntamum ēkkamum niṟainta
   avaṉ kaṇkaḷ mīṇṭum vāṉattai veṟittaṉa. kaṇkaḷil nīr paḷapaḷattatu-
   “eṉṉaṭā, appaṭip pārkkaṟē?” eṉṟu avaṉaip piṭittu ulukkiṉāḷ māri.
   “ammā…ā…ā!” – aḻukaiyil kural karakarakka māriyaip piṭittu
   aṇaittukkoṇṭu kataṟiṉāṉ maṇṇāṅkaṭṭi.
   “mavaṉē!” eṉṟu avaṉai uccimōntu iṟukat taḻuvik koṇṭu aḻutāḷ māri.
   “ammā…ā…!”
   “mavaṉē…”
   -------------

                             38. tarakkuṟaivu

   ‘itukkōcaramā mmē iruṭlē taṉiyā vantu rayil rōṭ mēla kuntikkiṉu ayvuṟē…
   ‘cī! avaṅkeṭakkaṟāṉ jāṭṭāṉ’ṉu neṉcikkiṉu entirimmē…”
   aintāṟu pirivu taṇṭavāḷaṅkaḷ niṟainta anta akalamāṉa rayilvē laiṉ mītu,
   iruṭṭil kappik kal kuviyaliṉ mītu amarntu aḻutukoṇṭirunta avaḷ, intak
   kuralaiyum itaṟkuriyavaṉaiyum etirpārātavaḷāy, ivaṉaik kaṇṭu
   tikaittavaḷ pōṉṟum, añciyavaḷ pōṉṟum pataitteḻuntu niṉṟāḷ.
   appōtu kaṉaippuk kuralai muḻakkiyavāṟu caṭacaṭattu ōṭivanta miṉcāra
   rayiliṉ veḷiccattil, aṭipaṭṭu utaṭukaḷ vīṅkiya avaḷatu mukamum, aḻutu
   kalaṅkiya periya kaṇkaḷum avaṉukkup pirakācamāyt terintaṉa. avaṉ taṉatu
   kōlattaip pārkkiṉṟa kūccattālum, mukattai mūṭikkoṇṭāḷ avaḷ. rayil pōṉa
   piṟakum mukattai mūṭiyirunta karaṅkaḷai eṭukkāmal, iṉṉum aḻuntap
   putaittuk koṇṭu kumuṟik kumuṟi aḻutāḷ. aḻukaiyiṉūṭē avaḷ pulampiṉāḷ…
   ”nī pō! nī iṉṉattukku vantē? nāṉu ippaṭiyē pōṟēṉ. illākāṭṭi rayillē
   talaiyaik kuṭuttu cāvaṟēṉ. uṉukkup paṇṇa turōkattukku eṉakku ituvum
   oṇum, iṉṉamum oṇum” eṉṟu aḻutu pulampiyapoḻutu, avaḷ taṉakkiḻaitta
   turōkattai eṇṇiyō, atai uṇarntu avaḷ kataṟuvataik kaṇṭa cōkattālō
   avaṉum taṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ. kumuṟivarum aḻukaiyai aṭakkik
   koḷvataṟkāka vāṉattai nōkkit talai nimirntu perumūccuviṭṭāṉ.
   ”ippaṭiyellām varumṉu eṉakkut teriyum. āmāmmē! eṉakkut teriyum. m… iṉṉā
   ceyyalām! pōṉatu pōvaṭṭum. atukkōcaram nī oṇṇum rayillē talaiye vuṭa
   vēṇām. eṅkē pōvaṇumṉu piriyappaṭaṟiyō anta eṭattaic collu, uṉṉai
   istānta tōcattukku, reṇṭu varucam uṉṉōṭa vāyntatukku parttiyā, aṅkēyē
   iṭṭukkiṉu pōyiṭaṟēṉ. uṉukku paṭṭaṇam āvātummē! intap poyappu ōṇāmmē.
   iṅkēyē iruntā iṉṉam pāyāp pūṭuvē! āmāmmē… nī ūrukkē pūṭummē!”
   ippōtu avaṉukku etirppuṟatti liruntu kaṉaippuk kuralai muḻakkiya vāṟu
   caṭacaṭattu ōṭivarum miṉcāra rayiliṉ kaṇ kūca vaikkum veḷiccat til avaḷ
   avaṉ mukattait tīrkka mākap pārttāḷ. taṉṉaik kaṇṭu aruvaruttu avaṉ
   mukam cuḷippatu pōl avaḷ avaṉatu mukattōṟṟattai, veḷiccattaik kaṇṭu
   kūcum avaṉ viḻikaḷaik kaṟpaṉai ceytukoṇ ṭāḷ. avaṉ taṉṉai aruvaruttu
   otukkavum, veṟuttu vilakkavum niyāyam irukkiṟatu eṉṟa uṇarvil talai
   kuṉintu niṉṟāḷ. āṉāl, ‘taṉakku āṟutal kūṟavum, taṉ viṣayattil iṉṉum
   cirattai kāṭṭit taṉatu nirātaravāṉa nilaiyil tuṇaiyāy vantu niṟkavum
   eṉṉa niyāyam irukkiṟatu avaṉukku? taṉakkuttāṉ atai ēṟṟuk koḷḷa eṉṉa
   niyāyam irukkiṟatu?’ eṉṟu yōcittavāṟu, maṇtaraiyil valatukāliṉ muṉ
   pātattait tēyttavāṟu niṉṟiruntāḷ.
   kaṇavaṉ maṉaivi eṉṟa niyāyattiṉ pāṟpaṭṭō, vañcikkappaṭṭavaṉum
   vañcittavaḷum eṉṟa muṟaiyilō allāmal, veṟum maṉita niyāyattiṉāl
   untappaṭṭu, avaḷ nilaiyai maṉita itayattāl maṭṭumē uṇarntu aṅku vantu
   niṉṟirukkum avaṉ avaḷiṭam coṉṉāṉ…
   ”nī necattukkutāṉ colṟiyō, cummaṉācciyumtāṉ colṟiyō… rayillē talaiya
   vuṭṭukkuvēṉṉu cetta miṉṉē nī talaiya viriccup pōṭṭukkiṉu ayutukkiṉē
   ōṭiyāntiyē, attap pāttappa eṉukku ‘pak’kuṉu vayittilē eṉṉamō
   āyuṭuccimmē! um piṉṉālēyē nā ōṭiyāntā kumpalu vantuṭumṉu vaṇṭiya
   meṟiccikkiṉu keṅkureṭṭi rōṭu vaḷiyā ōṭiyāṟēṉ. nallavēḷai, kēṭṭu
   cāttalē. appakkūṭa iṉṉā, kēṭṭāṇṭa varumpōtu ‘lepṭu’kāttāṉ pāttukkiṟēṉ.
   pāttā, nī ompāṭṭukku rayil rōṭṭu mēla pōyikkiṉē kīṟē! cēttuppaṭṭu
   ṭēcaṉāṇṭayāvatu puṭicciṭamāṭṭamāṉu vēkamā reṇṭu meṟi meṟiccaṉā, itu oru
   teṇṭak karumāntara vaṇṭi. pūntamalli ai rōṭṭāṇṭa varumpōtu ‘maṭār’ṉu
   ceyiṉ kayaṇṭikkiccu. atta oru isppu isttu māṭṭikkiṉu vantā, nēru
   pārkkaṇṭa varumpōtē iṅkē nī niṉṉukkiṉu irukkiṟatap pāttaṉā… appaṭiyē
   vaṇṭiyap pōṭṭuṭṭu ōṭiyāṟēṉ. ‘ivaṉ etukkōcaram varāṉ’ṉu nī neṉappēṉṉu
   eṉakkut teriyum. nī iṉṉā neṉaccā iṉṉāmmē eṉukku? uṉṉaya tālikaṭṭi
   isttāntavaṉ nāṉu. uṉukku iṉṉā naṭantālum atukkuk kāra ṇam nāntāṉṉu
   eṉukkup paṭutu. atāmmē nāyam!
   ‘atu iṉṉāṭā nāyam? nī istāntē, cari! nāntāṉ uṉṉai uṭṭuṭṭu iṉ
   ṉoruttaṅkūṭap pūṭ ṭēṉē, appuṟam iṉṉāṭā uṉakku raiṭṭu?’ṉṉu nī neṉappē.
   ūrla uḷḷavaṉuṅkaḷum atāmmē kēkkaṟāṉuva. avaṉukaḷukku iṉṉāmmē teriyum
   eṉṉap patti. uṉakkāvatu teriyum. teriyalēṉṉālum ippa colṟēṉ… kēḷummē!
   nī evaṅkūṭap pōṉāttāṉ iṉṉāmmē, ippa iṅkē vantu uṉṉa isttukkiṉu pōyi
   iṉṉoru taṭavai vāyaṇumṉā ōṭiyāṟēṉ? appaṭi neṉccikkiṉu ‘pō… pō’ṉu
   veraṭṭātē! nī eṉṉōṭa vāyntālum vāyāṭṭiyum uṅ kayuttila toṅkaṟa tāli nāṅ
   kaṭṉatutāṉē? atu uṅ kayttilē irukkiṟa varaikkum eṉakku raiṭṭu
   irukkummē! aniyāyamā eṅkaṉāccum uyntu, eṅkaṇṇu miṉṉāṭi nī cāvaṟatap
   pāttukkiṉu iruntā, nāḷaikki evaṉum vantu eṉṉai oṇṇiyum kēkkap pōṟa
   tilla. āṉā, em maṉacu kēkkumēmmē! ‘avatāṉ paṭṭikkāṭṭuppoṇṇu…aṟivu
   keṭṭup pōṉā! antap pāvat tukku nallā kasṭṭamum paṭṭā.atukkellām nītāṇṭā
   kāraṇam? aniyāyamā ippa pūṭṭāḷē! ellām uṉṉālatāṉē’ṉṉu nāḷaikku em
   maṉacē eṉṉak kēkkātāmmē..? appa iṉṉā patil colluvēṉ? atuk kōcaramtāmmē
   ōṭiyāntēṉ.
   inta reṇṭarai varucattilē ippa āṟu mācamātāṉēmmā nī eṅkūṭa illa! reṇṭu
   varucam vāyntamē, oru caṇṭai pōṭṭu iruppaṉā, cāṭi pōṭṭu iruppaṉāmmē?
   nītāṉ oru nāḷu cōttukkup paṇam taralēṉṉu kūviyiruppiyā? aṅkē pōyik
   kuṭicciyē, iṅkē pōyi cuttuṉiyēṉu eṅkiṭṭē vantu kēṭṭiruppiyāmmē?
   cantōcamāttāṉē vāyntōm… piriyamāttāṉē iruntōm..? entap pāvi kaṇṇu
   paṭṭuccō… tiṭīrṉu eṉṉeṉṉamō āyiṭucci! carittāṉ, ippō pēci iṉṉā paṇṟatu?
   naṭantatu naṭantu pōccu..! kayuttilē kaṭṉa oru kaytta veccukkiṉu,
   piriya millāta reṇṭu pērum kayuttilē curukkikkiṉu cāvaṟatā? eṉṉamō
   puṭikkalē, ava pūṭṭā! nāmaḷum iṉṉoruttiyap pāttukkuvōm apṭīṉṉu kūṭa nāṉ
   yōciccēṉ. āṉā iṉṉā, eṉakku uṉṉiyun teriyum; nī pōṉiyē avam piṉṉālē anta
   cōmāṟiyēyum teriyum. uṉakku iṉṉāmmē teriyum olakam? m, nī koyantammē!
   paṭṇam paḷapaḷappā irukkutu uṅkaṇṇukku! nī attappāttu pallak kāṭṭik
   kiṉu niṉṉukkiṉē. nī eṉṉai oṇṇum ēmāttalēmmē! uṉṉiyēvē ēmāttikkiṉē.
   āmāmmē!”
   avaṉ iṭaiyiṭaiyē pēccai niṟuttip perumūcceṟin tum, cūḷ koṭṭiyum, ‘m…
   m…’ eṉṟu uṇarcci mēliṭṭu uḷḷū ṟak kumuṟik kūṟiya anta vārttai kaḷ avaḷ
   neñcaik kuttik kuḻaittu, uṭampai nāṇic cilirkka vaittu, avaḷatu ātmāvai
   avaṉ pātaṅkaḷil vīḻntu paṇiya vaittatu.
   ”aiyō… nā iṉṉattukku iṉṉam ucira veccikkiṉu irukkaṇum?” eṉṟu, taṉakkuk
   kiṭaikkavoṇṇātataip peṟṟiḻanta pēriḻappai eṇṇik kumuṟiyavāṟē talaiyil
   kai vaittuk taraiyil uṭkārn tāḷ. avaḷaip pārkkumpōtu, inta āṟu mātamāka
   avaḷukkākap paṭṭa vētaṉaikaḷaip pōlavē, ippoḻutu caṟṟu atikamāka avaṉ
   maṉam vētaṉaiyuṟṟatu. aḻukaiyaiyum uṇarcci mēlīṭ ṭaiyum aṭakki aṭakki,
   neñcellām puṇṇākippōṉatu pōṉṟa uṇarvu toṇṭaik kuḻi varai vantu nontatu.
   avaṉ karakaratta kuralil pēci ṉāṉ… ”nāṉu uṉukkut tāli kaṭṉa purucaṉṟata
   maṟantuṭṭut tāmmē pēcaṟēṉ. inta oṟavu ippattāṉammē? reṇṭu varuca
   māttāṉammē? atukku miṉṉē uṉṉai temmāṅ koyantē lērntu eṉakkut teriyummē!
   ‘māme, māme’ṉu kūppuṭṭukkiṉu kampaṅkollailēyum, mallāk koṭṭa kāṭlayum
   ōṭiyāru viyē… appa iṉṉāmmē oṟavu namakku? nāṉu paṭṇatlērntu vantaṉṉā,
   nīyum uṉ taṅkācciyum ōṭiyāntu kāci vāṅkikkiṉu, kata collaṇumṉu rōtaṉai
   paṇṇuvīṅkaḷē, appa nāṉu uṅkiṭṭē kāṭṭiṉa piriyamel lām iṉṉā oṟavulammē?
   uṉṉak kaṇṇālaṅ kaṭṭik kiṉumṉu nāṉu neṉaccatu kūṭa illēmmē appō! ētō
   kūṭap poṟantatu illāta koṟaiyilē vecca pācantā ṉammē! paṭṇattilē
   keṭakkiṟa kaytiṅkaḷap pārkkuṟappō, ‘cīcī! inta mātiri namakku
   vēṇām.nampa pakkattilē nalla mātiri oru poṇṇap pāttuk kaṭṭik kiṉamṉu
   nāṉu eṇṇam vecciruntu meytāṉ! āṉā, ayyaṉārappaṉ mēla āṇaiyāc colṟēṉ,
   ūrla vantu mitta vaṅka colṟa miṉṉāṭi nāṉu uṉṉa neṉaikkavē illammē!
   appuṟam yōciccēṉ. ‘nampa kiṭṭē rompap piriyamā iruk kumē antap poṇṇu…
   kaṭṭik kiṉāttāṉ iṉṉā? attaṅ kāṭṭiyum nalla poṇṇu eṅkē keṭaikkum’ṉu
   yōciccu, uṉ ṉak kaṭṭikkiṉēṉ. kaṭṭikkiṉu vāya isṭam illēṉṉā pō! atukku
   miṉṉāṭi irunta piriyam eṅkēmmē pūṭum? oṇṇā vāyntappō kāṭṉa ācaiyellām
   poyyā vāmmē pūṭum? anta mātiri oṟavulētāmmē ippa iṅka vantu nikkiṟēṉ.
   pōṉatutāṉ pōṉiyē, oru oyuṅkāṉavaṉāp pāttup pōṉiyā? cari, eṅkaṉāccum
   nallā irukkaṭṭumṉu nāṉu nimmatiyā iruppēṉ. avaṉ cariyāṉa eccappoṟukki!
   nallā vāyaṟavaṅkaḷa isttukiṉu vantu reṇṭu mācam mūṉu mācam vecciruntu
   appuṟam teruvula vuṭaṟatē avaṉukkut toyilu! taṉ vavuttukkut taṉ kaiya
   nampāta cōmāṟi! eṉakku uṉṉi yap pāttu ayvuṟatā cirikkiṟatāṉu
   teriyalammē!
   atukkōcarantāmmē nāṉum āṟu mācamā orē koyappattilē irukkēṉ. iṉṉā
   koyappamṉu kēḷu? nī aṟivu keṭṭup pōyi miṉṉē piṉṉē yōcikkāma antac
   cōmāṟi kūṭa pūṭṭē! eṉakku nallāt teriyutu, nāḷaikki nī teruvulē nikkap
   pōṟēṉṉu. uṉṉa veccukkiṉu nāṉu vāyap pōṟatillēṉṉālum, uṉṉap patti oru
   muṭivu teriyāma iṉṉoruttiyaik koṇṇāntu veccikkiṉu nāṉu eppaṭimmē
   vāyṟatu? appaṭi vāyntā ippa iṅkē varuvaṉāmmē? varalēṉṉā nī rayillē
   vuyuntu cāvaṟēṉu veccikkō, antap pāvam yārukkummē? anta cōmāṟikkā,
   illa, avaṉait teriñciruntum uṉṉai iṅkē koṇṇāntu avaṅ kaiyilē uṭṭuṭṭa
   eṉakkā? nallā yōciccup pārummē!”
   avaṉ pēcap pēca, avaṉatu vārttaikaḷ avaḷatu maṉa iruḷil ettaṉaiyō muṟai
   oḷi maḻai corintu, taṉṉaittāṉ uṇarat taṉmai tantu koṇṭiruntatu.
   cila vināṭikaḷ, amaitiyāy oru pīṭiyai eṭuttup paṟṟa vaittup
   pukaittavāṟē, tūrattil pūntamalli airōṭil niṟkum taṉatu caikkiḷ
   rikṣāvaiyē veṟittup pārttiruntu viṭṭu, oru perumūccuṭaṉ pēciṉāṉ avaṉ…
   ”inta āṟu mācamā nā oṇṇum campātikkalammē! iṉṉātta campātikkiṟatu?
   iṉṉāttukku campātikkiṟatu? vaṇṭiya rippērukku uṭaṇum. mūṇu mācattukku
   mintiyē… paci tāṅka lēṉṉā oru cavāri. cavāri pōṟatukku maṉacu illēṉṉā
   paṭṭiṉi! ippiṭiyāmmē nā iruntēṉ itukku minti? inta mātirik kiyiñca
   caṭṭa pōṭṭuk kiṉu iruppaṉāmmē?” eṉṟu avaṉ nimirntapōtu, oru vināṭi avaṉ
   mītu vīciya tūrattu rayiliṉ veḷiccattil avaḷ avaṉai naṉṟākap pārttāḷ.
   paraṭṭait talaiyum, mukamellām kaṭṭai pāycci niṉṟa tāṭiyum, viyarvaiyil
   ūṟik kiḻinta caṭṭaiyum, kiḻicaliṉūṭē terinta elumpeṭutta mārpum…
   avaḷ oru kumuṟalaiyē taṉatu patilākac collit talaiyai piṭittu caṟṟuk
   kuralai uyartti aḻutāḷ.
   ”itukkōcaram iṉṉum koñcam ayuvātammē! pōṉatu pōccu! netam rāvum pakalum
   antap poṟukki kuṭicciṭṭu vantu oṉṉa māṭṭa aṭikkiṟa mātiri aṭikkiṟappō,
   ‘aṭappāvi! uṉ talai eyuttā’ṉu ettiṉi nāḷu nā aytirukkēṉ teriyumā?
   evvaḷavu cīrā vāyntā… ippaṭi mava cīraḻiyaṟā ḷēṉu oru appaṅkāra mātiri,
   oru aṇṇaṅkāra mātiri, ārō oru paratēci mātiri oṉakkāka aytu irukkēṉ!
   anta mātiritāṉ ippavum vantirukkēṉ. uṉukkut tāli kaṭṉavaṅkiṟa moṟaiyila
   varalē. uṉ nalla kālam, ivvaḷavu cīkkiramē uṉṉa avaṉ otaicci
   veraṭṭippiṭṭāṉ. uṉṉa ūrla koṇṭu pōyi uṭṭuṭaṟēṉ. nampa cāti vayakkappaṭi
   pañcāyat tuk kūṭi pēci rattup paṇṇiṭṭu vantuṭaṟēṉ. appuṟam um pāṭu.
   nāṉum vēṟa yāraiyāvatu pāttukkiṉu nimmatiyā vāyntu ṭuvēṉ. reṇṭu pērum
   vāynāḷa vīṇākkikka vēṇām. iṉṉā colṟē? colṟatu iṉṉā… entiri, pōvalām!
   pattarai maṇikku irukku rayilu. atāṉ nallatu. uṉṉa eṉukku nallāt
   teriyum. um maṉacukku nī iṉ ṉikki illēṉṉā iṉṉoru nāḷu vantu inta
   rayilla talaiya vuṭṭukkuvē. āmām… uṉakku olakam teriyātummē! nī
   koyantammē. ataṉālatāṉ eṉakku om mēlē kōvamē varalē!”
   ”vēṇām, nāṉ ūrukkup pōkamāṭṭēṉ. uṉ kaiyā lēyē eṉṉai rayil muṉṉē
   puṭiccut taḷḷiṭu. cattiyamā, cantōcamā cāvēṉ. āmā, uṉ kaiyāla” eṉṟu
   avaṉ etirē eḻuntu niṉṟu, kataṟi aḻutavāṟu kaikūppik keñciṉāḷ avaḷ.
   ”iṉṉāmmē cuttap paitti yamā irukkē! uṉṉa rayilla taḷṟatukkā oṅka
   āttāḷum appaṉum uṉṉiya eṉukkuk kaṭṭi veccāṅka?” eṉṟu avaḷaik kaṇṭippatu
   pōl caṟṟuk kuralai uyarttik kattiṉāṉ avaṉ.
   ”m… poṟappaṭu, poṟappaṭu! pōvalām” eṉṟu, kappikkal kuviyaliṉ mītirunta
   avaṉ, iṉṉum iṅkēyē niṉṟiruntāl avaḷatu taṟkolai eṇṇamē valukkum eṉṟa
   uṇarvil, kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.
   avaṉ taṉṉarukē vantavuṭaṉ eḻuntu niṉṟa avaḷ, avaṉ mukattait tāṅkoṇāt
   tuyarattōṭum ēkkattōṭum pārttāḷ. antap pārvaiyil viḷainta cōkam
   kaṇṇīrāyp perukip pārvaiyai maṟaittatu. avaḷāl taṉatu tavippait
   tāṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. tiṭīreṉa avaṉ karaṅkaḷaip piṭittukkoṇṭu
   ‘ō’veṉṟu kataṟiṉāḷ.
   ”eṉṉak koṇṭu pōyi nī ūrla viṭṭālum, iṅkēyē rayilu muṉṉāla taḷḷiṉālum
   oṇṇutāṉ. nāṉu pāyāp pūṭṭavaḷ” eṉṟu aḻutu pulampiṉāḷ.
   ”iṉṉāmmē, ippa iṉṉā nī maṭṭum pesalā pāyā pūṭṭē? maṉucāḷṉā tappē
   paṇṟatilliyā, appaṭiyum itu tappē illiyē! puṭikkāta oruttaṉōṭa vāya
   muṭiyalēṉu orutti pūṭṭā, atu tappā? pōṉa eṭamum cariyil lēṉṟatutāṉ nī
   ceñca tappu! cartāṉ, ūrukkē pōyi uṉukkup puṭiccavaṉāp pāttuk
   kaṭṭikkaṟatu…”
   ”aiyō! eṉṉak kollāti yēṉ. nāṉu uṉṉap puṭikkāma oṇṇum ōṭip pōvalē. ēṉ
   ōṭippōṉēṉṉu eṉakkē puriyalē. alpattaṉamā iṉṉā iṉṉāttukkō ācaippaṭ ṭēṉ.
   nī iṉṉā riksākkāraṉtāṉē… eṉṉikkum itē katitāṉ uṉukkuṉṉu yār yārō
   coṉṉatak kēṭṭu… nī coṉṉatu mātiri paḷapaḷappukku ācappaṭṭup pallaik
   kāṭṭip pāyāp pūṭṭēṉ. pāvi… nāṉ pāvi…”
   appōtu cikṉal illāta tāl metuvāka vantu niṉṟa miṉcāra rayiliṉ
   veḷiccattil iruvarumē parasparam oruvarai oruvar muḻumaiyākak kaṇṭaṉar.
   avaṉ kaṇkaḷ ciṟuttu, mukamellām aḻukaiyil curuṅkit tuṭikka, vaṟaṇṭa
   utaṭukaḷ acaiya, kēṭṭāṉ…
   ”appaṭiyā..? necammāvā..? eṉṉap puṭikkāma, eṉṉōṭa vāya isṭamillāma nī
   eṉṉa vuṭṭup pōvaliyā? necammā collummē! iṉṉam uṉukku emmēla
   piriyamtāṉā? eṉṉōṭa vāya isṭamtāṉā?” eṉṟu ovvoru kēḷviyaiyum kuralait
   tāḻttit tāḻtti, kaṭaiciyil rakaciyamāka avaḷ mukattarukē kuṉintu
   ‘isṭantāṉā?’ eṉṟavāṟu avaḷatu tōḷai iṟukap paṟṟiṉāḷ.
   antak kēḷvikkum anta sparicattukkumē kāttiruntavaḷ pōṉṟu meycilirttu
   itayaṅ kaṉintu, ārvamum āvēcamum koṇṭu avaṉ mītu cāyntu avaṉait
   taḻuvikkoṇṭu avaḷ aḻutapōtu, kāttirunta rayilukku cikṉal kiṭaittu
   nakarntatu.
   ”māmā… eṉṉa maṉṉippiyā? nāṉ uṉukkut turōkam paṇṇiṭṭup pāyāp
   pūṭṭavaḷilliyā?”
   ”aṭa cī, kaytē! pericā kaṇṭuppiṭṭē! maṉacu taṅkamā iruntāp pōtummē!
   nāṉu kūṭattāṉ evvaḷavō pāyāp pōṉavaṉ, uṉṉak kaṭṭikkiṟatukku minti…”
   ”māmā! m…”
   ”aṭa kaytē! ayvātammē!”
   ”appiṭik kūppuṭu māmā! nī kaytēṉṉu miṉṉa mātiri kūppiṭṭappuṟamtāṉ
   eṉakku miṉṉa mātiri neṉappum ācaiyum varutu. naṭuppuṟa naṭantatellām
   maṟantē pōvutu!”
   ”aṭa kaytē! itukkuttāṉ kaytē coṉṉēṉ, nī koyntē iṉṉu!”
   avaḷai avaṉ kātal moḻi pēcik koñcukiṟāṉ.
   anta pāṣai taram kuṟaintirukkiṟatā?
   āmām. pāṣai maṭṭumē maṭṭamāka irukkiṟatu.
   taram eṉpatu, pēcukiṉṟa pāṣaiyai maṭṭum vaittuk kaṇikkappaṭuvatā eṉṉa?
   - 16-6-1963
   ------------------

                39. oru pakal nērap pācañcar vaṇṭiyil

   atu iraṇṭām ulaka makā yutta kālam! appōtu yuttam naṭantu koṇṭiruntatu;
   muṭiyavillai. āṉāl paṭṭāḷattukkup pōyirunta ammāci ūr tirumpi viṭṭāṉ.
   avaṉ viruppattukkup puṟampāka avaṉ vīṭṭukku aṉuppappaṭṭāṉ. avaṉ
   rāṇuvattukku iṉimēl upayōkappapaṭa māṭṭāṉām.
   avaṉ ippōtu – rāṇuva vāḻkkai meṉṟu eṟinta cakkai.
   avaṉatu varukaiyai etirpārttu varavēṟkavō, koṇṭāṭavō avaṉukku
   yārumillai. atu avaṉukkut teriyum. eṉiṉum vēṟu vaḻiyiṉṟi, tāṉ veṟuttu
   utaṟiviṭṭup pōṉa anta tāḻnta cērikkē avaṉ tirumpa vēṇṭi nērntatu.
   ammāci pōraik kaippiṭittu, rāṇuvattaip pukkakamāyk koṇṭiruntāṉ…
   vēṟṟu nāṭukaḷil vitēci maṉitariṭaiyē tirikiṉṟa aṉupavattai, avaṉai
   jātiyaṟintu ‘taḷḷi nil’ eṉṟu vilakki vaikkāta virinta ulakattōṭu
   uṟavāṭum rāṇuva vāḻkkaiyai avaṉ nēcittatil āccariyamillai.
   tāḻntu kiṭanta intiya camutāyattāl tāḻtti vaikkappaṭṭa taṉatu camūka
   vāḻkkaiyiṉ ciṟumaiyai veṟuttē mutal makā yutta kālattil paṭṭāḷattil
   cērntu patiṉeṭṭu vayatilēyē kaṭal kaṭantu cellum pēṟṟiṉai aṭaintavaṉ
   ammāci.
   āyiṉum appoḻutu oru muṟai cila kālam kaḻittu yuttam niṉṟapiṉ atē
   vāḻkkaikku avaṉ tiruppi aṉuppappaṭṭāṉ. ulakaiyē valam vantu avaṉ
   cēkarittuk koṇarnta aṟivum aṉupavamum antac camūkattiṉarāl ‘ā’ veṉṟu
   vāy piḷantu kēṭṭut tikaikkum marmak kataikaḷākavum, ‘poy’yeṉṟu avaṉ
   mutukukkup piṉṉāl utaṭṭaip pitukkik kēli ceyyum māymālap
   pēccukkaḷākavumē aṉṟu koḷḷappaṭṭaṉa.
   avvāṟu avarkaḷōṭu oṭṭiyum oṭṭāmal, paṭṭum paṭāmal vāḻntu koṇṭirunta
   ammāciyai mīṇṭumoru poṉṉāṉa cantarppamāy vantu valiya aḻaittatu
   iraṇṭāvatu ulaka makā yuttam. nāṟpatu vayatukku mēl mīṇṭum avaṉukku
   rāṇuva vāḻkkai kiṭṭiya makiḻcciyil, taṉatu cērikku oru calāmaṭittu
   viṭṭu rāṇuva viṟaippōṭu kampīramākap puṟappaṭṭu viṭṭāṉ ammāci.
   yutta kaḷattil mārpōṭu iṟukkip piṭitta yantirat tuppākkiyait tāṅki
   etirikaḷōṭu pōrāṭik koṇṭirukkaiyil etirikaḷiṉ kuṇṭu vīccukku avaṉ
   ilakkāṉāṉ. cila mātaṅkaḷ rāṇuva āspattiriyil kiṭantāṉ. ataṉ piṟaku avaṉ
   rāṇuvattukku upayōkamaṟṟavaṉāki viṭṭatāka ṭākṭarkaḷ kūṟiṉar.
   avaṉāl ippōtu ‘aṭṭeṉṣa’ṉil kūṭa niṟka muṭiyātu. yantirat tuppākkiyai
   iru karaṅkaḷilum tāṅki aṇaittup piṭittuc cuṭumpōtu, eppaṭi uṭalum
   karamum atirntu naṭuṅkumō atu pōl, eḻuntu niṉṟa veṟṟuṭampē naṭuṅkik
   koṇṭirukkiṟatu avaṉukku.
   rāṇuva viṟaippōṭu kampīramāka ūrai viṭṭuppōṉa ammācikku – talaiyāṭṭam
   kaṇṭu uṭal naṭukkam koṇṭu kūṉik kuṟukit tirumpi varukiṉṟa taṉṉai,
   calāmaṭittu varavēṟka yārum varamāṭṭārkaḷ eṉṟu teriyum. iruppiṉum avaṉ
   vantāṉ.
   antak kukkirāmattiṉ rayilvē sṭēṣaṉil pācañcar vaṇṭikaḷtāṉ niṟkum.
   atuvum pakal nērap pācañcar vaṇṭikaḷ maṭṭumē niṟkum. āṉāl, cila
   camayaṅkaḷil pala kāraṇaṅkaḷiṉ nimittam antap pakal nērap pācañcarai
   muntikkoṇṭu iravu vantu viṭum. appaṭippaṭṭa vitivilakkāṉa camayaṅkaḷil
   iravilum aṅkē rayilkaḷ niṟpatuṇṭu.
   appaṭi oru vitivilakkāṉa camayattil – nēṟṟu iravu – vaṭakkē iruntu
   vanta antap pakal nērap pācañcar vaṇṭi inta oṟṟaip pirayāṇiyāṉa
   ammāciyai maṭṭum iṟakkiviṭṭapiṉ anta rayilvē sṭēṣaṉil koñca
   nañcamirunta veḷiccattaiyum vāric curuṭṭik koṇṭu pōy viṭṭatu.
   ulakattiliruntē taṉimaip paṭṭu viṭṭa oṟṟai maṉitaṉāy avaṉ nāṉku puṟamum
   iruḷil cuṟṟip pārttavāṟu niṉṟiruntāṉ.
   piṟaku taṉakku muṉpiṉ aṟimukamillāta ūril tirivatu pōl tōḷmītu taṉ
   kāṉvās paiccumaiyuṭaṉ, tāṉ piṟanta ūrukkuḷḷē pōy nāṉkaintu terukkaḷai
   arttamaṟṟuc cuṟṟip pārttāṉ. appuṟam ūrukku veḷiyē vantu pallāṇṭukaḷāy
   otukki vaittirukkum taṉatu cēriyai tūrattiliruntē pārttāṉ. maṉamillāmal
   tāṉē cēriyai nōkki naṭantu koṇṭiruppatait tiṭīreṉe uṇarntu oru nimiṣam
   niṉṟāṉ. vāykkāl mataku eṉṟa cēriyiṉ ellaikku vantu viṭṭōm eṉṟu
   terintapōtu – mēlē naṭantu ceṉṟu cērikkuḷ pōy yāraip pārttu, yārōṭu
   uṟavāṭuvatu? eṉṟellām yōcippataṟkāka matakuk kaṭṭaiyiṉ mītu cumaiyai
   iṟakki vaittu viṭṭuc caṟṟu uṭkārntāṉ.
   avaṉ kālaṭiyil vāykkāl nīr calacalattu ōṭikkoṇṭiruntatu. avaṉ talaikku
   mēl ciḷ vaṇṭukaḷiṉ naccarippu rīṅkarittuk koṇṭiruntatu. cālaiyiṉ iru
   maruṅkilum iruḷil niṉṟirunta kariya maraṅkaḷiṉ niḻal uruvaṅkaḷiṉ
   mēlellām ‘miṉukkaṭṭām pūccikaḷ’ moyttuk koṇṭiruntaṉa. tūrattil teriyum
   cēriyum ciṟu veḷiccamum, kuṭicai vīṭukaḷiṉ mītu pukaiyum terintaṉa.
   kuḻantaikaḷiṉ aḻukuralum oru kiḻaviyiṉ oppāric cattamum lēcākak
   kēṭṭatu.
   ammācikkut tiṭīreṉat taṉ tāyiṉ niṉaivu vantatu.
   itē matakuk kaṭṭaiyiṉ mītu ettaṉai muṟai avaṉ uṭkārntirukkiṟāṉ!
   calacalattōṭum inta vāykkāl taṇṇīril avaṉ tāy pullukkaṭṭaip pōṭṭu
   alacik koṇṭirunta pōtellām veṟum kōvaṇattuṭaṉ ciṉṉañciṟu paiyaṉāyk
   kaiyiloru karumput tuṇṭuṭaṉ niṉṟu koṇṭirunta nāḷellām avaṉukku ippōtu
   niṉaivu vantatu. avaṉ tāykku aṉṟirunta ācaiyellām taṉ makaṉ vaḷarntu
   oru kaṇṇālam kaṭṭikkoṇṭu nālu pēraip pōlap payirttoḻil ceytō, māṭu
   mēyttō vāḻa vēṇṭumeṉpatutāṉ. anta ācaikaḷaiyellām kēli ceytu paḻittu
   viṭṭuttāṉ avaṉ mutal makā yutta kālattil paṭṭāḷattukkup pōṉāṉ. avaṉ
   rāṇuvattil irunta kālattil avaḷ cettupōṉa caṅkatiyait tirumpi vantapōtu
   tāṉ avaṉ aṟintāṉ. avaḷukkāka avaṉ aḻak kūṭa illai…
   ammācikku maraṇam eṉpatu rompa aṟpamāṉa viṣayam. avaṉ cāvukaḷiṉ
   kōraṅkaḷōṭu neruṅki uṟavāṭiyavaṉ. ippōtu avaṉukku tāṅkoṇāk koṭumaiyāka
   iruntatu, uyir vāḻpavaṉ upayōkamaṟṟu veṟum ‘uyir cumakkum’ kāriyantāṉ.
   ‘caṇṭaiyil, tāṉ cettup pōyiruntāl evvaḷavu caukariyamāy iruntirukkum!’
   eṉṟu ippōtu kaṟpaṉai ceytu pārttāṉ avaṉ. avaṉukku ippōtu yār
   irukkiṟārkaḷ? avaṉ yārukkāka vāḻvatu? avaṉ maṭiyil ippōtu cila nūṟu
   rūpāykaḷ irukkiṉṟaṉa. atai vaittukkoṇṭu eṉṉatāṉ ceyvatu…?
   aimpatu vayatukkuḷḷāka aṭaintuviṭṭa mutumaiyaiyum inta nirātaravāṉa
   tikkaṟṟa veṟumaiyaiyum aṉupavippataiviṭa, maraṇam cukamāṉa kaṟpaṉaiyāy
   iruntatu avaṉukku.
   appōtu ‘kirīc kirīc’ eṉṟu cakkarattil accāṇi uracik koḷḷum caṅkītamum
   ‘kaṭak kaṭak’ eṉṟu mēṭu paḷḷaṅkaḷil iṟaṅki ēṟum tāḷakatiyum olikka,
   tūrattil oru kaṭṭai vaṇṭi cēriyai nōkki vantu koṇṭiruntatu.
   vaṇṭi neruṅki varumpōtu atiliruntu oru peṇṇiṉ kural “tē! cummā keṭa…
   atō āḷu yārō kuntikkiṉu kiṟāṅka” eṉṟu taṉṉaik kuṟittu eccaritta
   rakaciyak kuraliliruntu ētō vālipa cēṣṭai eṉṟu yūkittuk koṇṭa ammāci
   taṉatu piracaṉṉattai oru cerumaliṉ mūlam uṇarttiṉāṉ.
   “yāruyyā atu mataku mēlē?” eṉṟu vaṇṭikkāraṉ kural koṭuttāṉ.
   “acalūru… maṭuvaṅkaraikkup pōṟēṉ” eṉṟu patil kural kāṭṭiṉāṉ ammāci.
   vaṇṭi avaṉaik kaṭantu caṟṟu tūram ceṉṟatum vaṇṭi captattaiyum mīṟi
   antap peṇ piḷḷaiyiṉ kalakalatta cirippoli ammāciyiṉ kātil vantu
   olittatu…. avarkaḷ pēciya tōraṇaiyiliruntu iruvarumē koñcam kātal
   pōtaiyil maṭṭumallāmal ciṟitē kaḷḷiṉ pōtaiyilum irukkiṟārkaḷ eṉṟu
   aṟinta ammāci, “m… vayacu!” eṉṟu muṉakik koṇṭāṉ.
   ‘nāṉ vīṇāka etaiyetaiyō nāṭi, inta vāḻkkaiyaiyum veṟuttu ōṭi eṉṉa payaṉ
   kaṇṭu viṭṭēṉ?’ eṉṟu avaṉ maṉattil ōr iḻai ōṭiṟṟu ippōtu.
   caṟṟu muṉ vaṇṭiyil avaṉaik kaṭantu pōṉa iḷamaiyiṉ kalakalappu,
   kaṭantupōṉa taṉatu iṟanta kālamē taṉṉaip pārttuc cirippatu pōl iruntatu
   avaṉukku.
   “ā!… vayacu, atellāntāṉ pūṭiccē!… eṉakkun tāṉ iruntirukku… patiṉeṭṭu
   vayacum, irupatu vayacum, muppatum nāppatum… m, appō atai kevuṉikkāma
   nāṉu… ōṭiṉēṉ… attōṭa perumai appō teriyallē… ōṭiṉēṉ… maṉucaṅka eṉṉātāṉ
   cātiṉṉum matamiṉṉum otukki veccālum kaṭavuḷ karuṇaiyōṭa ellārukkum
   camamā kuṭuttirukkiṟa vayacaiyum vālipattaiyim eṭṭi utaiccuṭṭu eṉṉā
   vēkamā ōṭiṉēṉṭā nāṉu! ōṭikkiṉu irukkum pōtē atu eṉ kiṭṭē iruntu
   ōṭikkiṉu irunticcuṉṉu appa teriñcutā? nāṉu ōṭaṟatukkē anta vayatu
   timirutāṉē kāraṇamā irunticcu! ōṭiōṭi ōyntappuṟam ippa teriyutu… ā!
   pūṭṭutēṉṉu… eṉṉā lāpam” eṉṟu taṉṉuḷ avalamāy aḻutu muṉakik koṇṭāṉ
   ammāci.
   - ām; iḻanta oṉṟu – ‘irukkiṟatu’ eṉṟa niṉaippilēyē iḻakkumpōtu, ‘iḻantu
   koṇṭirukkiṟōm’ eṉṟu teriyāta aḷavukku iḻappait tāṅkikkoḷḷum
   caktiyākavum iruntu, muṟṟāka iḻantuviṭṭa piṉ ‘iḻantu viṭṭōmē’ eṉṟa
   niṉaippilēyē anta iḻanta oṉṟu – atu etuvāka iruntālum ettaṉai
   makattāṉatāka māṟiviṭukiṟatu! oṉṟu makattāṉatu eṉpataṟkāṉa ilakkaṇamē
   atutāṉ…
   ammāci iravu veku nēramvarai cēriyil nuḻaiya maṉamillāmal matakuk
   kaṭṭaiyiṉ mītē uṭkārntiruntāṉ. iṉṉum cēriyiliruntu maṉitak kuralkaḷum,
   nāykaḷiṉ ōlamum toṭarntu olittuk koṇṭiruntaṉa.
   cēriyaic cērnta muṇṭācu kaṭṭiya oruvaṉ vāyil curuṭṭiṉ neruppuk kaṉiya,
   kāṟṟaiyē nāṟṟappaṭuttum pukaiyuṭaṉ iruṇṭa vaḻiyil payattai viraṭṭa
   uratta kuralil pāṭikkoṇṭē vantāṉ. matakiṉ mītuḷḷa uruvattaik kaṇṭatum
   “yāru atu?” eṉṟu tikilaṭitta kuralil kēṭṭavāṟu, pāṭṭu niṉṟatu pōlavē,
   tāṉum tiṭīreṉa niṉṟāṉ.
   “āḷutāṉ, payappaṭātē!” eṉṟu eḻuntu niṉṟu pūmiyil taṉ pūṭs kālait tēyttu
   ōcai kāṭṭiṉāṉ ammāci.
   muṇṭācu kaṭṭiya āḷ ammāciyai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷvataṟku neruṅki vantu,
   “yāratu?” eṉṟu viṉaviyavāṟē pārttāṉ. anta nimiṣam tiṭīreṉa ammācikkut
   taṉ oṉṟu viṭṭa taṅkacci kācāmpūviṉ niṉaivu vantatu. uṭaṉē avaḷ kaṇavaṉ
   caṭaiyāṇṭiyiṉ pēraic colli avarkaḷait tēṭi veḷiyūriliruntu
   vantiruppatāka aṟivittuk koṇṭāṉ.
   “caṭaiyāṇṭikki… rayilvē pōṭṭar vēlai keṭaiccatu; avaṉ paṭṭaṇattukkup
   pūṭṭāṉē… poñcātiyaiyum kūṭṭikkiṉu…. teriyātā uṉakku?” eṉṟu
   muṇṭācukkāraṉ kūṟiyatum, ammācikkup perutta ēmāṟṟamāy iruntatu. avaṉ
   kācāmpūvaiyō avaḷ kaṇavaṉaiyō etirpārttu varavillai. iruppiṉum cērikkuḷ
   pukāmal tirumpuvataṟku atuvē pōtumāṉa kāraṇamāyiruntatu avaṉukku.
   “paṭṭaṇattil eṅkē irukkāṅkaṉṉu teriyumā?” eṉṟu vicārittāṉ.
   “eympūr ṭēcaṉlētāṉ pōṭṭar vēlai ceyyaṟāṉām caṭaiyāṇṭi; pōṉā pākkalām”
   eṉṟu kūṟiviṭṭu muṇṭācukkāraṉ cēriyai nōkki naṭantāṉ.
   ammāci avaṉ mutukukkup piṉṉāl niṉṟu antac cēriyai veku nēram veṟittup
   pārttuviṭṭut taṉatu kāṉvās paiyait tūkkit tōḷmītu vaittuk koṇṭu rayilvē
   sṭēṣaṉai nōkkit tirumpi naṭantāṉ.
   aṉpu kāṭṭavum aravaṇaittuk koḷḷavum yārumillāta taṉiyaṉāṉa taṉakku uḷḷa
   orē piṭippu anta oṉṟu viṭṭa taṅkaiyum, avaḷ puruṣaṉum, avaḷ
   kuḻantaikaḷumtāṉ eṉṟa tīrmāṉam avaṉ maṉattil uruvāṉa anta nimiṣamē avaṉ
   naṭaiyil oru tempu piṟantatu.
   maṟunāḷ kālai, poḻutu viṭintu veku nēram kaḻittuc cila maṇi nēraṅkaḷ
   tāmatamāka – pakal nērattilēyē vantu cērntatu antap pācañcar vaṇṭi.
   vaṇṭiyil ēṟi niṉṟa ammāci taṉatu kirāmattai, tūrattil teriyum cēriyai,
   vāykkāl matakaik kaṇkaḷ paḷapaḷakka veṟittup pārttāṉ.
   avaṉatu cēriyaic cērnta kōvaṇāṇṭic ciṟuvarkaḷum, mēl caṭṭaiyillāmal
   iṭaiyil aḻukkup pāvāṭai taritta kaṟuppuc ciṟumikaḷum antak kirāmattiṉ
   viḷaiporuḷkaḷāṉa nuṅku, veṟṟilai, veḷḷarippiñcu mutaliyavaṟṟai vilai
   kūṟi viṟṟavāṟu rayiliṉ arukē ōṭit tirivatai oru puṉṉakaiyuṭaṉ
   pārttavāṟirunta ammāci, etaiyāvatu avarkaḷiṭamiruntu vāṅka vēṇṭum eṉṟu
   caṟṟu nēram kaḻittē ācai koṇṭāṉ.
   veḷḷarip piñcu viṟṟa oru ciṟumiyai, caṭṭaippaikkuḷ kaiyai viṭṭuc
   cillaṟaiyai eṭuttavāṟē avaṉ kūvi aḻaitta nērattil rayilum kūvi nakara
   ārampittatu. uṭaṉē avaṉ antac ciṟuvar ciṟumiyarai nōkkic cillaṟaiyai
   vāri vīciṉāṉ.
   avarkaḷ ārvattōṭu avaṟṟaic cēkarittuk koṇṭu talai nimirnta pōtu vaṇṭi
   nakarntu koṇṭiruntatu. ammāci kuḻantaiyaip pōl kutūkalattil vāyviṭṭuc
   cirittāṉ. avarkaḷ intap paṭṭāḷattukkāraṉukkup patil puṉṉakaiyuṭaṉ calām
   vaittavāṟu varicaiyāka niṉṟaṉar.
   piṟanta maṇṇukkē viṭai kūṟikkoḷvatu pōl, naṭuṅkik koṇṭirukkum talaikku
   nērē karam uyarttic calāmiṭṭāṉ ammāci. avaṉ kaṇṇimaikaḷil kaṇṇīr
   citaṟip parantiruntatu.
   vaṇṭiyil kūṭṭamillai. ammāciyiṉ talaikku mēl cāmāṉ vaikkum iṭattil
   kālil mējōṭum iṭuppil vēṭṭiyiṉ mēl paccai niṟa ciṅkappūr pelṭṭum aṇinta
   oru paṭṭikkāṭṭu maiṉar pīṭi pukaittavāṟu paṭuttiruntāṉ.
   avaṉukku etiril oru tāy taṉatu tūṅkukiṉṟa peṇ kuḻantaiyai maṭiyil
   kiṭattit tāṉum cāyntu uṟaṅkik koṇṭiruntāḷ.
   ammāci avaḷai veṟittup pārttāṉ. avaḷatu tōṟṟattiliruntu avaḷ ōr iḷam
   pirāmaṇa vitavai eṉṟu terintatu. nāṭpaṭṭa kṣayarōkattāl arikkappaṭṭu
   veṟum astik kūṭē uyir tarittu ayarntatu pōl tōṟṟam. avaḷatu toṇṭaik
   kuḻiyil pirāṇaṉ tuṭittuk koṇṭiruntatum terintatu.
   paṭṭa marattiṟ paṭarnta pacuṅkoṭiyil oṟṟai malar pūttatu pōṉṟu avaḷ
   maṭiyil paṭuttirunta anta aḻakiya peṇ kuḻantai uṟakkattil mukattaic
   curukkip piṉ malarntu cirittatu.
   rayiliṉ metuvāṉa ōṭṭattiṉpōtu ēṟiya ṭikkaṭ paricōtakar vācaṟpaṭiyilēyē
   caṟṟu niṉṟu cikareṭṭaip pukaitteṟintuviṭṭuc cāvatāṉamāy vantu ammāciyiṉ
   arukil amarntār. caṟṟunēram ētō yōcaṉaiyōṭu amarntirunta ṭikkaṭ
   paricōtakar, pakkattu sṭēṣaṉai vaṇṭi neruṅkik koṇṭiruppatai uṇarntu,
   ammāciyiṉ talaikkumēl paṭuttirunta paṭṭikkāṭṭu maiṉarai nōkki
   ṭikkaṭṭukkākak kai nīṭṭiṉār. ammāciyum taṉatu kōṭṭup paikkuḷ kiṭanta
   ṭikkaṭṭait tuḻāvi eṭuttāṉ.
   avaṟṟai vāṅkip piṉpuṟam kaiyeḻuttiṭṭuk koṭutta piṉ, uṟaṅkik koṇṭirukkum
   antap pirāmaṇa vitavaiyai eḻuppuvataṟkākak kaiyilirunta peṉcilāl
   palakaiyil taṭṭiṉār ṭikkaṭ paricōtakar.
   antat tāy uḷḷūṟa maṉattālum uṭalālum eṉṉeṉṉavitamāṉa tuṉpaṅkaḷai
   aṉupavittuk koṇṭiruntāḷō?… uyiriṉ pacaiyaṟṟa taṉatu varaṇṭa viḻikaḷai
   avaḷ oru muṟai tiṟantu pārttāḷ. piṟaku appaṭiyē kiṟaṅkippōy viḻikaḷ
   mūṭik koṇṭaṉa. uḷḷūṟa varuttum upātai poṟukka muṭiyātavaḷ pōṉṟu
   veḷiṟiya utaṭukaḷaik kaṭittup puruvaṅkaḷaic curukkik koṇṭu ‘teyvamē’
   eṉṟu ciṇuṅkiṉāḷ avaḷ.
   “ammā… intāṅka. ṭikkaṭ kēkkaṟāru pāruṅka” eṉṟu kaṉivōṭu avaḷai
   eḻuppiṉāṉ ammāci.
   nimirntu uṭkāra muṭiyāmal appaṭiyē viḻittup pārtta avaḷ “ṭikkaṭṭā?…”
   eṉṟu īṉacurattil muṉakiṉāḷ.
   “ṭikkaṭ illiyā? – varra sṭēṣaṉlē eṟaṅkiṭummā…” eṉṟu nirttāṭcaṇyamāyc
   colliviṭṭu vēṟu puṟam tirumpi veḷiyē eṭṭip pārttār ṭikkaṭ paricōtakar.
   ammāci avaḷatu paritāpattai āḻnta cintaṉaiyōṭu kūrntu pārttavāṟiruntāṉ.
   aṭutta sṭēṣaṉ neruṅkik koṇṭiruntatu. avaḷ mikavum pirayācaippaṭṭu
   eḻuntirukka muyaṉṟapōtu maṭiyil paṭuttirunta iraṇṭu vayatuk kuḻantai
   uṭkārntu kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭu paciyiṉālum, tūkkam kalainta
   ericcaliṉālum aḻutatu…
   “evvaḷavu tūrammā pōkaṇum nīṅka?” eṉṟu ammāci avaḷai vicārittāṉ.
   “paṭṭaṇattukkup pōkaṇum aiyā!” eṉṟu avalamāyp perumūcceṟintāḷ antat
   tāy.
   “sār.. paṭṭaṇattukku oru ṭikkaṭ pōṭṭuk kuṭuṅka… nāṉ paṇam tarrēṉ…”
   eṉṟavāṟu taṉatu kōṭṭup paiyiliruntu uppik kaṉatta tōl parsai eṭuttāṉ
   ammāci.
   ṭikkaṭ paricōtakar avaṉai oru vināṭi pārttu avaṉatu peruntaṉmaiyaip
   pārāṭṭuvatupōl puṉṉakai pūttuviṭṭu, niṉṟa nilaiyilē oru kālai tūkkip
   peñciṉ mītu vaittu muḻaṅkāliṉ mītu nōṭṭup puttakattait tāṅki racītu
   eḻutiṉār.
   anta vitavaip peṇ ammāciyaip pārttu, “uṅka kuḻantai kuṭṭiyellām
   tīrkkāyucā irukkaṇum, aiyā” eṉṟu naṉṟiyuṭaṉ kuccuk kuccāy irunta
   viralkaḷōṭu kumpiṭṭāḷ. tūkkam kalaintu aḻuta kuḻantai mīṇṭum tāyiṉ
   maṭiyil mukam putaittuk koṇṭatu.
   anta vāḻttukkaḷaik kēṭṭu oru vināṭi yōcittut talai kuṉintu uḷḷūṟac
   cirittuk koṇṭāṉ ammāci.
   ṭikkaṭ paricōtakar orupuṟam kīḻē iṟaṅkiyatum maṟupuṟattil ṭikkaṭ illāta
   oru kiḻaṭṭup piccaikkāraṉum avaṉatu maṉaiviyum ēṟi uḷḷē vantaṉar.
   antap piccaikkārat tampatikaḷ – peñcukaḷil iṭamiruntum – kaiyil ṭikkaṭ
   illātatāl pirayāṇam ceyyavē urimaiyaṟṟavarkaḷāṉa tāṅkaḷ peñciṉ mītu
   uṭkārak kūṭātu eṉṟa uṇarvōṭu – oru mūlaiyil muḻaṅkālkaḷaik kaṭṭik koṇṭu
   uṭkārntaṉar. antap piccaikkāraṉ taṉ kaiyilirunta kampaik kīḻē ōr
   ōramākak kiṭattiviṭṭu maṭiyilirunta vērkkaṭalaiyai eṭuttu maṉaivikkup
   pāti pakirntu koṭuttāṉ. iruvarum ataik koṟikka ārampittaṉar.
   rayil antac ciṟiya sṭēṣaṉiliruntu puṟappaṭṭu nīṇṭa kūkkuralai muḻakkik
   koṇṭu vēkamāy ōṭiṟṟu.
   oru periya jaṅṣaṉil intap pācañcar vaṇṭi atika nēram niṉṟiruntatu…
   pirakñai illātavaḷāy mayaṅkik kiṭanta tāyiṉ maṭiyil paṭuttirunta
   kuḻantai viḻippuṟṟu malarat tiṟanta viḻikaḷōṭu veḷiyē pārttāḷ.
   piskaṭṭukaḷ niṟainta taṭṭuṭaṉ jaṉṉal arukē niṉṟiruntavaṉaip pārttatum,
   tāyiṉ kaṉṉattai niṇṭi niṇṭi “appiccimmā… appicci” eṉṟū veḷiyē kaiyaik
   kāṭṭi kuḻantai aḻutāḷ.
   kuḻantaikku ētāvatu vāṅkit taralām eṉṟu eṇṇiya ammāci, taṉatu
   piṟappaiyum avarkaḷ kulattaiyum eṇṇit tayaṅkiyavāṟē kuḻantaiyaip
   pārttup puṉṉakai kāṭṭiṉāṉ. kuḻantai avaṉ mukattaip pārttavāṟu, “m…
   appiccī” eṉṟu uratta kuralil aḻutatu.
   appōtu niṉaivu tirumpiya tāy kaṇ viḻittāḷ.
   “ammā… koḷantai aḷuvutuṅka; ētāvatu vāṅkit taraṭṭuṅkaḷā?” eṉṟu
   vinayamākavum aṉpuṭaṉum kēṭṭāṉ ammāci. avaḷ kalaṅkiya kaṇkaḷōṭu
   pārvaiyilēyē taṉ cammatattait terivittāḷ.
   ammāci vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki piḷāṭpārattilirunta sṭālukkuc ceṉṟāṉ. oru
   ‘paṉ’ṉum oru kap pālum vāṅkiṉāṉ. atai vāṅkik koṇṭu tirumpumpōtu
   tiṭīreṉa eṉṉavō niṉaittuk koṇṭavaṉ pōl, iṉṉoru kap pālum pālum iṉṉoru
   ‘paṉ’ṉum kēṭṭāṉ. kākitattil cuṟṟiya iraṇṭu ‘paṉ’kaḷaiyum kōṭṭup paikkuḷ
   vaittuk koṇṭu, naṭuṅkukiṉṟa kaikaḷil iraṇṭu vaṭākkaḷai ēntiyavāṟu avaṉ
   rayil peṭṭiyai nōkki naṭantu vantāṉ.
   pārkkiṟavarkaḷukku ‘intat taḷḷāta uṭampōṭu ivaṉ ēṉ ivvaḷavu
   ciramappaṭukiṟāṉ?’ eṉṟu tōṉṟalām. ā! avaṉukkallavā teriyum,
   piṟarukkākappaṭum ciramattiṉ cukam!
   vaṇṭikkuḷ vantu peñciṉmītu pāl niṟainta tamḷarkaḷ kaviḻntuḷḷa
   vaṭṭākkaḷai vaittuviṭṭuk kuḻantaiyiṭam oru ‘paṉ’ṉai eṭuttup
   puṉṉakaiyuṭaṉ nīṭṭiṉāṉ. kuḻantai ārvattuṭaṉ tāvi vāṅki iraṇṭu
   kaikaḷilum vaittup piṭittuk koṇṭu ‘paṉ’ṉaik kaṭittāḷ.
   appōtu kaṇkaḷait tiṟanta antat tāy avaṉaip pārttāḷ. avaṉ tayakkattōṭu
   avaḷiṭam oru ‘paṉ’ṉai nīṭṭiṉāṉ. avaḷ ‘vēṇṭām’ eṉṟu talaiyai acaittāḷ.
   “intap pālaiyāvatu kuṭiṅka ammā… rompak kaḷaippā irukkīṅkaḷē?…” eṉṟu
   vaṭṭāvilirunta tamḷarai eṭuttup pālai metuvāka āṟṟi avaḷiṭam koṭuttāṉ.
   avaḷum naṭuṅkukiṉṟa kaikaḷāl atai vāṅkit taṇiyāta tākam koṇṭavaḷ pōl
   orē mūccil ‘maṭak maṭak’keṉa ataik kuṭittāḷ. avaḷ kuṭikkak kuṭikka
   vaṭṭāvilirunta pālaik koñcam koñcamāyt tamḷaril vārttuk koṇṭiruntāṉ
   ammāci. avaḷ aṭaṅkāta paciyum, taṇiyāta tākamum, tīrāta cōrvum
   koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu uṇarnta ammāci, kuḻantaikkāka vāṅki vanta pālaiyum
   avaḷukkē āṟṟik koṭuttāṉ. avaḷ atil pātiyaik kuṭittapiṉ, “pōtum” eṉṟu
   kūṟiviṭṭuk kaḷaippu mēliṭṭavaḷāyc cāyntu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ.
   kuḻantai, taṉ tāyait tontaravu ceyyāmal irukkum poruṭṭu avaḷait tūkkit
   taṉ arukē uṭkāra vaittuk koṇṭu ‘paṉ’ṉaip piyttup pālil naṉaittu ūṭṭiṉāṉ
   ammāci. kuḻantai rompa contattōṭu avaṉ maṭiyil ēṟi uṭkārntu cāppiṭṭāḷ.
   piṟaku kuḻantaiyait tūkkik koṇṭu pāl tamḷarkaḷaik koṇṭu koṭuttapiṉ,
   sṭālilēyē oru kap pāl vāṅkik kuḻantaikkup pukaṭṭiṉāṉ. tāṉum oru kap ṭī
   vāṅkik kuṭittāṉ. kuḻantai avaṉōṭu vekunāḷ paḻakiyiruntavaḷ pōl cirittu
   viḷaiyāṭiṉāḷ. avaṉ kuḻantaikku oru viḷaiyāṭṭup pommaiyum vāṅkiṉāṉ.
   aḻuttiṉāl ‘kiṟīc kiṟīc’ ceṉṟu kattum anta vāttup pommaiyai vaittuk
   koṇṭu kuḻantai amarkkaḷamāyc cirittāḷ… ammāciyum ulakaiyē maṟantu
   kuḻantaiyiṉ viḷaiyāṭṭōṭu oṉṟik kalantiruntapōtu vaṇṭi
   puṟappaṭuvataṟkāṉa maṇi aṭittatu. kuḻantaiyōṭu vēkamāy ōṭi vaṇṭiyil
   ēṟiṉāṉ ammāci. avaṉukku vālipam tirumpiyatu pōl uṟcākam mikuntiruntatu
   ippōtu.
   veku nēramāy anta jaṅṣaṉil niṉṟirunta pācañcar vaṇṭi nitāṉamāka
   nakarntu puṟappaṭṭatu.
   paci nīṅkiya tempilum, viḷaiyāṭṭup pommai kiṭaitta kutūkalattilum anta
   mukamaṟiyāta putiya maṉitaṉiṉ maṭiyil mukattaip putaittum, avaṉ
   mōvāyaip piṭittiḻuttum cirittu viḷaiyāṭum taṉ kuḻantaiyaip pārttu antat
   tāy puṉṉakai purintu koṇṭāḷ.
   ataik kavaṉitta ammāci avaḷiṭam pēccuk koṭuttāṉ: “paṭṭaṇattilē eṅkēmmā
   pōṟīṅka?”
   avaḷ ataṟkup patil collumuṉ avalamāyp perumūcceṟintāḷ. piṟaku melinta
   viralkaḷāl neṟṟiyil vaḻinta viyarvaiyait tuṭaittuk koṇṭē palahīṉamāṉa
   kuralil coṉṉāḷ:
   “paṭṭaṇattilē teriñcavā irukkā… eṉ cinēkiti orutti… eppavō oru taṭavai
   ūrukku vantappa ‘nuṅkampākkattilē irukkōm’ṉu coṉṉā; aṭrasīm cariyāt
   teriyalē… avvaḷavu periya ūrlē pōyi eṅkē tēṭaṟatuṉṉu neṉaiccuṇṭu
   iruntēṉ… āṉā ippa… pōyc cēravē māṭṭēṉṉu tōṇṟatē!” eṉṟu collumpōtu
   avaḷukkē toṇṭai aṭaittuk kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr vaḻintatu.
   “ēmmā appaṭi colṟīṅka?… nīṅka eṅkē pōkaṇumō aṅkē koṇṭupōyi nāṉ
   cēkkaṟēṉ” eṉṟu tairiyam tantāṉ ammāci.
   avaṉatu nalla taṉmaikaḷai maṉattuḷ pārāṭṭiyavāṟē antat tāyiṉ maṉam, tāṉ
   nirātaravāyt tavikka viṭṭu viṭap pōkum kuḻantaiyaip pārttuk kuḻaintatu.
   avaḷ tiṭīreṉṟu avaṉiṭam pēciṉāḷ: “aiyā! nīṅka yārō? teyvantāṉ uṅkaḷai
   aṉuppiyirukku…. inta nimiṣam eṉakku ātaravu, contakkāraṉ, uṭaṉ poṟanta
   cakōtaraṉ ellām nīṅkatāṉ…”
   anta vārttaikaḷaik kēṭṭu ammāci mey cilirttāṉ.
   appōtu tāyiṉ niṉaivē illāta kuḻantai anta vāttup pommaiyai avaṉ
   kātarukē aḻutti ōcaip paṭuttiṉāḷ. avaṉ talaiyai āṭṭikkoṇṭu, captam
   poṟukkātavaṉpōl kātaip pottik koḷvataik kaṇṭu kuluṅkak kuluṅkac cirittu
   makiḻntāḷ. kuḻantaiyōṭu viḷaiyāṭik koṇṭirunta ammāciyai antat tāyiṉ
   pārvai tīrkkamāy aḷantatu.
   ammāci, avaḷ taṉṉiṭam eṉṉavō colli āṟutal peṟavō, etaiyō kēṭṭu utavi
   peṟavō eṇṇit tavikkiṟāḷ eṉṟu uṇarntu atait tara anta utaviyaic ceyya
   cittamāṉavaṉ pōṉṟu avaḷ mukattaiyē kaṉivuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ.
   antak kuḻantaiyō avaṉiṭam ituvarai yārumē kāṭṭāta pācattuṭaṉ avaṉ
   maṭimītu ēṟic caṭṭaiyaip piṭittu iḻuttu avaṉ irutayattaiyē taṉpāl
   īrttuk koṇṭiruntatu.
   tiṭīreṉṟu kuḻantaiyiṉ tāy mīṇṭum avaṉiṭam pēciṉāḷ:
   “aiyā! eṉakku yārumē… ottarumē nātiyillē…” eṉṟu avaḷ vimmi vimmi
   aḻutāḷ. caṟṟu nēram tārai tāraiyākak kaṇṇīr vaṭittu aḻutapiṉ, mukattait
   tuṭaittuk koṇṭu, aḻutatāl kammip pōṉa kuralil kūṟiṉāḷ:
   “pōṉa varuṣam ava – poṟanta oru varuṣattukkuḷḷē – pettavarai eṭuttut
   tiṉṉuṭṭā” eṉṟu avaḷ aṅkalāyttapōtu, ammāci kuḻantaiyai mārpōṭu aṇaittuk
   koṇṭāṉ:
   “ēmmā, koḷantaiyait tiṭṭaṟīṅka?” eṉṟu avaṉ kēṭṭapōtu avaḷūm mukattaik
   kaviḻttuk koṇṭu muṉakiṉāḷ: “pāvam, antac cicu eṉṉa paṇṇum? avarukkum
   cākiṟa uṭamputāṉ… kaliyāṇattappavē avarukku vayacu ampatukku mēlē…
   eṅkappā ēḻai! varataṭciṇaikku vaḻiyillāma mūṇāntāramā kaṭṭi veccār…
   aṭutta varuṣam eṅkappāvum pōyṭṭār. iva appā taṅkamāttāṉ eṉṉe
   vecciṇṭiruntār… teyvattukkē poṟukkalē… kaṇṇaviñca teyvam!” eṉṟu avaḷ
   pallaik kaṭittuk koṇṭu tiṭṭiṉāḷ.
   avaḷ mūkkai cintik koṇṭu pēciṉāḷ: “iva appāvukku ōṭṭallē vēlai.
   avarukku kṣayarōkam vantuṭuttu. appuṟam vēlaikku yārum vaccukka
   māṭṭēṉṉuṭā – nālu koḻanteṅka pettēṉ. oṇṇoṇṇā vaḷattu vaḷattu vārik
   kuṭuttuṭṭēṉ. kaṭaicilē iva! ivaḷum illēṉṉā eṅkēyō āṟō koḷamō pāttu
   viḻuntu pirāṇaṉē viṭṭuṭuvēṉ… tāṅka muṭiyalē aiyā, inta nōyōṭa imce.
   tāṅka muṭiyalē! iṉimē poḻaikkaṟatāvatu! koñcam koñcamā vataipaṭṭu
   cākaṟate viṭa orēyaṭiyā pōyiṭalāmṉā, intak koḻante nēkku oru
   kaḻuttaṟuppu! avarālē eṉakkuk keṭacca campattep pārttīṅkaḷā? intak
   kaḻuttaṟuppum intap pirāṇāvastaiyum tāṉ!” – kōpattālum viraktiyālum
   avaḷ uṭampil oru paṭapaṭappuk kaṇṭatu. pēca muṭiyāmal mūcciḷaikka
   veṟittup pārttavāṟu mauṉamāṉāḷ avaḷ.
   antap pācañcar vaṇṭi ēkamāy iraiccaliṭṭuk koṇṭu ōṭiya pōtilum antap
   peṭṭikkuḷ ōr amaitiyē nilavuvatu pōl tōṉṟiyatu. avaḷ mella mellak kaṇ
   mūṭiṉāḷ. vaṇṭiyiṉ āṭṭattiṟkēṟpa, kaṇkaḷai mūṭic cāyntirunta vaḷatu
   ciram iṭamum valamum koḷa koḷattu āṭik koṇṭiruntataik kaṇṇuṟṟa ammāci,
   ‘avaḷ cettuk koṇṭirukkiṟāḷō’ eṉṟu oru vināṭi tiṭukkiṭṭāṉ.
   nallavēḷai; avaḷ taṉ uṭalilō maṉattilō viḷainta vētaṉaiyait tāṅka
   māṭṭāmal utaṭṭaik kaṭittavāṟu mukattaic cuḷittuk koṇṭē kaṇ tiṟantāḷ,
   oru kaitta cirippuṭaṉ.
   “poṇ jeṉmam eṭukkavē paṭātu. appaṭip poṇṇāp poṟantālum ēḻaiyāyp
   poṟakkap paṭātu” eṉṟu colli viṭṭu, etaiyō yōcittut tāṉ coṉṉatai
   maṟuppatupōl talaiyai āṭṭik koṇṭāḷ: “ēḻaiyāp poṟantāttāṉ eṉṉa? nīṅka
   eṉṉa jātiyō, eṉṉa kulamō? uṅkaḷavāḷlē, ēḻaiyāy poṟanta poṇkaḷum ētō
   avāḷukkētta mātiri cantōṣamā vāḻalliyā, eṉṉa? poṇṇāp poṟantālum ēḻaiyāp
   poṟantālum eṅka jātiyilē poṟakkappaṭātu aiyā; ateviṭac cēriyilē
   poṟantuṭalām…” eṉṟu avaḷ collik koṇṭiruntapōtu ammāciyiṉ niṉaivil –
   nēṟṟu kaṭṭai vaṇṭiyil, iruḷil ceṉṟa cērip peṇṇiṉ ekkāḷac cirippu
   etirolittatu.
   “eṉṉa pāvam paṇṇiṉēṉō poṇṇāp poṟantu oru poṇṇaiyum pettu veccirukkēṉ!
   itu eṉṉeṉṉa paṭappōṟatō?” eṉṟu kaṇ kalaṅka avaḷ perumūcceṟintapōtu,
   ammāci taṉ maṭiyil kiṭanta kuḻantaiyiṉ mirutuvāṉa kēcattai varuṭiyavāṟu
   kūṟiṉāṉ:
   “m… nīṅka vāḻnta kālam mātiriyē intap poṇṇu vāḻap pōṟa kālamum
   iruntuṭumā eṉṉā?”
   “kālatte coṉṉāp pōṟumā aiyā, maṉuṣā paṇṟa akramattukku! nāṉ kirāmattulē
   poṟantava. ṭavuṉukku vantappaṟam jātiyum ācāramum arttamillātatuṉṉu
   naṉṉā maṉacukkut teriyaṟatu. yār tairiyamā viṭaṟā, colluṅkō? nīṅka yār
   – evarṉu teriyāma – ‘aiyō pāvam, orutti mayaṅkik kiṭakkiṟāḷē’ṉṉu pāl
   vāṅkiṇṭu vantu tantēḷ… nāṉum cāppiṭṭēṉ. itaiyē nālu maṉuṣā mattiyilē
   eṉṉālē ceyya muṭiyumō? ceyvēṉā? ‘nakantukkō, nakantukkō’ṉṉutāṉ cīlam
   koḻicciruppēṉ. eṉṉa kāraṇam? eṉṉa kāraṇamṉu eṉakke puriyāta – ‘nālu
   maṉuṣā eṉṉa colluvāḷō?’ṅkaṟa kāraṇamtāṉ. inta ‘nālu maṉuṣā payam’tāṉ
   ellār kiṭṭēyum irukku. vēṟa eṉṉa ‘kāraṇam maṇṇu’ irukku. inta mātiri
   nirātaravāṉa nelaiyilē iruntā anta nālu maṉuṣāḷlē mūṇu maṉuṣā
   ippaṭittāṉ naṭantuppā. illēṉṉā – jātiyaiyum ācārattaiyum – ētāvatu oru
   kāraṇattōṭa ellārum maṉappūrvamā… nejattukku ēttuṇṭiruntā, atu eppavō
   māṟippōyirukkum. ovvoruttarum atep poyyā, oru oppukkup pōliyā
   ēttuṇṭirukkiṟataṉālētāṉ atu iṉṉum vāḻntuṇṭu eṉṉep pōla ēḻaikaḷōṭa
   kaḻuttai aṟukkaṟatu!”
   caṟṟu nērattukku muṉ aruntiya pāliṉāl viḷainta tempum, mālai nērak
   kuḷirnta kāṟṟum toṭarntu cila nimiṣaṅkaḷ avaḷukkup pēcac cakti
   aḷittaṉa. āṉāl pēciya piṟaku avaḷukku mūccut tiṇaṟiyatu. ivvaḷavu nērap
   pēccukkup piṟakum avaḷ avaṉiṭam eṉṉa colla niṉaittup pēca ārampittāḷō
   atai avaṉiṭam collavillaiyē eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. mikavum
   avacarattōṭu avaḷ caṟṟu nimirntu uṭkārntāḷ.
   “ivvaḷavu pēcaṟayē – nīyāvatu anta jātik kaṭṭai mīṟi ētāvatu
   ceytirukkiṟatutāṉēṉṉu nīṅka kēkkalām. āmā, ituvaraikkum nāṉ ceyyalē –
   ceyyaṟa mātiri eṉṉa vaḷarkkalē…. āṉā, nāṉ ceyyap pōṟēṉ… āmā, eṉakkuk
   keṭacca taṇṭaṉai eṉ makaḷukkāvatu keṭaikkāma irukkaṇumōlliyō? nāṉ
   ceyyattāṉ pōṟēṉ” eṉṟu palamāṉa tīrmāṉattōṭu yārmītō paḻi tīrttuk
   koḷvatupōl utaṭṭaik kaṭittavāṟu talaiyāṭṭik koṇṭāḷ.
   itaṟkiṭaiyē rayil pala ciṟiya sṭēṣaṉkaḷil niṉṟu niṉṟu kaṭakaṭattu
   ōṭikkoṇṭiruntatu.
   avaḷ tiṭīreṉṟu neñcai aḻuttikkoṇṭu ōṅkarittu vāntiyeṭuttāḷ. iraṇṭu maṇi
   nērattukku muṉ kuṭitta pāl muḻuvatum jīraṇamākāmal veḷi vantatu.
   maṭiyilirunta kuḻantaiyai peñciṉ mītu uṭkāra vaittuviṭṭu ammāci eḻuntu
   niṉṟu avaḷ talaiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭāṉ. mūlaiyil uṭkārntirunta
   piccaikkārak kiḻavi eḻuntōṭi vantāḷ. avaḷ kaiyilirunta takarak
   kuvaḷaiyaip pārttatum taṇṇīr koṇṭu varac coṉṉāṉ ammāci. kiḻavi
   pātrūmiliruntu atil taṇṇīr koṇarntu avaḷ mukattait tuṭaittu viṭṭu
   iraṇṭu miṭaṟu taṇṇīr pukaṭṭa muyaṉṟāḷ. taṇṇīr kaṭaivāyil vaḻintatu.
   taṇṇīrōṭu oru kōṭu rattam kaṭaivāyilum nācit tuvārattiliruntum
   vaḻintatu.
   “aiyō rattam varutē!” eṉṟu kiḻavi alaṟiṉāḷ. ammāci taṉatu mēl kōṭṭāl
   rattattait tuṭaittu antap peñciṉ mītu avaḷai mellac cāyttup paṭukka
   vaittāṉ. avaḷukkuk kaiyum kālum cilliṭṭiruntatu. mutukil maṭṭum cūṭu
   iruntatai avaḷaip peñciṉmītu kiṭattumpōtu uṇarntāṉ ammāci. avaḷaip
   paṭukka vaitta piṉ kuḻantaiyait tūkki avaḷ arukil uṭkāra vaittāṉ.
   kuḻantai tāyiṉ mārpil mukattaic cāyttuk koṇṭu avaḷaip pārttuc cirittāḷ.
   kuḻantaiyiṉ tāy ammāciyiṉ pakkam kai nīṭṭiṉāḷ. peñciṉ arukē
   muḻantāḷiṭṭu uṭkārntirunta ammāciyiṉ kaiyai iṟukap piṭittuk koṇṭu
   rakaciyam pēcuvatu pōṉṟa kuralil avaḷ coṉṉāḷ: “nīṅka yārāyiruntālum
   eṉakkut teyvam mātiri! aṭutta sṭēṣaṉilē inta uṭampe eṟakki ceya
   vēṇṭiyate ceñcuṭuṅkō… ceyvēḷā?” eṉṟu kēṭṭa pōtu, evvaḷavō maraṇaṅkaḷaic
   cantittirunta ammāciyum kūṭak kaṇṇīrai aṭakka muṭiyāmal mukattai mūṭik
   koṇṭāṉ.
   “utaviṉṉu kēkkāmalē ceyyaṟa maṉuṣaṉ nīṅka… nāṉ rompa nāḻiyā… colla
   niṉaicciruntataic colliṭaṟēṉ… ivaḷai.. eṉ kuḻantaiyai…” – avaḷ kaṇkaḷil
   niṟainta kaṇṇīr kātōramāy vaṭintatu – “uṅka kuḻantaiyā vaḷarkkaṇum…
   avaḷ naṉṉā vāḻntuṭuvā eṉkiṟa nampikkai vantuṭuttu… eṉ kuḻantaiyai uṅka
   kuḻantaikaḷlē oruttiyā… vaḷarppīṅkaḷā, aiyā…?” eṉṟu malarnta mukattōṭu
   avaṉ kaiyai iṟukap paṟṟikkoṇṭu kēṭṭāḷ antat tāy.
   avaṉ avaḷaik kumpiṭṭāṉ.
   avaḷ piṭi avaṉ maṇikkaṭṭiṉmēl iṟuki iruntatu….
   oru tiṟamaiyaṟṟa naṭikai uyir viṭukiṉṟa kāṭciyil naṭippatupōl
   mukattiluḷḷa puṉmuṟuval maṟaiyummuṉ avaḷ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ. mella
   mella avaḷatu vāy tiṟantapōtum, utaṭṭiṉmītu oru ī vantu amarntapōtum
   tāṉ, avaḷ uyir vāḻkkai campūrṇameyti viṭṭatu eṉpatai aṟinta ammāci
   eḻuntu talaikuṉintu niṉṟāṉ…
   ētō oru ciṉṉa sṭēṣaṉil vaṇṭi niṉṟatum, piccaikkārak kiḻavi ōlamiṭṭatait
   toṭarntu antap peṭṭiyaik kumpal cūḻntatu. kumpalai vilakkik koṇṭu oru
   rayilvē atikāri uḷḷē nuḻaintār…
   mūṉṟām nāḷ mattiyāṉam antac ciṉṉañciṟu rayilvē sṭēṣaṉil teṟkē iruntu
   varum pakal nērap pācañcar vaṇṭikkākak kaiyil kuḻantaiyuṭaṉ kāttiruntāṉ
   ammāci.
   taṉ tāykkuc ceyyat tavaṟiya īmak kaṭaṉkaḷai yellām nēṟṟu oru tāykkuc
   ceytuviṭṭu, vāḻkkaiyil taṉakkuk kiṭaittirukkum pokkiṣam pōl antak
   kuḻantaiyai iravellām mārpōṭu aṇaittuk koṇṭu anta rayilvē sṭēṣaṉil
   kāttiruntāṉ ammāci.
   iṉṟu cariyāṉa nērattilēyē anta pācañcar vaṇṭi vantu niṉṟatu. talaiyum
   uṭampum āṭṭam kaṇṭu viṭṭa ammāci, kuḻantaiyōṭu taṉatu paic cumaiyaiyum
   oṉṟāy eṭuttuc cella muṭiyāmal mutalil kuḻantaiyai jaṉṉal vaḻiyāka oru
   ammāḷiṭam koṭuttuviṭṭup paiyait tūkkik koṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ.
   vaṇṭiyil iruntavarkaḷ ellārum kuḻantaiyaiyum kiḻavaṉaiyum māṟi māṟip
   pārttaṉar. ‘intak kiḻavaṉukku ivvaḷavu aḻakāṉa kuḻantai eṉṉa uṟavu’
   eṉṟu niṉaittārkaḷō?
   “poṇṇu… makaḷā, pēttiyā?” eṉṟu vicārittāḷ caṉṉal vaḻiyākak kuḻantaiyai
   vāṅkiya anta ammāḷ.
   piḷḷaiyē peṟāta ammāci oṉṟum yōcikkāmal uṭaṉē “pētti!” eṉṟu patil
   coṉṉāṉ.
   kuḻantaiyiṉ kaṉṉattil cellamāyt taṭṭiyavāṟē mīṇṭum anta ammāḷ “eṉṉa
   pēru?” eṉṟu viṉaviṉāḷ.
   anta nērattil rayil ‘kū’veṉṟu kūvic cirittatu. ‘kuḻantaiyiṉ tāyiṭam
   peyaraik kēṭka maṟantu viṭṭōmē’ eṉṟu utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāṉ ammāci.
   rayiliṉ kūval niṉṟa atē vināṭiyil, tāṉ kaṇṭupiṭitta peyaraip
   pirakaṭaṉam ceytāṉ ammāci: “pāppātti!”
   “pāppātti! poruttamāṉa pērutāṉ!” eṉṟu cilākittāḷ anta ammāḷ.
   poruttamō, illaiyō…. iṉimēl atu oru peyartāṉ!
   ----------------

                           40. palavīṉaṅkaḷ

   kāṭci 1
   peṅkaḷūril ōr uyartara navīṉa hōṭṭaliṉ māṭi aṟaiyiṉ uṭpuṟam. aṟaik
   katavu veḷiyē pūṭṭiyirukkiṟatu. aṟaiyiliruppavaṉ mattiyāṉamē veḷiyē
   pōyirukka vēṇṭum. valatu kōṭiyil uḷḷa ṭaiṉiṅ ṭēpiḷiṉ mēl cāppiṭṭa
   taṭṭukaḷ cuttam ceyyāmal kiṭakkiṉṟaṉa. atu ‘ciṅkiḷ rūm’ āṉatāl ṭaiṉiṅ
   ṭēpiḷukkup piṉṉāl anta oṟṟaik kaṭṭil irukkiṟatu. kaṭṭiliṉ mēl ṭirassiṅ
   kavuṉum nālaintu puttakaṅkaḷum iṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. nērē cuvaril uḷḷa
   allippū mātiri amainta iraṇṭu palpukaḷukkaṭiyil kaṭikāram
   māṭṭappaṭṭirukkiṟatu. aṟaikkuḷ viḷakkukaḷ oṉṟum eriyātatāl iruḷil maṇi
   eṉṉaveṉṟu teriyavillai. iṭatu kōṭiyil uḷḷa aṟaiyiṉ katavukku mēluḷḷa
   ‘veṉṭṭilēṭṭariṉ’ vaḻiyāka veḷiyē iruntu oru tuṇṭu veḷiccam aṟaikkuḷ
   kaṭṭiliṉ mītu viḻuntirukkiṟatu. kaṭikārattukkuk kīḻē oru mējaiyil,
   paṭukkaiyil paṭuttavāṟē kai nīṭṭi eṭuttuk koḷḷa oru kaṇṇāṭi jāṭiyil
   taṇṇīrum, ataṉ mītu kaviḻtta tamḷarum pakkattil ṭelipōṉum, oru ciṟu
   nāṟkāliyum, oru īsi cērum… aṟaiyiluḷḷa poruṭkaḷ yāvum anta veḷiccattil
   maṅkalākat terikiṉṟaṉa. aṟaiyiṉ valatupuṟac cuvaril pātrūm katavu
   terikiṟatu!…
   aṟaikku veḷiyē māṭip paṭikaḷil iruvar ēṟi varum ṣīs aṇinta kālaṭic
   captam kēṭkiṟatu. mutalil lēcāka ārampittu nerukkamāy olikkiṟatu
   kālaṭiyōcai… (oru karakaratta āṇiṉ kural kēṭkiṟatu.)
   āṇkural: hē! sṭellā vāṭ ār yū ṭūyiṅ tēr? kamāṉ pēpi (ē! sṭellā, eṉṉa
   ceykiṟāy aṅkē?… vā pēpi)
   (avaṉukkup patil colvatu pōl caṟṟu tūrattiliruntu oru peṇṇiṉ cirippoli
   kiṟīcciṭṭu olikkiṟatu.)
   āṇkural: (ataṭṭukiṟa toṉiyil) uṣ! ṭōṇṭ ṣavṭ, tis is e hoṭṭēl. (us!
   captam pōṭātē, itu oru hōṭṭal.)
   sṭellāviṉ kural: sō, vāṭ? e hoṭṭēl is a hoṭṭēl… ṭu yū mīṉ ṭu sē iṭ is a
   carc? (ataṉāl eṉṉa, hōṭṭal eṉṉa mātā kōyilā?)
   (avaḷatu kuḻaṟiya kural neruṅki vantu olikkiṟatu. aṟaik kataviṉ mēl
   avaḷ cāynta captattōṭu katavu atirvatu terikiṟatu.)
   sṭellāviṉ kural: hēy! rāparṭs! sī… mai slippar… oṉ āḵp mai slippars
   slipṭu avē (ē! rāparṭs… eṉ slipparil oṉṟu kaḻaṉṟu viḻuntu viṭṭatu.)
   (mīṇṭum cirippoliyuṭaṉ avaḷ cāyntirukkum aṟaikkatavu atirkiṟatu.)
   rāparṭsiṉ kural: (avaṉ māṭip paṭiyiṉ kīḻē kiṭakkum slipparai eṭukkap
   pōy aṅkiruntu pēcuvatāl tūrattiliruntu kēṭkiṟatu.) ṭōṇṭ siṭ tēr… hēy!
   (kural neruṅki varukiṟatu.) vāṭ is tis? leṭ as kō iṉṭu ti rūm. keṭ ap..
   m.. keṭ ap! (aṅkē uṭkārātē! ēy, eṉṉatu? nām aṟaikkuḷḷē pōkalām.
   eḻuntiru.. m… eḻuntiru!)
   (katavarukē carintu uṭkārntavaḷait tūkkukiṟāṉ pōlum)
   lipṭ yuvar puṭ! nō, te atar oṉ! (pātattaik kāṭṭu; antap pātattai…)
   sṭellāviṉ kural: tāṅk yū… rāparṭs…
   aṟaik katavu tiṟakkappaṭum captam; katavu tiṟakkiṟatu. kōṭṭaṇinta ōr
   āṇuruvam uḷḷē vantu lēcāka vicil aṭittavāṟu viḷakkiṉ sviṭcaip
   poruttuvataṟkāka oru tīkkucciyaik kiḻittuc cuvar muḻuvataiyum tēṭi
   aṟaiyiṉ iṭatu kōṭiyiṉ pakka vāṭṭiluḷḷa vācaṟkatavai oṭṭiyirukkum
   sviṭcaip pōṭa aṟai muḻutum veḷiccam paravukiṟatu. vācaṟkatavaip
   piṭittuk koṇṭu taḷḷāṭi niṟkum anta āṅkilō – intiyap peṇ sṭellā uḷḷē
   varukiṟāḷ. iruvarum aṟaiyai nōṭṭam viṭṭa piṉ oruvarai oruvar pārttup
   puṉmuṟuval ceytu koḷkiṉṟaṉar.
   avaḷ tūya veṇmaiyil ‘skarṭ’ aṇintu kaḻuttil oru kaṟuppu ‘skārp’pai
   cuṟṟiyirukkiṟāḷ. nalla uyaram; nalla veṇmai; cempaṭṭai muṭi, tōḷvarai
   puraḷkiṟatu. kālil veḷḷai slippar. kaiyil oru kaippai.
   avaḷ kaṭṭilukkup pakkattil aṟaiyiṉ cuvarōramāka irukkum ṭiresiṅ ṭēpiḷ
   kaṇṇāṭiyil iṭamum valamum tirumpit tirumpip pārttut taṉṉait tāṉē
   racittuk koḷkiṟāḷ. kaiyiluḷḷa cāviyaic cuḻaṟṟik koṇṭē avaṉ caṟṟu ulavi
   naṭakkiṟāṉ.
   avaḷ skārpai eṭuttuk kaṭṭilil eṟintu viṭṭuk kaippaiyait tiṟantu oru
   ciṉṉa – kaiyakala – ṭirāṉsisṭarai eṭuttu ṭirasiṅ ṭēpiḷiṉ mēl vaitta
   piṉ, cīppai eṭuttuc cikaiyai otukki viṭṭuk koṇṭu tirumpukaiyil kāl
   taṭumāṟiya pōtu avaṉ avaḷaip piṭittuk koṇṭu cirikkiṟāṉ.
   sṭellā: (cirittuk koṇṭē avaṉiṭamiruntu vilaki) kiv mī e cikareṭ.
   (eṉakku oru cikareṭ.)
   (avaṉ avaḷukkuc cikareṭṭait tantu, paṟṟa vaittuk koḷḷa utavi, antap
   pākkeṭṭai avaḷiṭam koṭukkiṟāṉ.)
   rāparṭs: kīp iṭ (vaittuk koḷ.)
   piṟaku avaṉ kaṭikārattaip pārkkiṟāṉ.
   rāparṭs: (avaḷiṭam tirumpi) pēpi, iṭs naiṉ tarṭṭi; ai ām kōyiṅ (maṇi
   oṉpatarai; nāṉ pōkiṟēṉ.)
   (… eṉṟu kūṟiyavāṟu oru pāṭṭilaik kōṭṭup paiyiliruntu eṭuttu ṭelipōṉ
   uḷḷa mējaiyiṉ mītu vaikkiṟāṉ. pāṭṭilaip pārttatum avaḷ eḻuntu mējaiyiṉ
   arukē vantu makiḻcciyuṭaṉ kūṟukiṟāḷ.)
   sṭellā: ō! hav nais iṭ īs!
   rāparṭs: (avaḷ kaṉṉattaic cellamākat taṭṭi) ō.kē. ṣel ai kō nav?
   (caritāṉē nāṉ pōkalāmā? – eṉṟu taṉ kaiyilirunta aṟaic cāviyai avaḷiṭam
   tarukiṟāṉ.)
   sṭellā: (kaṇkaḷaic cimiṭṭi oru puṉṉakaiyuṭaṉ) tāṅkyu verimac! vil hi
   kam veri lēṭ iṉ ti naiṭ? (naṉṟi, avaṉ iravu vekunēram kaḻittu
   varuvāṉō?)
   rāparṭs: (tōḷkaḷaic curukki) ai tiṅk sō! sō vāṭ? yū hāv yuvar
   kamppāṉiyaṉ (appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ. ataṉāl eṉṉa? nītāṉ uṉatu tuṇaiyaip
   peṟṟirukkiṟāyē… eṉṟu pāṭṭilaik kāṭṭukiṟāṉ.)
   sṭellā: (avaṉai lēcāka aṭikkiṟāḷ) ēy! pai ti pai is hi aṉ āṅkilō –
   iṉṭiyaṉ? (atu cari. avaṉuṅkūṭa oru āṅkilō – intiyaṉā?)
   rāparṭs: hī (yār?)
   sṭellā: ti mēṉ hī livs hiyar? (iṅkē irukkiṉṟa anta āḷ…)
   rāparṭs: nav eṭēs evri iṉṭiyaṉ is aṉ āṅkilō – iṉṭiyaṉ ṭū!
   (ippōtu, ovvoru intiyaṉum oru āṅkilō – intiyaṉ tāṉ.)
   sṭellā: ai ṭōṇṭ ḵpālō yū (nī colvatu eṉakkup puriyavillai.)
   rāparṭs: (cikareṭṭaip poruttiyavāṟu kēlik kuralil) ai sē, nav e ṭēs iṭ
   is imppāsipil ṭu sē, hī is nāṭ aṉ āṅkilō iṉṭiyaṉ! aṉṭ ai sappōs, evri
   iṉṭiyaṉ hēs pikam aṉ āṅkilō iṉṭiyaṉ ṭū! (intak kālattil yār āṅkilō –
   intiyaṉ yār intiyaṉ eṉṟu iṉam kāṇpatu rompavum kaṣṭam. ellā intiyaṉum
   oru āṅkilō intiyaṉākavum māṟiviṭṭāṉ eṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ!)
   sṭellā: (ericcaluṭaṉ) ṭōṉ ṭāk nāṉseṉs! mai haspaṉṭ vās aṉ iṉṭiyaṉ…
   aḵpkōrs hi vās e ṭrū kiṟisṭiyaṉ ṭū! kuṭ rōmaṉ, e kuṭ mēṉ! ō! mōrīs…!
   (uḷaṟātē! eṉ kaṇavar oru intiyaṉākattāṉ iruntār. atē camayattil avar
   oru uṇmaiyāṉa kiṟistavarākavum iruntār. oru nalla rōmaṉ… oru nalla
   maṉitaṉ… ō! mōrīs…!)
   (pēcik koṇṭē avaḷ kaṇkaḷ kiṟaṅkat taṉ kaṇavaṉiṉ niṉaivil layikkiṟāḷ.)
   rāparṭs: ai ām sāri! (eṉṟu avaḷ tōḷait toṭukiṟāṉ.)
   sṭellā: (avaṉ kural kēṭṭu anta layam kalaikiṟatu.) yū ār kōyiṅ…? sō,
   kuṭnaiṭ rāparṭs.
   - eṉṟu avaṉiṭam kai kulukkukiṟāḷ.
   rāparṭs: yu hāv ṭiraṅk ṭū mac…! ( – eṉṟu eccarippatu pōl kūṟiviṭṭu)
   kuṭnaiṭ pēpi… sī yū iṉ ti mārṉiṅ… ai vil kam aṉ ṭēk yū! aṟaik katavait
   tiṟakkiṟāṉ. avaḷ katavarukē pōy niṉṟu avaṉ veḷiyē pōṉatum, katavai
   mūṭit tāḻiṭṭuviṭṭu uḷḷē varukiṟāḷ…)
   māṭip paṭikaḷil ṣīs aṇinta pātaṅkaḷiṉ captam olittut tēykiṟatu.
   avaḷ katavarukēyiruntu aṟaiyiṉ naṭuvē vantu niṉṟu kaṇṇāṭiyil teriyum
   taṉatu tōṟṟattaip pukai piṭittavāṟē pārkkiṟāḷ. piṉṉar, tirumpi aṟaiyil
   mēlum kīḻum cuṟṟi ulavi varukiṟāḷ… piṟaku kaṭṭiliṉ ōr ōramāyc cintaṉai
   tōynta mukattuṭaṉ eṅkō pārvai veṟittavāṟu uṭkārukiṟāḷ. tiṭīreṉa niṉaivu
   vantatu pōl kāl mēl kāl pōṭṭu muḻaṅkāl varai avaḷatu mēṉiyiṉ
   niṟattukkup pētamillāmal aṇintirunta nailāṉ sāksai uruvi eṭuttu īsi
   cēriṉ mēl pōṭukiṟāḷ. mējai mītu irunta āṣṭirēyil cikareṭṭai neṟittu
   aṇaittu viṭṭu eḻuntu, taṉatu meluṭaikaḷaik kaḻaṟṟi īsi cēriṉ mītu
   oḻuṅkāka maṭittu vaitta piṉ – tōḷ paṭṭaiyiliruntu muḻaṅkāl varai
   iṟukkamāy aṇintirunta veṇmaiyāṉa uḷḷuṭaiyuṭaṉ mējaiyiṉ pakkamirunta
   nāṟkāliyil vantamarntu ṭirāṉsisṭaraik kaiyileṭuttut tiruppukiṟāḷ.
   iṉiya mēṟkattiya ‘ṭuvisṭ’ icai olikkiṟatu… mutalil caṟṟu nēram uṭkārnta
   nilaiyil uṭalai nau¤ttu viralaic coṭukkik koṇṭiruntavaḷ eḻuntu niṉṟu
   iṭaiyai nau¤ttu nau¤ttu aṭi eṭuttuk kāl māṟṟi muṉṉum piṉṉum nakarntum,
   nimirntum, vaḷaintum āṭukiṟāḷ.
   icaiyiṉ katiyil muṟukkēṟukiṟatu!
   caṟṟu nēram āṭik kaḷaitta piṉ, kaṭṭiliṉ mītu viḻukiṟāḷ… piṟaku mējaiyiṉ
   mītirunta pāṭṭilai eṭuttu ataṉ kaḻuttai muṟippatu pōlat tirukit
   tiṟakkiṟāḷ.
   sṭellā: (taṉakkuḷ) ō mai kuṭnas! sōṭā? eṉṟu cuṟṟum muṟṟum pārttuk
   kaṭṭilarukēyuḷḷa kāliṅpel sviṭcai aḻuttac cila viṉāṭikaḷil katavu
   taṭṭappaṭukiṟatu. eḻuntu kaṭṭiliṉ mītu kiṭanta ṭirasiṅ kavuṉai eṭuttu
   aṇintu iṭuppuk kayiṟṟai iṟukac curukkiṭṭa piṉ ceṉṟu katavait
   tiṟakkiṟāḷ.
   veḷḷuṭai taritta hōṭṭal paṇiyāḷ oruvaṉ, uḷḷē vantu niṟkiṟāṉ!
   sṭellā: (avaṉiṭam) oru arai ṭajaṉ sōṭā vēṇum; aisil vaccatu irukkā?
   paṇiyāḷ: pākkaṟēṉ… illēṉṉā aislē vekkātatu iruntā koṇṭu varaṭṭā…?
   sṭellā: aislē veccatu keṭaccā nallā irukkum; illāṭṭiyum paravāyillē,
   koṇṭu vā.
   veyiṭṭar katavai mūṭik koṇṭu pōkiṟāṉ.
   ṭirāṉsisṭariliruntu olittuk koṇṭirunta icaiyai avaḷ niṟutti viṭṭu
   mēcaiyiṉ mītu irunta oru ‘raiṭṭiṅ pēṭai’yum cila ciṟiya
   puttakaṅkaḷaiyum eṭuttup pārkkiṟāḷ. avai yāvum matu etirppup piracāra
   veḷiyīṭukaḷ. cila āṅkilattilum cila tamiḻilum irukkiṉṟaṉa.
   mīṇṭum katavil taṭṭi ōcai eḻuppiya piṉṉar, anta ōṭṭal paṇiyāḷ cōṭā
   pāṭṭilkaḷaik koṇṭu vantu mējaiyiṉ mītu vaikkiṟāṉ. avaḷ antap
   piracuraṅkaḷil oṉṟai eṭuttup puraṭṭip pārkkiṟāḷ. piṟaku kaiyilirunta
   puttakattai mūṭi ataṉ mēl eḻutiyirunta talaippaip paṭikkiṟāḷ.
   sṭellā: (vāyviṭṭu) oy vi kaṉṭam likkar? ālkkahāl… is – ti – ṭevil!
   (anta hōṭṭal paiyaṉaip pārttup puṉmuṟuval kāṭṭi)
   sṭellā: uṉakku matarāsā?
   paṇiyāḷ: āmām…
   sṭellā: uṉakkut tamiḻ paṭikkat teriyumā?
   paṇiyāḷ: teriyum…
   sṭellā: appaṭiṉṉā, ite paṭi, eṉakkum matarās tāṉ… cariyā coṉṉā tirucci…
   nī tirucci pōyirukkiyā? illē…? aṅkē poṉmalai… rayilvēyilē vēlai
   ceñcukkiṭṭiruntār eṉ puruṣaṉ… cari; iteppaṭi…
   (eṉṟu antap puttakaṅkaḷil oru tamiḻp puttakattait tēṭi eṭuttu avaṉiṭam
   nīṭṭukiṟāḷ.)
   paṇiyāḷ: (paṭittuk kāṭṭukiṟāṉ.) nām ēṉ matuvai etirkkiṟōm…
   sṭellā: ō! oy vi kaṉṭam likkar?… nāṉ itu paṭikkiṟēṉ… kēḷu…
   (eṉṟu oru puttakattai eṭuttu ovvoru eḻuttākap paṭikkiṟāḷ.)
   sṭellā: ma-tu-a-ra-k-kaṉ… matu arakkaṉ cariyā… cōṭāvukkup paṇam?
   paṇiyāḷ: rūm kaṇakkilē cērntuṭum…
   sṭellā: intā uṉakku…
   (eṉṟu taṉatu kaip paiyiliruntu oru nāṇayattai eṭuttut tarukiṟāḷ.)
   paṇiyāḷ: tāṅk yū mēṭam…
   sṭellā: kuṭ naiṭ…
   (katavait tāḻiṭṭu viṭṭu varukiṟāḷ.)
   piṉṉar puttakaṅkaḷai aṭukki vaittu viṭṭu eṅkō pārttavāṟu tāṉē vāyviṭṭuk
   kēṭṭuk koḷkiṟāḷ.
   sṭellā: oy vi kaṉṭam likkar! hī… kaṉṭams… likkar…? mī? hahaha!
   (cirikkiṟāḷ.)
   (mējaiyarukē ceṉṟu tamḷaril matu ūṟṟic cōṭāvaik kalakkiṟāḷ.)
   sṭellā: (taṉakkuḷ) ai ṭōṉṭ kaṉṭam likkar… oy? oy ai ṭōṉṭ kaṉṭam likkar?
   (nāṉ matuvai veṟuttu otukkavillai? nāṉ ēṉ matuvai maṟuttu otukkavillai?
   – eṉṟu kūṟik koṇṭē tamḷaraik kaiyilēnti āḻnta yōcaṉaiyuṭaṉ
   niṉṟirukkiṟāḷ.)
   avaḷ mukam māṟukiṟatu. utaṭukaḷ tuṭikkiṉṟaṉa. captamillāmal avaḷ
   utaṭukaḷ ‘oy ai ṭōṉṭ kaṉṭam likkar?… oy?… oy?’ eṉṟu acaikiṉṟaṉa.
   sṭellā: pikkās ai ām vīk! ai nīṭ iṭ. iṭ is mai vīkṉas. (ēṉeṉṟāl atu
   eṉakkut tēvaiyāy irukkiṟatu. atutāṉ eṉatu palavīṉam.)
   avaḷ ataṉai oru veṟiyuṭaṉ uṟiñcik kuṭittu viṭṭut tamḷarai mējaiyiṉ mītu
   vaikkiṟāḷ…
   talaiyai nimirttik kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu taṉṉaiyē capittuk koḷvatu pōlap
   paṟkaḷaik kaṭittavāṟu iraṇṭu kaikaḷaiyum iṟuka muṟukkik koṇṭu avaḷ
   captamillāmal alaṟukiṟāḷ.
   sṭellā: (kaṉamāṉa rakaciyak kuralil) leṭ ti ṭevil kil mī! leṭ ti ṭevil
   ṭēk mī ṭū hel! ō! mōrīs… ai hēv pikam e piṭc! e ṭiraṅkaṭ… e siṉṉar.
   ō!.. mōrīs! (inta arakkaṉ eṉṉaik kollaṭṭum; inta arakkaṉ eṉṉai
   narakattil koṇṭu cērkkaṭṭum. ō mōrīs… nāṉ oru vēciyākip pōṉēṉ. nāṉ oru
   kuṭikāriyākip pōṉēṉ. nāṉ oru pāpiyākip pōṉēṉ.)
   avaḷ mukattai mūṭikkoṇṭu aḻutavāṟē kaṭṭilil pōy viḻukiṟāḷ.
   sṭellā: (pulampum kuralil) mōrīs! mai ṭārliṅ! yu ār nō mōr… yu ṭaiṭ iṉ
   aṉ āksiṭeṉṭ… sṭil ai eksisṭ – pai aṉ āksiṭeṉṭ (ō! mōrīs, eṉ kaṇmaṇi! nī
   ippōtu illai! nī cettup pōy viṭṭāy oru vipattiṉāl. nāṉ iṉṉum uyir
   tarittirukkiṟēṉ – oru vipattiṉāl…)
   caṟṟu nēram amaiti! piṟaku avaḷ mella eḻuntu vantu kaṇṇāṭiyil taṉ
   mukattaip pārttuk kaṇkaḷait tuṭaittuk kūntalai otukkic cari ceytu
   koḷkiṟāḷ. mējaiyarukē ceṉṟu iṉṉoru muṟai tamḷaril matuvaiyum cōṭāvaiyum
   kalantu ēntiyavāṟu kaṭṭilil amarkiṟāḷ. atai avaḷ koñcam koñcamāyp
   paruka -
   viḷakku maṅkalāki… ciṟitu ciṟitāy iruḷ paṭarkiṟatu. muṟṟilum
   iruḷākiṟatu.
   kāṭci 2
   iruḷil paṭukkaiyil amarntirukkum sṭellā pukai kuṭikkaiyil kaṉaṉṟu
   pirakācikkum cikareṭṭiṉ neruppuk kaṉikiṟa veḷiccam maṭṭum terikiṟatu.
   atait toṭarntu veḷiccam mikuntu aṟai muḻumaiyum veḷiccamākiṟatu. sṭellā
   kaṭṭiliṉ mītu kaiyil matu niṟainta tamḷaruṭaṉ uṭkārntirukkiṟāḷ. ippōtu
   avaḷ talai caṟṟuk kalaintu, kaṇkaḷ civantu, lēcāṉa muka māṟṟamum pōtai
   mikutiyāl uṭampē caṟṟut toyntum kāṇappaṭukiṟāḷ.
   avaḷ paṭukkaiyiliruntu cuvark kaṭikārattaip pārkka maṇi
   paṉṉiraṇṭākiṟatu. piṉṉar taṉatu kaik kaṭikārattaip pārttuk koḷkiṟāḷ.
   ṭirāṉsisṭarai oru kaiyāl tiruppukiṟāḷ… veṟum captam maṭṭum vara
   ericcaluṭaṉ atai niṟutti viṭṭuk kaiyilirunta matuvaik kuṭitta piṉṉar
   mīṇṭum atai nirappik koḷḷumpōtu -
   katavu taṭṭappaṭum captam lēcākak kēṭkiṟatu. sṭellā avacara
   avacaramākat tamḷarai mējaiyiṉ mītu vaittu, piṉṉar kaṇṇāṭiyarukē ōṭi,
   talaiyai oḻuṅku paṇṇik koṇṭu tirumpukaiyil mīṇṭum katavu lēcākat
   taṭṭappaṭukiṟatu. “es… kammiṅ” eṉṟu kural koṭuttavāṟē tāṉ aṇintirukkum
   avaṉatu ṭirassiṅ kavuṉaik kaḷaintu viṭalāmā eṉṟu yōcittup
   ‘paravāyillai’ eṉṟa niṉaippuṭaṉ katavait tiṟakkiṟāḷ.
   cumār nāṟpatu vayatuḷḷa ōr uyaramāṉa maṉitaṉ muḻaṅkaiyil maṭittup pōṭṭa
   ōvarkōṭ, toppi, kaiyiloru pail cakitam uḷḷē vara -
   sṭellā: halō!
   vantavaṉ: halō! ai ām pārttacārati.
   sṭellā: misas mōrīs…
   iruvarum kai kulukkik koṇṭatum avaṉiṭamiruntu ōvarkōṭṭaiyum toppiyaiyum
   vāṅkik koṇṭu pōyk kaṭṭilukkup piṉṉālirunta hāṅkaril māṭṭukiṟāḷ. appōtu
   antap pārttacārati mukam māṟi ētō oru neṭiyai mōppam piṭippavaṉ pōl
   cuṟṟilum pārttu mējaiyiṉ mītu irukkum pāṭṭilaiyum tamḷaraiyum avaḷatu
   taḷḷāṭṭattaiyum pārttut tikaittup pōkiṟāṉ. karccippai eṭuttu mūkkai
   maṟaittuk koṇṭu aṟaikkuḷ vantu niṉṟa iṭattilēyē niṉṟirukkum avaṉai avaḷ
   tirumpip pārttup piṉṉar mējai mītirunta pāṭṭilaiyum tamḷaraiyum avaṉ
   pārvai vaḻiyē tāṉum pārttup puṉmuṟuval ceykiṟāḷ.
   sṭellā: hav apavuṭ e ṭiriṅk?
   pārttacārati: ai ām sāri… ai ṭōṇṭ ṭiriṅk (nāṉ kuṭippatillai.)
   sṭellā: (caṟṟut tayaṅki) es… ai sā sam pukleṭs hiyar! ār yū kaṉekṭaṭ
   vit taṭ cosaiṭi?… (ām; nāṉ iṅku cila puttakaṅkaḷaip pārttēṉ… nīṅkaḷ
   anta cosaiṭṭiyaic cērntavarā?)
   pārttacārati: es!
   naṟukkeṉṟu colliviṭṭu avaḷōṭu pēcik koṇṭirukka maṉamillāmal,
   pātrūmukkuḷ pōkiṟāṉ… piṉṉar katavait tiṟantu hāṅkaril toṅkiya nīḷak
   kōṭukaḷ niṟainta paijāmāvaiyum caṭṭaiyaiyum eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum
   katavai mūṭik koḷkiṟāṉ… sṭellā taṉiyāka uṭkārntu kuṭikka ārampikkiṟāḷ…
   ciṟitu nērattukkup piṉ taṉatu uṭaikaḷaiyellām maṭittu eṭuttuk koṇṭu
   nīḷak kōṭiṭṭa paijāmāvum caṭṭaiyum aṇintu veḷiyē varum avaṉ, tuṇikaḷai
   oru peṭṭiyiṉ mēl ‘pot’teṉṟu pōṭukiṟāṉ… piṉṉar īsicēril kiṭanta avaḷatu
   āṭaikaḷai aḷḷik kaṭṭiliṉmītu orupuṟam vaittu viṭṭu īsicērai iḻuttup
   pōṭṭu uṭkārukiṟāṉ. taṉatu āṭaikaḷai avaṉ eṭuttatu kaṇṭu…
   sṭellā: ai ām sāri… (eṉṟu avaṟṟai oḻuṅkuṟa maṭittu vaikkiṟāḷ.)
   sṭellā: (āṭaikaḷai maṭittuk koṇṭē) misṭar pārttacārati… nīṅka
   meṭrāstāṉē?… (eṉat tiṭīreṉat tamiḻil kēṭṭatum avaṉ āccariyamuṟukiṟāṉ.)
   eṉṉa appaṭi pākkaṟīṅka?… intac caṭṭaikkāri tamiḻ pēcaṟāḷēṉṉā?… eṉakku
   conta ūr tirucci – poṉmalai. nāṉ tamiḻ teriñcavaṅkakiṭṭē ellām tamiḻlē
   tāṉ pēcuvēṉ…. inta peṅkaḷūrlē pēcaṟa tamiḻaiviṭa eṉ tamiḻ cuttamā
   irukkum; irukkā illaiyā?
   pārttacārati: (ituvarai irunta mukac cuḷippu māṟip puṉmuṟuvaluṭaṉ) ai
   nevar tāṭ… yū spīk ṭamil sō naisli!…
   avaḷ captam pōṭṭuc cirikkiṟāḷ. avaṉukku atu ericcalāka irukkiṟatu… avaḷ
   cirittavāṟē avaṉ etirē kaṭṭilil cāyntu uṭkārukiṟāḷ.
   pārttacārati: (taṉakkuḷ) tamiḻ pēciṭṭā orutti tamiḻacci āyṭuvāḷā?
   sṭellā: (cirippaṭaṅki) eṉṉa… eṉṉamō coṉṉīṅkaḷē…
   pārttacārati: (tikaippuṭaṉ) nō! nō!… oṇṇumillē!…
   sṭellā: nīṅka maṭṭum iṅkilīṣlē pēciṉīṅkaḷē; ataip pārttuttāṉ cirippu
   vantatu eṉakku… (cirittavāṟē cikareṭ pākkeṭṭai eṭuttu avaṉiṭam
   nīṭṭukiṟāḷ.)
   sṭellā: cikareṭ…
   pārttacārati: (oru cikareṭṭai eṭuttuk koṇṭē, jeṉrali… eṉṟu āṅkilattil
   ārampittu) cātāraṇamā nāṉ cikareṭ piṭikkiṟatillai… eppōtāvatu…
   (eṉṟu collik koṇṭirukkaiyil neruppuk kucciyai uraci, erikiṉṟa
   kucciyuṭaṉ neruṅki vara avaṉ cikareṭṭaip paṟṟa vaittuk koṇṭu, avaḷatu
   nerukkattil matuviṉ neṭi vīca mukattait tiruppik koḷkiṟāṉ.)
   sṭellā: sāri… uṅkaḷukku likkarṉāvē oru ‘averṣaṉ’… m?… illāṭṭi anta
   aḷavukku nīṅka oru māralisṭō? (eṉṟavāṟē tāṉum oru cikareṭṭaip
   paṟṟavaittuk koḷkiṟāḷ…)
   pārttacārati: māralisṭ!… (oru lēcāṉa cirippuṭaṉ pukaiyai ūtiyavāṟu)
   nāṉ, nī colṟa mātiri, oru māralisṭā iruntā uṉṉai inta nērattil iṅkē
   canticcu iruppēṉā?
   sṭellā: māralṅkiṟatu… (oḻukkam) ceks campantappaṭṭatu maṭṭumtāṉṉu
   neṉaikkiṟīṅkaḷā?… nāṉ anta neṉappilē collalē… kuṭikkaṟa viṣayattil
   nīṅka atai ‘immāral’ṉu neṉaikkiṟīṅkaḷōṉṉu…
   pārttacārati: (avaḷai āccariyattuṭaṉ pārkkiṟāṉ) oru ṭipēṭṭukku
   tayārākiṟa mātiri irukkē!… nāṉum nāḷaikku naṭakkaṟa semiṉār
   viṣayamākattāṉ ivvaḷavu nēram pēcikkiṭṭiruntuṭṭu vantēṉ… ippa nāmpa
   pēcaṟamē itutāṉ capjakṭ! piḷīs! anta pailai eṭu… (sṭellā eḻuntu pōy
   pailaik koṇarntu tarukiṟāḷ. atai vāṅki avaṉ puraṭṭip pārkkiṟāṉ.)
   pārttacārati: sī… itāṉ eṉṉuṭaiya capjakṭ! oy ai kaṉṭam likkar?..
   sṭellā: atait tamiḻlē colluṅka…
   pārttacārati: nāṉ ēṉ matuvai – kaṉṭam – veṟukkiṟēṉ – veṟuttu
   otukkukiṟēṉ?
   sṭellā: nāṉum ataittāṉ kēkkaṟēṉ… oy ṭū yū – (pēcik koṇṭē avaḷ
   mējaiyarukē pōyk kaṇṇāṭit tamḷaril nirappi irunta matuvaik
   kaiyileṭuttuk koṇṭu avaṉiṭam aṉumati kēṭkiṟāḷ.)
   sṭellā: me ai hāv mai ṭiriṅk!
   pārttacārati: (tarmacaṅkaṭattuṭaṉ) m… kēri āṉ! nāṉ ippō caittāṉiṭam
   vētam paṭikkiṟēṉ…
   sṭellā: eṉṉaic caittāṉṉu colṟīṅkaḷā!…
   pārttacārati: illē misas mōrīs… nāṉ uṉṉai caittāṉṉu collalē… uṉ uḷḷē
   iruppatu – uṉ kaiyilē irukkiṟatu – caittāṉṉu colṟēṉ…
   sṭellā: uṅkaḷ nalattukkāka – (eṉṟu kūṟik kuṭikkiṟāḷ.) nīṅkaḷ oru
   ṭākṭartāṉē?
   pārttacārati: illai… nīyē kaṇṭupiṭi… nāṉ eṉṉaveṉṟu?…
   sṭellā: purapasar?
   pārttacārati: mhīm…
   sṭellā: cōṣal orkkar?…
   pārttacārati: nī coṉṉatu ellāmē pāti cari….
   sṭellā: m… mītiyai nīṅka colluṅka…
   pārttacārati: ai ām e saikkiyāṭrisṭ!
   sṭellā: saikkāṭrisṭ! ō! ṭākṭarṉā uṭampukku vanta viyātiyaik kaṇṭu
   piṭiccu atukku maruntu taruvāṅka… nīṅka maṉacukku vara nōyaik
   kaṇṭupiṭiccu maruntu taruvīṅka – eṉṉa, caritāṉē?
   pārttacārati: (pārāṭṭum tōraṇaiyil) rompac cariyākac colliṭṭē…
   sṭellā: apṭīṉṉā nīṅka ēṉ itai veṟukkaṇum! (matuvaik kāṭṭi) itutāṉ
   maṉacaip piṭicca viyātikku maruntu!…
   (eṉṟu matuvai uṟiñcik kuṭikkiṟāḷ. avaṉ avaḷaip paritāpa uṇarcciyuṭaṉ
   pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaḷ pōtai talaikkēṟi – taṭumāṟiyavāṟu avaṉarukē
   oru nāṟkāliyai iḻuttup pōṭṭu amarkiṟāḷ… matu neṭi avaṉukkut toṇṭaiyai
   kumaṭṭukiṟatu…)
   sṭellā: ṭākṭar… nāṉ oru pēṣaṇṭ! saikkō pēṣaṉṭ! sī… (avaḷ mukattai,
   civantu kalaṅkum kaṇkaḷai ūṭuruvip pārkkiṟāṉ. avaḷ toṭarntu pēcukiṟāḷ.)
   sṭellā: ṭākṭar… itu eṉakku vēṇum… ai nīṭ tis likkar… yū mē kāl iṭ
   sāṭṭaṉ… nīṅka itai caittāṉṉu collalām… oru caittāṉ kiṭṭa pōkaṟattukku
   iṉṉoru caittāṉiṉ tuṇai vēṇṭi irukkē ṭākṭar. (eṉṟu kūṟiyavāṟē avaḷum
   avaṉ mukattai veṟittup pārkkiṟāḷ… avaḷ mukattil oruvakaik kaṭumaik kuṟi
   tōṉṟukiṟatu. mau¢ḷa mau¢ḷa māṟic cirippu vikacikkiṟatu!…)
   sṭellā: (oru ciṟu mauṉattukkup piṉ) hēy!… līv iṭ!… cantōṣamā irukka
   vēṇṭiya nērattulē… eṉṉattukku intap pēccellām?… ṭākṭar… vuṭ yū laik ṭu
   ṭāṉs?… kamāṉ.. ai… ḵpīl laik ṭāṉsiṅ!… kamāṉ ṭārliṅ!
   eḻuntu niṉṟu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu avaṉai naṭaṉamāṭa aḻaikkiṟāḷ. appōtu
   avaḷuḷḷē iṉiya icai eḻuntu olikkiṟatu. ataṟkēṟpa ceṅkuttāy niṉṟu taṉ
   kaikaḷukkuḷ ōr āṭavaṉiṉ tōḷkaḷ iruppatu mātirik karaṅkaḷai ēnti, oru
   āṭavaṉiṉ kaikkuḷ tāṉ cikki iruppatu pōṉṟa naḷiṉattuṭaṉ kaṇkaḷai mūṭi
   antak kaṟpaṉait tōḷkaḷil kaṉṉam uraci uṭal cilirkka, avaḷ mikunta
   lākavattōṭu pātaṅkaḷai eṭuttu vaittuc cuṟṟic cuḻaṉṟu aṟai muḻumaiyum
   āṭi valam varukiṟāḷ. avaṉ iraṇṭu kaikaḷilum mōvāyait tāṅkip
   poṟumaiyuṭaṉ avaḷaip pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaḷ āṭi acaintu varukaiyil
   avaṉmītu vantu mōtik koṇṭapōtu avaḷaip piṭittu niṟutta – tiṭumeṉa anta
   icai niṉṟu viṭukiṟatu.
   pārttacārati: misas mōrīs!… miyūsik illāmal itu eṉṉa ṭāṉs?
   sṭellā: (kaṉavu kalaintatu mātiri cuṟṟum pārttu oru cirippuṭaṉ) miyūcik
   illaiyā? uṅkaḷukkuk kēkkalē… nāṉ kēṭṭēṉē… a… ippōtu tūrattil.. rompa
   tūrattil kēkkalē. ō! vāṭ e oṇṭarḵpul miyūcik…
   (eṉṟu caṟṟu muṉ avaḷuḷ olitta icaiyai vicilil pāṭiyavāṟu avaḷ mīṇṭum
   āṭa ārampikkaiyil – anta icai tūrattil olikkiṟatu! avaṉukku atu
   puriyātatāl avaḷaip pārkka avaṉukku vēṭikkaiyāka irukkiṟatu… caṟṟu
   nēram avaḷ āṭiya piṟaku, eḻuntu niṉṟu kaikaḷait taṭṭi avaḷaip
   pārāṭṭuvatāyp pācāṅku ceykiṟāṉ. avaṉ kaitaṭṭiyatum avaḷ āṭṭattai
   niṟuttip puṉmuṟuvaluṭaṉ mēṟkattiya pāṇiyil avaṉukku naṉṟi terivitta piṉ
   īcicēril vantu potteṉac cāykiṟāḷ.)
   pārttacārati: misas mōrīs! ḵpīlīṅ ṭaiyarṭ?… kaḷaippā irukkā?
   sṭellā: nō… nō… oru naiṭ pūrā eṉṉālē ṭāṉs āṭa muṭiyum… piḷīs… kiv mī e
   ṭiriṅk!…
   (eṉṟu avaḷ mējaiyaik kāṭṭavum, maṉamillāmal vēṟu vaḻiyillāmal avaṉē
   tamḷaril matuvaik kalakkukiṟāṉ. avaḷ kaṇkaḷai mūṭiyavāṟu vicilil anta
   icaiyaip pāṭukiṟāḷ – avaṉ matu tamḷarai avaḷiṭam nīṭṭi…)
   pārttacārati: misas mōrīs!
   sṭellā: tāṅkyū ṭārliṅ (eṉṟu ataṉai vāṅki aruntukiṟāḷ.)
   avaṉ avaḷ etirē kiṭanta nāṟkāliyil amarntu avaḷatu cikareṭ
   pākkeṭṭiliruntu oru cikareṭ eṭuttu avaḷiṭam tantu tāṉum oṉṟai eṭuttu,
   avaḷukkum paṟṟa vaittut tāṉum koḷūttik koḷkiṟāṉ. sṭellā pukaiyai ūta,
   iruvarukkum iṭaiyē cūḻnta pukait tiraṭciyaik kaiyāl vilakkukiṟāḷ.
   piṉṉar avaṉaiyē kūrntu pārkkiṟāḷ.
   sṭellā: āmām… nīṅka iṅkē eṉṉai etukku aḻaiccukkiṭṭu varac coṉṉīṅka?…
   pārttacārati: (caṟṟut tayaṅki) nītāṉ coṉṉiyē – oru caittāṉ kiṭṭē
   pōṟatukku uṉakku iṉṉoru caittāṉiṉ tuṇai vēṇṭi irukkuṉṉu… uṉakkē
   puriyaliyā? – misas mōrīs!… nī itai maruntuṉṉu neṉaccik kuṭikkiṟē?… āṉā
   itutāṉ uṉ viyāti!
   sṭellā: (kuṟukkiṭṭu, taṉ kaiyiluḷḷa kaṇṇāṭit tamḷaraik kāṭṭi) yū mīṉ
   tis – ituvā viyātiṉṉu colṟīṅka?… yū ṭōṇṭ nō!… hāv yū evar pīṉ ṭiraṅk!…
   nīṅka eppavāvatu kuṭiccirukkīṅkaḷā?… kuṭiccu irukkīṅkaḷā?…
   pārttacārati: kuṭiyep pattit teriñcikkaṇumṉā… (eṉṟu ētō colla
   varukaiyil avaḷ kuṟukkiṭukiṟāḷ.)
   sṭellā: (uyarnta stāyiyil) kēkkaṟatukkup patil collaṇum. nīṅka kuṭiccu
   irukkīṅkaḷā? illē, kuṭiccatu illē… appō itaippattip pēca uṅkaḷukku raiṭ
   illē… yū hāv nō raiṭ ṭu ṭāk epavṭ likkar!
   (taṉatu kuraliṉ stāyiyiṉ uccattai avaḷē uṇarntu uyarttiya kaiyuṭaṉ
   piḷanta vāyuṭaṉ appaṭiyē stampittu anta amaitiyil cuṟṟilum oru muṟai
   pārttu…)
   sṭellā: uṣ! hēy… yū nō?… ti ṭaim is miṭ naiṭ! piḷēs is e hoṭṭēl! yū ār
   e rēk aṉṭ ai ām e hōr!.. nō mōr ṣavṭiṅ… ṭārliṅ, piḷīs hāv yuvar ṭiriṅk.
   leṭ as kō ṭu peṭ… ṭōṉṭ vēsṭ yuvar maṇi aṉṭ ṭaim… kamāṉ ṭārliṅ!… (uṣ!..
   nēramō naṭunici! iṭamō oru hōṭṭal. nīyō oru stirīlōlaṉ; nāṉō oru vēci…
   captaṅkūṭātu… vā… matuvaik kuṭi… nām paṭukkap pōvōm… uṉatu kālattaiyum
   paṇattaiyum virayamākkātē… vā.)
   pārttacārati: (lēcākac cirittu) nī colṟatellām uṇmaitāṉ. āṉā muḻu uṇmai
   illai… nāṉ oru ṭākṭar… nī oru pēṣaṉṭ… nī uṉ toḻilṉu neṉacci vanta
   iṭattilē nāṉ eṉ toḻilaic ceyyaṟēṉ…
   sṭellā: (kiḷukiḷuttuc cirittavāṟē) ēy!.. ṭākṭar… nī nallā pēcaṟē! yū
   ṭāk veri lājikkali maipāy! uṉ toḻilai ārampi… m! sṭārṭ iṭ…
   pārttacārati: āl raiṭ… ai hāv sṭārṭṭaṭ. misas mōrīs… yū laik ṭiriṅks
   verimac… mōr teṉ eṉitiṅ els iṉ tis ōrlṭ…
   sṭellā: ṭākṭar, tamiḻlē pēcaṇum… nāṉ tirucciyilē poṟantava. eṉ puruṣaṉ
   oru tamiḻk kiṟistavar. ō mai mōrīs…
   (avaḷatu niṉaivu taṭam puraḷkiṟatu eṉpataip purintu koṇṭa avaṉ, avaḷatu
   tōḷkaḷaik kulukki)
   pārttacārati: misas mōrīs, nāṉ tamiḻlēyē pēcaṟēṉ… uṉakku kuṭikkiṟatuṉṉā
   rompa piṭikkum… inta ulakattilē ataiviṭap piṭiccatu iṉṉoṉṟu illē…
   sṭellā: eṉṉā?… ulakattilē…
   pārttacārati: (kuṟukkiṭṭu) nō.. kēkkaṟatukku maṭṭumtāṉ patil… m
   (puṉṉakaiyuṭaṉ) uṉakkuk kuṭikkiṟatuṉṉā rompap piṭikkum… illiyā?…
   sṭellā: es… ai lav iṭ…
   pārttacārati: ataiviṭap puṭiccatu uṉakku ētāvatu irukkā ulakattilē…
   sṭellā: (talaiyai uluppi) nō! aṭ tis mōmaṇṭ – nattiṅ! (illē… inta
   nimiṣattil oṉṟum illai.)
   pārttacārati sṭellāviṉ kaṇkaḷukkuḷ uṟṟup pārkkiṟāṉ. avaḷ oru kuḻantai
   mātiric cirikkiṟāḷ. cirittuk koṇṭē neṟṟiyil viḻunta kūntalai otukkik
   koṇṭu avaṉ mukattarukē neruṅki varukiṟāḷ.
   sṭellā: eṉṉattukku eṉṉai ippaṭip pārkkiṟīṅka?… m… eṉṉattukku… (eṉṟu oru
   kaṇṇaic cimiṭṭukiṟāḷ.)
   pārttacārati: (oru perumūccuṭaṉ) kēvalam! intak kuṭiyeviṭap piṭicca
   viṣayam ulakattilē iṉṉoṇṇu illēṅkaṟa vitamā intak kuṭi oru poṇṇai
   māttiṭṭa māyaiyai neṉaccip pārkkiṟēṉ!.. m… uṉ uṭampilē uyir
   irukkiṟataṉālē intak kuṭiye uṉṉālē racikka muṭiyutu – uyir iṉiyatu
   illiyā!…
   sṭellā: (oṉṟumē teriyāta oru appāvic ciṟuvaṉaip pārkkiṟa mātiri,
   parikācamāyc cirittavāṟu) misṭar pārttacārati! nīṅka cariyāṉa rājā
   vūṭṭuk kaṉṉukkuṭṭi pōla irukkutu. uṅkaḷukku uyir iṉitā irukkum… eṉakku
   uyir oru pāram! cumai! antak kaṣṭattukkuttāṉ kuṭikkiṟatu.
   pārttacārati: (utaṭṭaik kaṭittuc cūḷ koṭṭiyavāṟu avaḷ coṉṉataik
   kavaṉamāyk kēṭṭapiṉ) ō! ai ām sāri! uṉakku uyir ārampattil iruntē
   cumaiyāvō, pāramāvō, kaṣṭamāṉatākavō iruntirukka muṭiyātu. āmām… uyir
   iṉitutāṉ… iyaṟkaiyilē… uṉakku uṉ uyir vāḻvē cumaiyāp pōṉatukku ētō oru
   kāraṇam irukkaṇum… antak kāraṇattukku muṉṉē uṉakku uyirmēlē ācai
   koḷḷaiyā iruntirukkum; uṉakku arumaiyāṉa caṅkīta racaṉai irukku. aḻaku
   uṇarcci irukku… kaṟpaṉaikaḷ irukku… itellām irukkiṟa maṉuṣāḷukku uyir
   mēlē veṟuppu cātāraṇamā vantuṭātu…
   sṭellā kaiyilirunta matuvaik kuṭittut tamḷaraik kāliyākkukiṟāḷ… avaḷ
   tamḷarai vaippataṟkāka eḻuntatum caṟṟut taḷḷāṭukiṟāḷ…
   pārttacārati: pḷīs… siṭṭauṉ. ai vil help yū… vāṇṭ sammōr ṭiriṅk?…
   (uṭkāru… uṉakku eṉṉum koñcam kuṭippataṟku vēṇṭumā?)
   sṭellā: nō!.. iṉṉikku nāṉ rompa rompa kuṭicciṭṭēṉ… ō! hav nais iṭ is! –
   hēy… yū!… ṭākṭar… uṣ! lisaṉ!… ter… taṭ miyusik!… rā… rāṉ… rā… raraṉ
   rarararā!…
   kaṇkaḷai mūṭiyavāṟu avaḷ layittu niṟkaiyil, avaḷatu kaiyiliruntu
   naḻuviya kaṇṇāṭit tamḷaraik kīḻē viḻuntu viṭāmal piṭittu vāṅki,
   mējaiyiṉ mītu vaikkiṟāṉ. avaṉatu iraṇṭu karaṅkaḷaiyum paṟṟiyavāṟu
   kaṇkaḷai mūṭip pitaṟṟukiṟāḷ sṭellā.
   sṭellā: ō! mōrīs!…
   pārttacārati: misas mōrīs… (avaḷ kaṇ tiṟantu pārkka) nāṉum
   vantatiliruntu pārkkiṟēṉ… nī ēṉ aṭikkaṭi uṉ puruṣaṉaik kūppiṭukiṟāy?
   sṭellā: ṭōṇṭ ori! hi vil nevar kam… (payappaṭātīrkaḷ, avar varavē
   māṭṭār.)
   pārttacārati: (maṉṉippuk kēṭpatu pōla) nō nō! nāṉ tappāk kēkkalē… nī
   aṭikkaṭi uṉ puruṣaṉiṉ peyaraic collukiṟāyē… appaṭippaṭṭa uṇarcci ēṉ
   uṉakkut tōṇutuṉṉu teriñcikkavē kēṭṭēṉ.
   sṭellā: (paḻaiya niṉaivukaḷil layitta oru cirippuṭaṉ) uṅkaḷukku eṉ
   puruṣaṉaip pattit teriñcikkaṇum pōla irukkā?…
   pārttacārati: uṉṉaip pattiyē neṟaiyat teriñcukkaṇum.
   sṭellā: eṉṉaip patti maṭṭumā? taṉiyāvā? m… atu avvaḷvu iṉṭṭarasṭiṅkā
   irukkātu… yōciccup pāttā muṭiyātuṉṉē tōṇutu… aṉ iṉṭivijīval’s laip is
   nāṭ jasṭ aṉ iṉṭivijīval laip! (oru taṉi napariṉ vāḻkkai eṉpatu oru
   taṉitta vāḻkkaiyalla.)
   pārttacārati: yu ār raiṭ!
   sṭellā: nīṅkaḷō oru ṭākṭar… maṉacukku ṭrīṭmeṉṭ tarra ṭākṭar… uṭampaip
   pattiṉa kēsā iruntā caukariyam… iṉṭivijīvalṉālē uṭampu tāṉē? āṉā
   maṉacu? iṉṭivijīvalōṭa maṉacuṉṉu collalāmē tavira taṭ iṭselp is nāṭ aṉ
   iṉṭivijīval! – sāri ṭākṭar, ām ai ṭākkiṅ sam nāṉceṉs?
   pārttacārati: ō! yū ṭāk riyal ceṉs!
   sṭellā: tāṅk yū! ivvaḷavu ēṉ colṟēṉ teriyumā? eṉṉaip patti eṉakku
   etuvumē taṉiyā neṉaccup pārkka muṭiyalē, ṭākṭar… iṭ sṭārṭs laik tis…
   mammā!… eṉṉuṭaiya ciṉṉa vayacai neṉakkaṟappō… eṉṉōṭa ammā appā neṉappu
   kūṭavē varutu… eṉ appāvukku rayilvēyilē… kōlṭaṉ rāk orkṣāppilē vēlai…
   ārṭiṉari piṭṭarākattāṉ cērntārām… avar cākaṟappō… pōrmaṉā iruntārām.
   eṉakku appō pattu vayacu… mai mammā pikēm e viṭō. eṉakkup periyavaṅka
   mūṇu piratars irukkāṅka. ai ām ti oṉli ṭāṭṭar… nāṉ ellōrukkum peṭ! eṉ
   piratarslē periyavar ippōtum aṅkē tāṉ kōlṭaṉrāklē irukkār. avar rayilvē
   āpīslē irukkār. ṭū meṉi cilṭraṉ.. periya ḵpēmili… ippa avarōṭa cellat
   taṅkacciye pattiyellām neṉaikka nēram irukkumā?… tco… iṉṉoru piratar –
   samvēr iṉ malapār… eṉṉavō kemikal iṉṭasṭrīslē cēls māṉējarō – sṭōr
   cūpariṇṭṭō sam pik pōsṭlē irukkār… avarum mārīṭ – ti lāsṭ piratar – hi
   vās saṭaṭiyiṅ… ippa eṉṉa paṇṟārō?… ivarkaḷai ellām pārttu añcu varuṣam
   āyiṭucci. (pārttacārati koṭṭāvi viṭuvataik kaṇṭu) ḵpīl laik slīppiṅ?
   (tūkkam varutā?…)
   pārttacārati: nō nō!
   sṭellā: añcu varuṣattukku munti nāṉ avaraip pārttēṉ, nāṉ ippō mōrīsaip
   pattic colṟēṉ… mōrīs! avar āṅkilō iṇṭiyaṉ illē. iṇṭiyaṉ kiṟisṭiyaṉ.
   avar eṅka kiḷappukku varuvār. vālipāl piḷēyar… eṉ lāsṭ piratarṉu
   coṉṉēṉō, avarōṭa kiḷās mēṭ. āṉā avar haiskūl paṭippōṭa niṟuttiṭṭu,
   carvīslē jāyiṉ paṇṇiṭṭāru. avar payarmēṉā iruntār. ō! hav hāṇṭsam hi
   vās! nāṅka rompa piraṉṭliyā iruntōm; avarukkum kērl piraṇṭs neṟaiyap
   pēr iruntāṅka… eṉakkum pāy piraṇṭs uṇṭu. appa eṉakku ṭvaṉṭi tirī –
   ṭvaṉṭi ḵpōr irukkum. atukku muṉṉē eṉakku oru piraṇṭ kiṭṭē aṭrākṣaṉ
   irunticci. avaṉaittāṉ nāmpa lav paṇṟōmōṉṉu kūṭa neṉaccirukkēṉ. avaṉ
   eṅka kamyūṉiṭṭi! avaṉaittāṉ nāṉ lav paṇṟatā vīṭṭilē
   neṉaccikkiṭṭiruntāṅka. āṉā – appuṟam atu mōrīsṉu teriñcavuṭaṉē ellārum
   apseṭ āyiṭṭāṅka!…
   (avaḷ pēcumpōtu aṭikkaṭi kaṇkaḷ cerukiṉa. iraṇṭoru taṭavai koṭṭāvi
   vantatai avaḷ aṭakkik koṇṭāḷ. avaḷ toṭarntu pēcuvatai, kūṟukiṉṟa
   viṣayaṅkaḷai avaṉ kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ.)
   sṭellā: (caṟṟu nēram mauṉamāka yōcittapiṉ) eṉakkoṇṇum atu tappā tōṇalē.
   āṅkilō – iṉṭiyaṉstāṉē nampa? iṉṭiyaṉsṉā namakkēṉ kēvalam? atē
   camayattilē oru īrōppiyaṉ vantu eṉṉaik kalyāṇam paṇṇikkaṟatulē
   ivaṅkaḷukku rompa cantōṣamām. iṉṭiyaṉṉā avamāṉamām. hav sṭupiṭ iṭ īs;
   caritāṉ pōṅkaṭāṉṉēṉ; ai hāv aṉṭakaṉaisṭ evrioṉ iṉmai pēmili pār ti sēk
   āp mai mōrīs! (eṉ kuṭumpattil uḷḷa ellāraiyum eṉatu mōrīsiṉ poruṭṭu nāṉ
   pakaittuk koṇṭēṉ.)
   (oru cikareṭṭai eṭuttu utaṭukaḷil vaittuk koṇṭu avaḷ tīppeṭṭiyait tēṭa,
   kīḻē viḻuntu kiṭanta peṭṭiyai eṭuttu avaḷ cikareṭṭil neruppaip
   poruttukiṟāṉ avaṉ.)
   sṭellā: tāṅk yū! (etaiyō niṉaittuc cirittavāṟē) yū nō mōrīs vās a
   sṭrāṅmēṉ. (mōrīs rompavum palacāli.) spōrṭs mēṉ. eṉ kaṭaici piratar
   eṉṉavō viṣamam paṇṇi irukkāṉ. avvaḷavutāṉ… hi nākṭu him avuṭ. (eṉṟu
   vīra cākasak katai colkiṟavaḷ mātiri muṣṭiyai maṭakkik koṇṭu
   apinayittuk kāṭṭukiṟāḷ.)
   sṭellā: atukkappuṟam viṣayam rompa sīriyasā āyiṭucci. eṉṉai mōrīsai
   pārkkak kūṭātuṉṉu collā ārampiccāṅka. pōṅkaṭāṉṉuṭṭēṉ nāṉ. apṭīṉṉā ‘yū
   keṭ avuṭ’ṉāṅka… ai seṭ ō.kē… ai kēm avuṭ! veḷiyē vantuṭṭēṉē tavira,
   eṉṉā ceyyaṟatuṉṉu puriyalē. eṉakku oṇṇumē teriyātu. vīṭṭai meyiṉṭeyṉ
   paṇṇat teriyum. ai kēṉ vāṣ, ai kēṉ kuk mīls. eṉakku atāṉ piṭikkum.
   ataittāṉ eṉ piratarsīkkellām nāṉ ceytēṉ. anta camayam mōrīs ṭūṭṭi mēlē
   pōyiruntār. ṭū ṭēs!… iṭ vās hel! kaṭaiciyilē avar vantatum nāṅka
   mārējīkku ēṟpāṭu paṇṇi anta mācamē vī kāṭ mārīṭ. teṉ. avarukku anta
   mācamē vēlai inta ūrukku māṟiccu. iṅkē vantu seṭṭil āṉōm. ō! vāṭ e
   oṇṭarpul laip! vēlai mātti varappō eṅka kaiyilē āḷukku oru sīṭ kēcum,
   oru paṭukkaiyum tāṉ… āṉā avar hārṭs ver ḵpilṭ vit ṭirīms aṉṭ hōps! (
   eṅkaḷ itayaṅkaḷ kaṉavukaḷālum, nampikkaikaḷālum niṟaintu kiṭantaṉa.)
   (avaḷatu talai aṇṇāntu kaiyiliruntu etirpārāmal naḻuvi mēlē uyarntu
   uyarntu paṟantu pōyk koṇṭirukkum kās palūṉaip pārttu ēṅkukiṟa kuḻantai
   mātiri pārvai mukaṭṭil alaikiṟatu.)
   sṭellā: (cikareṭṭaip pukaittavāṟē pitaṟṟukiṟa mātiri) nāṅka mūṇē
   mācamtāṉ vāḻntōm… patimūṇu saṇṭēs!… ai rimampar… patimūṇu
   ñāyiṟṟukkiḻamaiyilēyum nāṅka eṉṉeṉṉa ceytōm. eṅkē eṅkē pōṉōm. eṉṉeṉṉa
   pēciṉōmṉu kūṭa colṟattukku muṭiyum eṉṉālē. vi veṉṭ ṭu pikcars… eṉ
   kasiṉum ava haspaṉṭ rāparṭsīm eṅka vīṭṭukku vantāṅka… aṉṉakkit tāṉ
   ḵpasṭ ṭaim iṉ mai laip, nāṉ likkar cāppiṭṭēṉ… eṅka vīṭṭilē irukkiṟapōtu
   eppavāvatu uṇṭuṉālum nāṉ cāppiṭṭatē illai. nāṉ appallām neṉappēṉ:
   ‘kaṭavuḷē! eṉakku itulē oru ruciyum, kuṭikkiṟa paḻakkamum ēṟpaṭāma
   irukkaṭṭum’ṉu vēṇṭikkuvēṉ… itai mōrīs kiṭṭē nāṉ coṉṉapōtu mōrīs
   ciriccārē pārkkaṇum! nav ai hiyar taṭ lāḵpṭar! ō! mōrīs! avar cirippu…
   avar kaṭakaṭaṉṉu ciriccā atilēyē eṉakku oru eksaiṭmeṉṭ! cila
   camayattilē – eṉṉa colṟatu? eṉakku ellāmē āyiṭum.. appiṭi oru māṉliṉas!
   ō! mai mōrīs.
   (avaḷ cikareṭṭaik kīḻē pōṭṭu mitittu aṇaikkiṟāḷ.)
   pārttacārati: yū ver ṭelliṅ. ḵpār ti ḵparsṭ ṭaim yū ṭrēṅ taṭ ṭē veṉ
   yuvar kasiṉ aṉṭ har haspaṉ kēm ṭu sī yū. (nī collik koṇṭiruntatu – uṉ
   kasiṉum avaḷatu puruṣaṉum uṉ vīṭṭukku vanta aṉṟu mutaṉ mutalāka nī
   kuṭittataip paṟṟi.)
   sṭellā: es! iṭ vās mai ḵparsṭ ekspīriyaṉs! eṉakku eṉṉamō puṭikkallē.
   nāṉ mōrīs kiṭṭē appuṟam coṉṉēṉ. eṉṉaik kampal paṇṇa vēṇām. itutāṉ ḵpasṭ
   aṉṭ lāsṭ! iṉimē māṭṭēṉ; eṉakku puṭikkalaiṉṉu coṉṉappō… mōrīs
   kōviccukkap pōṟārṉu neṉaiccēṉ. hi ṭiṉṭ! hi vās a ‘hī mēṉ!’ avar
   pompaḷaiṅka kiṭṭē kōviccukka māṭṭār. avar coṉṉār: yū ār naiṉṭṭi naiṉ
   parsaṉṭ cariyāṉa tamiḻacciṉṉu. atek kēṭṭappō eṉakku cantōṣamātāṉ
   iruntatu.
   caṟṟu amaitiyāka irunta piṉṉar – avaḷ tāṉē eḻuntu ceṉṟu matuvait
   tamḷaril nirappi aṅkēyē niṉṟu pātiyai maṭamaṭaveṉṟu kuṭitta piṉ, mīṇṭum
   tamḷarai nirappikkoṇṭu vantu uṭkārntāḷ. avaḷatu mukam civantu, kaṉintu,
   uppi iruntatu…
   sṭellā: mōrīs appavē avaṅkaḷaip paṟṟi colluvār… eṉ kasiṉum ava haspaṇṭ
   rāparṭsīm. yū nō him?
   pārttacārati: vic rāparṭs? hav ṭu ai nō?
   sṭellā: hēy!.. rāparṭs… eṉṉai yārukiṭṭē kūṭṭiyārac coṉṉīṅka? ṭālā… sīṭ
   pōṭṭukiṭṭu…
   pārttacārati: ō! yū mīṉ taṭ…
   sṭellā: es. taṭ pimp! avaṅkaḷaip patti mōrīsīm nāṉum pēcuvōm –
   eṅkaḷukku appavē avaṅka naṭavaṭikkaiyilē cantēkam. namakkeṉṉa? iṭ is
   ter pisiṉas! teriñcavaṅkaḷē illāta ūrlē contakkāravaṅkaṉṉu collikkiṟa
   mātiri ava orutti iruntā mai kasiṉ. koñcam koñcamā rāparṭsīm mōrīsīm
   rompa nerukkamāṉa piraṇṭs āyiṭṭāṅka. eṉakku maṉacukkuḷḷē tiktikkuṉu
   irukkum… nāṉ mōrīskiṭṭē ittep pattip pēciṉēṉ. eṉṉōṭa ṭyūṭi illiyā atu?
   āṉā avarukku kuṭikkaṟatukku avaṉ oru kampeṉiṅkaṟa iṉṭrasṭ maṭṭumtāṉ.
   ate avarē eṅkiṭṭē coṉṉāru… iṭ is ālraiṭṉu viṭṭuṭṭēṉ. mōrīs yūsṭ ṭu
   ṭiriṅk ṭeyli! vāṭ is rāṅ iṉiṭ? āpṭar e hārṭ lēpar… kaṭumaiyā uḻaikkiṟa
   maṉuṣaṉ… nāṉ kaṇṭukkalē… ellām mūṇu mācattukkuḷḷētāṉ… appaṟam oru nāḷu…
   ō! mai kāṭ! atō anta sīṉ eṉ kaṇṇilēyē nikkutu. cāyaṅkālam nālu maṇikkuk
   kaiyilē ṭipaṉ pāksai eṭuttukkiṭṭu hāṭṭai māṭṭikkiṭṭu teruk kōṭikkup
   pōṟatukkuḷḷē nālu taṭavai tirumpit tirumpip pāttu kaiyai āṭṭaṟāru…
   nāṉum kaiyaik kaiyai āṭṭaṟēṉ. avvaḷavutāṉ… nāṉ avaraik kaṭaiciyā… ō!
   mōrīs! taṭ vās ti eṉṭ! atāṉ kaṭaici. appuṟam nāṉ anta mukattaip
   pārkkavē illai… mai mōrīs! vēr ār yū!
   (eṉṟu mukattai mūṭik koṇṭu aḻa ārampikkiṟāḷ… avaḷ kaiyilirunta
   tamḷariliruntu matu taḷumpic cintukaiyil pārttacāratiyiṉ puṟaṅkai mītum
   ciṟitu vaḻikiṟatu. avaṉ ataip poruṭpaṭuttāmal tuṭaittuviṭṭu avaḷatu
   tōḷil ātaravākat taṭṭik koṭukkiṟāṉ.)
   pārttacārati: piḷīs… piḷīs hāv yuvar ṭiriṅk… m…
   kuḻantai mātiri avaḷ mukamum, utaṭukaḷum aḻukaiyil tuṭikkiṉṟaṉa… avaṉ
   avaḷ kūntalai neṟṟiyiliruntu otukki viṭukiṟāṉ… avaḷ vimmiyavāṟē iraṇṭu
   miṭaṟu matuvai aruntiya piṉ caṟṟu amaiti aṭaikiṟāḷ.
   pārttacārati: vāṉṭ e cikareṭ? (sṭellā talai acaikkiṟāḷ. avaḷ vāyil
   cikareṭṭai vaittu iraṇṭu mūṉṟu tīkkuccikaḷai vīṇākkiyum taṉṉāl paṟṟa
   vaittuk koḷḷa muṭiyavillai eṉpatai uṇarntu cikareṭṭai avaṉiṭam nīṭṭi…)
   sṭellā: piḷīs… laiṭ iṭ…
   avaṉ taṉatu utaṭukaḷil īram paṭāmal vaittu neruppaip poruttiya piṟaku
   avaḷatu utaṭukaḷil vaitta piṉ atai avaḷ pukaikkiṟāḷ. avaḷ maṉamum,
   kaṇkaḷum kalaṅki irukkiṉṟaṉa. pārvai eṅkō veṟikka mukam payaṅkaramāy
   māṟiyirukkiṟatu.
   sṭellā: (tiṭīreṉṟu tāṉē pēcukiṟāḷ.) eṉakku atai yār vantu eppaṭi
   coṉṉāṅka, nāṉ eppaṭi anta eṭattukkup pōṉēṉ – itellām evvaḷavu yōciccu
   yōciccup pārttālum ñāpakam varallē… oru piriṭjīkkup pakkattilē rayilvē
   ṭirāk mēlē nālaiñcu kampārṭmeṇṭ nikkutu. reṇṭu kampārṭmeṇṭ piriṭjīkkum
   āttukkum naṭuvālē toṅkutu… taṇṇiyilē talai kuppuṟa muḻukip pāti iṉjiṉ
   veḷiyē teriyutu… mōrīs atukkum kīḻē irukkārām. ō! itaittāṉ nāṉ pōyp
   pārttēṉ. ai nevar sā him. taṭ is āl! ai hāṭ ṭu pilīv… taṭ hi is nō mōr!
   pārttacārati: tco… tco…
   sṭellā: eṉakku oṇṇumē puriyalē… eṉakku aḻa muṭiyalē; tūṅka muṭiyalē;
   pacikkalē… nāṉ marattup pōyiṭṭēṉ. ai hāv pikam namp… anta mātiri ettiṉi
   nāḷuṉṉu eṉakkut teriyātu. cettup pōyiruntā nallā irukkumṉu ippa tōṇutu.
   āṉā atukūṭa appa tōṇalē. uyirōṭa irukkiṟa mātirit tōṇiṉākkāttāṉē
   cākaṇumṉu tōṇum? appallām rāparṭsīm eṉ kasiṉum tāṉ kūṭa iruntāṅka. oru
   nāḷ eṉ kasiṉ eṉṉaik kampal paṇṇik kuṭikkac coṉṉāḷ. atu nallatuṉṉu
   coṉṉāḷ. nāṉ maṟuppu collalē pōla irukku… ai ṭirēṅk… atukkappaṟam
   tūṅkiṉēṉ – āṉantamā tūṅkiṉēṉ; kaṉavu kaṇṭēṉ. mōrīsaip pāttēṉ. tiṭīrṉu
   muḻiccēṉ… ‘ai vāṉṭ sam mōr ṭiriṅk’ṉu kattiṉēṉ. aṟaik katavait
   tiṟantukkiṭṭu rāparṭs ōṭi vantāṉ. nāṉ avaṉaik keñciṉēṉ. eṉakku ṭiriṅks
   vēṇumṉu. appō eṉ kasiṉ illē pōlirukku – yār kūṭavō ciṉimāvukkup
   pōyirukkaṇum! rāparṭs eṉakku likkar koṇṭu vantāṉ. avaṉum kuṭiccāṉ.
   koñca nāḻikkappuṟam tiṭīrṉu eṉ pakkattilē ukkāntu mōrīs kuṭikkiṟa
   mātiri iruntatu. uṭampilēyum maṉacilēyum eṉakku tiṭīrṉu ṭeṉṣaṉ
   viṇviṇṇuṉu teṟikka ārampiccutu. nāṉ ‘mōrīs mōrīs’ṉu collikkiṭṭē
   rāparṭsaik kaḻuttaik kaṭṭikkiṭṭu aḻutēṉ; eṉakkut teriyutu… itu mōrīs
   illē – rāparṭsṉṉu… āṉālum avaṉai mōrīsā neṉaccikkiṭṭu aṇaiccikkiṟatulē
   oru cukam iruntatu. anta ṭeṉṣaṉukku atu vēṇum! teṉ hi kisṭu mī… vī
   slepṭ ṭuketar…
   pārttacārati: (utaṭṭaik kaṭittu viralkaḷaic coṭukki) eksākṭli! tis is
   mai pāyiṇṭ.
   pārttacārati eḻuntu pōy oru peṭṭiyait tiṟantu oru ṭēp rikkārṭaraik
   koṇṭu vantu kaṭṭiliṉ mītu vaikkiṟāṉ.
   pārttacārati: nī kēṭṭiyē, oy ṭu yū kaṉṭam likkarṉu? itukkuttāṉ!
   itaippatti meṭrāslē nāṉ oru iṭattilē pēciṉēṉ. appa uṉakku ēṟpaṭṭa
   mātiri aṉupavattaik kuṟiccu nāṉ coṉṉēṉ. lisaṉ! atu tamiḻilē irukku…
   uṉakkuttāṉ tamiḻ nallā varutē…
   (eṉṟu collik koṇṭē ṭēp rikkārṭarai ‘sviṭc āṉ’ ceykiṟāṉ. avaḷ matuvaip
   parukik koṇṭē kaṉṉattil kaiyūṉṟi ataik kavaṉikkiṟāḷ.)
   pārttacāratiyiṉ kural: (ṭēp rikkārṭariliruntu)
   matu maṟuppuc caṅkattiṉarākiya namakkellām intiyāviṉ pala pakutikaḷil
   matu caṭṭa rītiyākat taṭai ceyyappaṭṭiruppatil rompa makiḻcciyē. eṉiṉum
   matu maṟuppuk koḷkai eṉpatu iṅku oru cintaṉā pūrvamāṉa neṟiyākap
   payilappaṭavumillai; payiṟṟuvikkappaṭavumillai. matu eṉpatu oru pāvam,
   oru tōṣam eṉṟa karuttil caṭṭattiṉ tuṇaiyuṭaṉ taṭukkappaṭṭiruppatāl,
   taṭukkappaṭṭa vēṟu iṉpaṅkaḷaip pōlavē ituvum paravalākavum
   rakaciyamākavum mīṟappaṭṭu varukiṟatu. eṉavē matu maṟuppu eṉpatai,
   ovvoruvar maṉattilum uruvākka aṟivu rītiyāṉa – viññāṉarītiyāṉa –
   viḷakkaṅkaḷai nām ceytal vēṇṭum. atutāṉ nirantaramāṉa payaṉait tarum.
   matu mayakkam eṉpatu enta aḷavukku ovvoru taṉi maṉitaṉaiyum pāḻākki,
   avaṉatu taṉippaṭṭa camūka antastaiyum āṉmīka antastaiyum cīr
   kulaikkiṟatu eṉpatai uṇartta vēṇṭum. itaṉai veṟum oḻukkam eṉṟa aḷavu
   kōliṉāl aḷantu pārppatu cariyillai. nāṉ inta matu maṟuppuk koḷkaiyai
   ēṟṟuk koṇṭiruppatu oḻukkattiṉ aṭippaṭaiyil alla. oḻukkattaip paṟṟi
   eṉakku naṭaimuṟai arttaṅkaḷukku māṟupaṭṭa koḷkaikaḷ uṇṭu. oḻukkattaip
   pātukāttuk koḷvatō, avaṟṟai mīṟuvatō oru maṉitaṉiṉ cuyēccaiyāṉa
   neṟiyākum. āṉāl matu mayakkamō oru taṉi maṉitaṉiṉ cuyēccait
   taṉmaiyaittāṉ mutalil aḻikkiṟatu. oruvaṉ allatu orutti ‘tāṉ’ eṉṟa
   taṉmaiyai maṟantu oru kāriyattaic ceyyalākātu. nāṉ ceyyappaṭum
   kāriyattiṉ tāratammiyattaik kaṇakkil koḷḷavillai. orutti allatu
   oruvaṉāl ceyyappaṭum kāriyam – pāpa kāriyamō, puṇṇiya kāriyamō,
   oḻukkamāṉatō, oḻukkak kēṭāṉatō – etuvāyiṉum ‘itai nāṉ ceytēṉ’ eṉṟu
   poṟuppēṟṟuk koṇṭu ceyvatu tāṉ cuyēccai eṉpatu; atu tāṉ cuyamariyātai.
   atu uyarvāṉatākavum irukkalām; iḻivāṉatākavum irukkalām. āṉāl matu
   mayakkam mutalil oruvaṉait taṉṉilai iḻakkac ceykiṟatu. taṉṉai aṟiyāmal
   ceyta kāriyaṅkaḷukku – taṉṉai iḻanta nilaiyil ceyta kāriyaṅkaḷukku
   yārum poṟuppēṟka muṭivatillai. atu caittāṉiṉ ceyalākip pōkiṟatu. eṉavē
   matu mayakkattil ceyta kāriyattiṟku oruvaraip poṟuppēṟkac ceyvatu
   niyāyamākātu eṉṟu nītiyum kūṭa mayaṅkukiṟatu. matu mayakkam uḷḷē
   nuḻaintu viṭṭāl, ātmāvaik koṉṟu viṭukiṟatu. matu mayakkam talaikkēṟi
   viṭṭāl kaṇavaṉiṉ mītu uyiraiyē vaittirukkum oru peṇ teyvam taṉṉai oru
   caittāṉ kaṟpaḻittu viṭṭup pōkakkūṭa aṉumatittu viṭukiṟāḷ…
   inta iṭattil avaṉ rekkārṭarai niṟuttiṉāṉ. ivvaḷavu poruttamākak
   kūṟiyirukkum taṉatu piracaṅkattaip paṟṟi avaḷ eṉṉa niṉaikkiṟāḷ eṉṟaṟiya
   avaḷ mukattaik kūrntu pārttāṉ. avaḷ avaṉaip pārttuk kiṟaṅkiya
   kaṇkaḷuṭaṉ puṉmuṟuval ceytāḷ.
   sṭellā: iṭ is yuvar viyū… taṭ is āl! (itu uṅkaḷ karuttu, avvaḷavutāṉ.)
   pārttacārati: taṭ is ti ṭrūt ṭū! (atu uṇmaiyum kūṭa.)
   sṭellā: ṭrūt?… iṭ is mōr ṭīppar; (uṇmaiyā? atu iṉṉum āḻamāṉatu.)
   pārttacārati: uṉakku naṭantatē oru utāraṇamillaiyā anta uṇmaikku?
   sṭellā: nō… iṭ is nāṭ. hi ṭiṉṭ rēp mī. (appaṭi illai; avaṉ eṉṉaik
   kaṟpaḻikkavillai.)
   pārttacārati: (amaitiyāka) teṉ hī? (piṉṉē yāru?)
   sṭellā: iṭ is ti ṭīp rūṭṭaṭ memari āp mai haspaṉṭ iṉ mī! taṭ mēks mī
   evri tiṅ. (atutāṉ eṉ uḷḷē āḻamāka vēr viṭṭirukkum eṉ puruṣaṉiṉ niṉaivu;
   atutāṉ eṉṉai ellām ākkukiṟatu.)
   avaḷ kaiyilirunta matuvai iṟutiyākak kuṭitta piṉṉar – tamḷarai īsi
   cēril eṟintuviṭṭu eḻuntu niṉṟu iraṇṭu karaṅkaḷaiyum avaṉai ēṟṟuk
   koḷvataṟkāka ēnti niṟkiṟāḷ.
   sṭellā: (vāy kuḻaṟukiṟatu.) ṭārliṅ! mai mōrīs! yū ār hiyar! kamāṉ… ō!
   ṭārliṅ.. hav lāṅ ai ām veyiṭṭiṅ ṭārliṅ! kis mī!
   avaḷ avaṉmītu tāvi avaṉai iṟukat taḻuvip piṉṉi avaṉ utaṭukaḷilum
   kaḻuttilum muttam corikiṟāḷ. avaṉ avaḷai naḷiṉamāka vilakki aṇaittavāṟē
   paṭukkaiyil kiṭattukiṟāṉ… avaḷ paṭukkaiyil kiṭantu kālai utaittuk koṇṭu
   tuṭikkiṟāḷ.
   sṭellā: ṭārliṅ! nī eṅkē pōṟē? vā… vā… mōrīs… mōrīs!
   avaṉ kaṭṭiliṉ pakkattil niṉṟu kaṇṭippāṉa – tīrmāṉamāṉa – kuralil
   aḻaikkiṟāṉ.
   pārttacārati: sṭellā!
   sṭellā: es ṭārliṅ?
   pārttacārati: luk aṭ mī! ai ām nāṭ yuvar mōrīs… nāṉ mōrīs illai.
   avaḷ talaiyai uyartti avaṉai veṟittup pārkkiṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷiliruntu
   tārai tāraiyākak kaṇṇīr vaḻikiṟatu.
   sṭellā: (keñcukiṟa kuralil) pi mai mōrīs… tis mōmaṉṭ!… rilīs mī ḵpram
   tis ṭeṉṣaṉ!… ō… (eṉ mōrīsāka iru… inta camayam! inta ‘ṭeṉṣaṉi’liruntu
   eṉṉai viṭuvi!)
   pārttacārati: nō! ai ām nāṭ yuvar mōrīs… ai ām maiselḵp. (muṭiyātu! nāṉ
   uṉ mōrīs alla, nāṉ – nāṉtāṉ.)
   sṭellā: (taṉakkuḷ aṭaṅkiya kuralil) es, yū ār nāṭ mōrīs… mōrīs is
   nōmōr. ai ām alōṉ. ai hāv nōpaṭi! (āmām, nī mōrīs illai! mōrīs cettup
   pōyiṭṭār. nāṉ taṉiyā āyiṭṭēṉ. eṉakku yārumē illē.)
   vimmiyavāṟē paṭukkaiyil mukattai avaḷ putaittuk koḷkiṟāḷ. avaṉ
   pakkattil amarntu ātaravāka avaḷatu mutukait taṭṭik koṭukkiṟāṉ.
   iraṇṭoru muṟai vimmukiṉṟa cattam olikkiṟatu. piṉṉar amaitiyāka avaḷ
   tūṅkiviṭa avaṉ eḻuntu avaḷmītu pōrvaiyai iḻuttup pōrtti viṭukiṟāṉ. ṭēp
   rekkārṭarai mūṭi eṭuttu vaikkiṟāṉ. kaṇṇāṭi jāṭiyiliruntu appaṭiyē
   taṇṇīrai eṭuttuk kuṭikkiṟāṉ. īsī cērilirunta tamḷarai mējaiyiṉ mītu
   vaittuviṭṭu, oru peṭṣīṭṭuṭaṉ īsi cēril paṭuttu nāṟkāliyil kāl nīṭṭi
   ōraḷavu cavukariyamākap paṭuttuk koḷkiṟāṉ. oru perumūccuṭaṉ avaḷaip
   pārkkiṟāṉ. vāḻkkaiyiṉ viparīta līlaikaḷai eṇṇi oru kaitta cirippu
   utaṭṭil nau¤kiṟatu.
   viḷakku maṅki iruḷ paṭikiṟatu.
   kāṭci 3
   aṟai muḻutum iruḷāka iruntum – iṭatu puṟamuḷḷa pātrūm katavukku mēl
   patittirukkum kaṇṇāṭiyiṉūṭē teriyum veḷiccattāl aṟaiyiluḷḷa poruḷkaḷ
   ellām maṅkalākat terikiṉṟaṉa. īsicēril paṭuttut tūṅkik koṇṭirukkum
   pārttacārati atil lēcākap puraḷkiṟāṉ. pātrūmukkuḷḷiruntu ṣavaril taṇṇīr
   iraikiṉṟa cattam kēṭkiṟatu. piṉṉar aṭaṅkukiṟatu.
   avaḷ katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantu viḷakkaip poruttukiṟāḷ. mutal
   kāṭciyil iruntatu pōl uṭaiyaṇintu niṟkum avaḷ tōṟṟattilum, mukattilum
   ippōtu āccariyappaṭat takka māṟṟam kāṇkiṟatu. avaḷ naṭai amaitiyāka
   irukkiṟatu. ivaḷ vēṟu orutti eṉpatu pōla pāvaṉaikaḷē māṟi irukkiṉṟaṉa.
   aṅkē iṟaintu kiṭakkum cāmāṉkaḷai oḻuṅkuṟa eṭuttu vaikkiṟāḷ.
   kaṭikārattaip pārkkiṟāḷ. maṇi āṟu ākiṟatu. oru pakkam tirumpi
   maṟaivākak kāluṟaikaḷai aṇintu koṇṭa piṉ oru viruntiṉar vīṭṭil vantu
   cikkik koṇṭu tavikkiṟa kuḻantaimātirik kaṭṭil ōrattil uṭkārntu koṇṭu
   nakattaik kaṭikkiṟāḷ.
   appōtu katavu lēcāka iraṇṭu muṟai taṭṭappaṭukiṟatu. kālaṭic captam
   kēṭkāmal metuvāka naṭantu pōyk katavait tiṟakkiṟāḷ. pāṉṭṭum sveṭṭarum
   aṇinta rāparṭs uḷḷē varukiṟāṉ.
   sṭellā: (metuvāṉa kuralil) kuṭmārṉiṅ!
   rāparṭs: ō! iṭ is veri cil avuṭsaiṭ! (ō! veḷiyē rompak kuḷirāka
   irukkiṟatu eṉṟavāṟu kaikaḷait tēyttuk koḷkiṟāṉ.
   sṭellā: siṭ ṭauṉ.
   avaṉ kaṭṭiliṉ mītu uṭkārntu īsicēril paṭuttuṟaṅkum avaṉai viṉōtamākap
   pārkkiṟāṉ. piṉṉar pāṭṭilaip pārkkiṟāṉ; atil matu pāti irukkiṟatu. ‘avaṉ
   kuṭikkavillaiyā’ eṉṟu caikaiyāl kēṭkiṟāṉ. avaḷum ‘illai’ yeṉṟu talai
   acaikkiṟāḷ. avaṉ kaṇkaḷaic cimiṭṭi etaiyō kēṭkiṟāṉ.
   sṭellā: hi is aṉ ‘ē’ kiḷās jeṉṭilmaṉ…
   avaṉ parivākat talaiyai āṭṭik koḷkiṟāṉ.
   rāparṭs: ṣel ai ārṭar sam kāpi? (nāṉ kāppi koṇṭu varac collavā?..
   eṉṟavāṟu kāliṅ pellai aḻuttukiṟāṉ. caṟṟu nērattil katavu
   taṭṭappaṭukiṟatu.)
   rāparṭs: kam iṉ.
   hōṭṭal paṇiyāḷ uḷḷē varukiṟāṉ.
   rāparṭs: kāpi – tirī.
   paṇiyāḷ pōkiṟāṉ.
   pārttacārati kaikaḷai virittuc cōmpalai utaṟiyavāṟu talai nimirtti
   viḻittup pārkkiṟāṉ… nimirntu uṭkārntu…
   pārttacārati: kuṭmārṉiṅ.
   sṭellā – rāparṭs: (iruvarum) kuṭmārṉiṅ.
   pārttacārati eḻuntu pōrvaiyai maṭittu vaitta piṉ pātrūmukkuḷ pōy
   varukiṟāṉ. anta nērattil rāparṭs oru cikareṭṭaip paṟṟa vaittuk koṇṭu
   mējai mītu kiṭakkum puttakaṅkaḷaip pārkkiṟāṉ.
   paṇiyāḷ kāppi koṇṭu varukiṟāṉ. anta ṭirēyai vāṅki mējaiyiṉmītu vaittu
   ovvoruvarukkum oru kappai eṭuttut tantu tāṉum oṉṟai eṭuttuk kāppiyai
   aruntukiṟāḷ sṭellā.
   kāppiyaik kuṭittu muṭitta piṉ sṭellā pārttacāratiyiṉ arukē varukiṟāḷ.
   avaṉai nōkkik kai nīṭṭukiṟāḷ. avaḷ karattaip paṟṟi avaṉ kulukkukiṟāṉ.
   sṭellā: tāṅk yū veri mac! ai vuṭ laik ṭu mīṭ yū ekaiṉ!… ai ām sāri… ai
   ṭiṉṭ nō taṭ yū hāv sac aṉ averṣaṉ ḵpār likkar… (naṉṟi, uṅkaḷai nāṉ
   maṟupaṭiyum cantikka virumpukiṟēṉ. eṉakkut teriyātu, uṅkaḷukku matuviṉ
   mītu ippaṭi oru veṟuppu irukkum eṉṟu…)
   pārttacārati: mē pi – iṭs mai vīkṉas… (oruvēḷai atu eṉatu palavīṉamāka
   irukkalām…)
   sṭellā: nō!… yuvar vīkṉas is camtiṅ els… (illai. uṅkaḷ palavīṉam
   maṟṟoṉṟu…)
   pārttacārati: (cirikkiṟāṉ.)
   sṭellā: (rakaciyamāka) yū ār ti pasṭ mēṉ iṉ mai laip – līviṅ mī laik
   tis īvaṉ āpṭar mai ṭiriṅs! (nāṉ kuṭittuviṭṭa piṟakum eṉṉai ippaṭi
   aṉuppukiṉṟa mutal maṉitaṉ nīṅkaḷtāṉ eṉ vāḻkkaiyil…)
   pārttacārati: ti kiraṭiṭ kōs ṭu likkar – nāṭ ṭu mī… (antap perumai
   matuvaic cērntatu – eṉṉaic cērntatu alla…)
   sṭellā: ār yū līviṅ ṭu ṭē? (nīṅkaḷ iṉṟaikkup pōkiṟīrkaḷā?)
   pārttacārati: es… sī yū samṭaim. (ām, appuṟam eppōtāvatu pārkkiṟēṉ
   uṉṉai.)
   sṭellā: ai vil ṭirai ṭu kam vitavuṭ mai vīkṉas. ( eṉatu palavīṉattukku
   āḷākāmal nāṉ varuvataṟku muyalkiṟēṉ.)
   pārttacārati: ō kē… āl ti pesṭ…
   sṭellā: pai…
   sṭellā veḷiyēṟukiṟāḷ. avaḷait toṭarntu katavarukē vantu niṟkiṟāṉ
   pārttacārati. rāparṭs anta pāṭṭilai eṭuttu pāṉṭ pākkeṭṭil tiṇittuk
   koṇṭu puṟappaṭukiṟāṉ. arukē vanta pōtu avaṉai niṟuttukiṟāṉ
   pārttacārati.
   pārttacārati: (rakaciyamāka rāparṭsiṭam) ṣī is aṉ ēñcal… ṭēk kēr āḵp
   her! (avaḷ oru tēvatai; avaḷai jākkirataiyākak kavaṉittuk koḷ!…)
   rāparṭs: tāṅk yū sār…
   veḷiyēṟukiṟāṉ. māṭip paṭikaḷil ṣīs aṇinta pātaṅkaḷiṉ captam kēṭkiṟatu.
   kālaṭi ōcai tēyntu maṟainta piṉ, katavai mūṭiviṭṭu – orumuṟai aṟaikkuḷ
   taṉimaiyil cintaṉaiyōṭu nālu puṟamum ulavi naṭakkiṟāṉ pārttacārati.
   piṉṉar pātrūmukkuḷ ceṉṟu katavai mūṭik koḷkiṟāṉ. ṣavariliruntu taṇṇīr
   piravakikkiṉṟa captam kēṭkiṟatu.
   ---------------

                            41. kaṇṇāmūcci

   avaḷtāṉ avaṉaip paṭattukkuk kūppiṭṭāḷ. itoṉṟum mutal taṭavaiyalla;
   tēvaki, naṭarājaṉai ettaṉaiyō taṭavai ciṉimāvukku aḻaittup
   pōyirukkiṟāḷ. naṭarājaṉai maṭṭumā? avaṉai aḻaittuk koṇṭu pōṉatu piṟar
   kaṇkaḷai uṟuttumō eṉkiṟa accattil, taṉatu ṭipārṭmeṇṭil vēlai pārkkum
   kaṇṇappaṉōṭum, raṅkacāmiyōṭum taṉittaṉiyākavum cila camayaṅkaḷil
   kumpalākap palarōṭu cērntum avaḷ ciṉimāvukkup pōvatuṇṭu.
   āṉāl atellām vēṟu. naṭarājaṉōṭu ciṉimāvukkup pōkum aṉupavam vēṟu eṉpatu
   avaḷ maṉacukkut teriyum; naṭarājaṉukkum teriyum. ataṉai veḷippaṭaiyāka
   naṭarājaṉiṭam oppukkoḷḷa avaḷukkut tairiyamillai. itaṟku eṉṉa tairiyam
   vēṇṭum? eṉṉavō oṉṟu avaḷai uḷḷūrat taṭukkiṟatu. avaṉum avaḷ maṉattait
   tiṟantu pārttuviṭa eṉṉeṉṉavō muyaṟcikaḷ ceytu pārttirukkiṟāṉ. ellām
   paraspara, camatkārap pēccākavum, vārttaikaḷil mūṭi maṟaittut tēṭip
   piṭikka, ōṭi oḷiyum viḷaiyāṭṭukkaḷāy viyarttamāṉatu tavira, uṇmaiyāṉa
   uṇarccikaḷai vārttai mūlam parivarttaṉai ceytu koḷḷa oru tairiyam
   vēṇṭumē atu avaḷukkup piṟantatē illai.
   naṭarājaṉ iṉṟu kūṭa niṉaittāṉ. ‘oruvēḷai peṇkaḷē ippaṭittāṉō? itilēyē
   avarkaḷ cukam kaṇṭu viṭukiṟārkaḷō! oruvēḷai eṉṉai tēvaki nampavillaiyō?
   nampā viṭṭāl eṉṉōṭu ēṉ paḻaka vēṇṭum? inta aḷavu ēṉ nerukkam koḷḷa
   vēṇṭum? ippaṭi ōr āṇai ēṅka vaippatil pala peṇkaḷ taṅkaḷ peṇmaikku
   arttam kāṇkiṟārkaḷō? itaṟku nāṉ tāṉā kiṭaittēṉ? eṉṉaittāṉ cariyāṉa
   acaṭu; kaikkēṟṟa viḷaiyāṭṭup pommai eṉṟu niṉaittāḷō?… iṉṟaikku nāṉ
   avaḷai nēriṭaiyākavē kēṭṭu viṭaṭṭumā? kēṭṭāl maṭṭum eṉṉa? atē
   kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭṭup pēccutāṉ! utaṭu kaṭipputtāṉ; mukac civapputtāṉ!
   – iṉṉum kuḻantaiṉṉu niṉaippup pōla irukku! muppatu vayacākutu…
   talaiyilē narai kūṭa ārampiccuṭuttu… eppaṭiyum pōṟā… eṉakkeṉṉa?
   ivaḷukkāka nāṉ ēṉ kāttuk kiṭakkaṇum? ūrukkup pōyi – ammā aḻutu aḻutu,
   mōvāyaip puṭiccikkiṭṭuk keñciṉāṅkaḷē, ovvoru taṭavaiyum… avaṅka
   maṉacāvatu tiruptiyākaṭṭumē – avaḷai, vatcalāvō vaḷḷiyammāvō?
   evaḷaiyāvatu kaṭṭikkiṭṭu vantuṭṭā ivaḷ caḷḷaiyāvatu viṭum! iṉṉikku
   eṉkiṭṭē ētāvatu pēca varaṭṭum… āpīs viṣayam iruntā pēcuṅka, illāṭṭi
   vēlaiyaip pārttukkiṭṭup pōṅkaṉṉu colliṭa vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟu rompa
   rōcamāka muṭivu ceytu koṇṭutāṉ naṭarājaṉ āpicukku vantiruntāṉ.
   anta muṭivu, rōcam ellām avaḷaip pārttapōtu mēlum koñcam uṟutippaṭṭu,
   avaḷ avaṉiṭam ‘eṉṉa misṭar! uṅkaḷōṭa pōkaṇumṉutāṉ kāttuk kiṭṭirukkēṉ.
   oru vāramā, ṭaimē kiṭaikkalai…. ‘aṉupamā’ pārkkalām varṟīṅkaḷā?’ eṉṟu
   avaḷ aḻaikkumpōtu, avaṉatu muṭivukaḷ ellām uṭaipaṭṭup pōyiṉa.
   avarkaḷ iruvarum ciṉimāvukkup pōkiṟārkaḷ eṉṟāl, paṭam etuvāṉālum
   mukkiyamillai; iruvaril yārumē paṭam pārkkap pōvatillai eṉṟu
   iruvarukkumē teriyum.
   anta maṅkiya veḷiccattil iruvarum paḷapaḷakkum viḻikaḷai aṭikkaṭi
   cantittuk koḷvar. cila camayaṅkaḷil veḷḷaip pal varicai paḷīriṭum.
   appōtukūṭa avaḷ taṉ kīḻutaṭṭai ōramāy lēcākak kaṭittuk koḷvatu
   avaṉukkut teriyum. avaṉ perumūcceṟivāṉ.
   evvaḷavu nāṭkaḷukku inta viḷaiyāṭṭu? evvaḷavu nāṭkaḷukku inta ēmāṟṟu?
   oru nāḷ naṭarājaṉ “nī eṉṉai kātalikkavillaiyā?” eṉṟu avaḷiṭam kēṭṭāṉ.
   “ṭōṇṭ yū lav mī?”
   avaḷ ēṉ ataṟku appaṭic cirittāḷ? avaṉukku aḻukai varukiṟa mātiri avaḷ
   cirittāḷ!
   “itellām eṉṉa? ciṉimāvilē, ṭirāmāvilē kēṭkiṟa mātiri kēṭṭukkiṭṭu…
   vekkamā illē?… ai laik yū! avvaḷavutāṉ eṉakkuc collat teriyum.”
   ataṉ piṟaku naṭarājaṉ maṉacukkuḷḷē rompa veṭkappaṭṭu viṭṭāṉ? ‘eṉṉa
   acaṭṭuttaṉamāy nāṉ avaḷiṭam kēṭṭēṉ? haiskūl māṇavaṉ mātiri naṭantu
   koṇṭēṉē!’ iraṇṭu nāṭkaḷ avaḷ kaṇṇil paṭṭālum avaḷiṭam cikkik koḷḷāmal
   naḻuvi ōṭiṉāṉ.
   orumuṟai ūr ceṉṟu vantapōtu kalyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu taṉ tāy
   rompavum taṉṉai vaṟpuṟuttuvatākat tēvakiyiṭam vantu aluttuk koṇṭāṉ
   naṭarājaṉ.
   “pāvam, vayacāṉa kālattilē pettavaṅkaḷukku irukkātā ācai!” eṉṟu rompac
   cātāraṇamāka avaḷ kūṟiṉāḷ.
   naṭarājaṉukku oṉṟumē puriyavillai. tāṉāka ētō kaṟpaṉai ceytu koṇṭu
   tavikkiṟōm eṉṟu niṉaittu otuṅki viṭumpaṭiyākavum illai avaḷuṭaiya
   paḻakkam!
   ēḻu varuṣamāka itē vitamāṉa oḷintu piṭikkum viḷaiyāṭṭu avaṉukku aluttup
   pōy viṭṭatu. avaḷukku atuvē vāḻkkai eṉṟāki viṭṭatu pōlum!
   maṇikkaṇakkil taṉittiruntu ivaṉōṭu avaḷ pēcuvāḷ. ciṉimāvukku,
   kaṭaṟkaraikku, hōṭṭalukku eṅkum evaruṭaṉum pōvāḷ. avaḷait taṭukkavō,
   avaḷ pōkkil kuṟukkiṭavō, avaḷukku yārumillai. avaḷuṭaiya tāy makaḷukku
   mūṉṟu vēḷai camaittup pōṭavum, eppōtāvatu varuṣattukku oru mācam
   tirunelvēliyil irukkum makaṉ vīṭṭil pōy iruntu viṭṭu varavumē urimai
   peṟṟiruntāḷ.
   tēvaki kaliyāṉamē ceytu koḷḷa māṭṭāḷ eṉṟu tirunelvēliyil irukkum
   avaḷatu aṇṇaṉ – kalyāṇam ceytu koṇṭu, oru ṭajaṉ kuḻantaikaḷaip peṟṟu,
   ēḻu kuḻantaikaḷaip paṟikoṭutta piṉ kāca nōyōṭu avatiyuṟum maṉaiviyuṭaṉ
   – tāmpattiya vāḻkkaiyiṉ kōra mukaṅkaḷaiyē taricittu maṉam kōṇip pōṉa
   avaḷatu aṇṇaṉ – makiḻcciyōṭu muṭivu ceytu koṇṭāṉ.
   eṉavē, tēvaki avarkaḷ kaṇkaḷil, aṉpuḷḷam koṇṭa avarkaḷiṉ eṇṇattil,
   mikavum koṭuttu vaitta pākkiyacāliyāka, mikavum makiḻcciyum
   cutantiramum koṇṭa vāḻkkai naṭattukiṟavaḷākavē uruvakam koṇṭāḷ.
   avaḷukkeṉṉa, paṭṭatāri! mātam aṟunūṟu rūpāy campātikkiṟavaḷ. pikkalā,
   piṭuṅkalā? nammuṭaiyā vāḻkkaitāṉ ippaṭi āyiṟṟu. avaḷāvatu makiḻcciyāka
   irukkaṭṭum eṉṟu eṇṇiya pōkkiṉāl, avaḷukkut tirumaṇam eṉkiṟa niṉaippē,
   avaḷait tuṉpuṟuttakkūṭiya cāttāṉiṉ vēlai eṉṟu, atu paṟṟiya pēccaiyē
   evarum eṭuppatillai.
   mēlum kaliyāṇam ceytu koḷḷāmal kaṉṉi vāḻkkai naṭattuvatu avaḷatu
   matattil rompavum aṅkīkarikkappaṭṭa, atikap pariccayamuḷḷa oru
   paḻakkam.
   ām, tēvaki kiṟistuva matattaic cērntavaḷ. avaḷatu muḻuppeyar tēva
   irakkam! kūppiṭa vacatiyāka irukkavum, koñcam laukikamāka viḷaṅkavum,
   tēvaki eṉṟu avaḷē māṟṟik koṇṭāḷ.
   appaṭi avaḷē oruvaṉai virumpiṉālum, tāṉ avaṉai maṇantu koḷḷap pōkiṟēṉ
   eṉṟu collukiṉṟa aḷavukku avaḷatu kuṭumpattil avaḷukkuc cutantiram
   iruppatāl tēvakiyiṉ aṇṇaṉō tāyō anta muyaṟciyil iṟaṅkavillai.
   anta aḷavukkuc cutantiramē avaḷukkup periya taṭaiyāki niṟkiṟatō?
   antac cutantirattai tēvakiyāl ivvaḷavu tūramtāṉ payaṉpaṭuttik koḷḷa
   muṭintatu. ataṟkāka avvaḷavutāṉ avaḷukkut tēvaiyāyum iruntatu eṉṟu
   muṭivu kaṭṭi viṭalāmā?
   avaḷ ivvaḷavu tūrattukkuc cutantiramāṉa, taṉṉiccaiyāṉa, paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷ koṇṭirunta oru kāraṇattiṉālēyē avaḷōṭu paḻaka nērnta āṇkaḷ
   itaṟku mēl atikamāṉa urimai eṭuttuk koṇṭu avaḷait tam vaḻiyil iḻukka
   añciṉar. ‘avaḷiṭamiruntē mutal camikñai varaṭṭum. ivaḷuṭaiya taṉmaikku
   varavēṇṭumē’ eṉṟu kāttiruntu, atu varāmal pōkavē, atu illai eṉpatāka
   maṉam māṟi avarkaḷ vilakiṉar. tēvakiyiṉ muppatu vayatil, nāṉku varuṣak
   kallūri vāḻkkaiyiṉ pōtum, inta eṭṭu varuṣa uttiyōka vāḻkkaiyiṉ pōtum
   inta mātiri avaḷai neruṅki vantu, piṉṉar nīṅkip pirinta nalla naṇparkaḷ
   ettaṉaiyō pēr.
   anta naṭpē avaḷukku niṟaivākavum makiḻvākavum iruntatu. eṉiṉum, antap
   pirivukaḷ ellāmē perum cōkaṅkaḷ tāṉ. antac cōkaṅkaḷai maṉam eṇṇāta
   aḷavu vēkattōṭu putiya naṭpukaḷ muḷaittu viṭukiṉṟaṉa.
   vāḻkkai rompavum ullācamāṉa pirayāṇamākavum, cila camayaṅkaḷil ōṭi
   maṟaintu viḷaiyāṭum poḻutupōkkāvum pōyk koṇṭiruntatu.
   avaḷ cantitta ettaṉaiyō pēril inta naṭarājaṉ tāṉ – avaḷukku otta vayatō
   allatu ciṟitē iḷaiyavaṉākavō irukkalām. inta oruvaṉtāṉ ēḻu varuṣamāka
   intak kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭṭil ituvarai calippiṉṟi ivaḷōṭu toṭarntu
   īṭupaṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   mutalil tēvaki ivaṉai iṅkē, tāṉ vēlaikku vanta ōrāṇṭukkup piṟakē
   cantittāḷ. ivaṉukku inta cekṣaṉil vēlai collik koṭuttavaḷē tēvakitāṉ.
   mutalil naṭarājaṉ avaḷiṭam naṭuṅkuvāṉ. oru vārttai pēcumuṉ, vērttu
   vērttu naṉaintu pōvāṉ.
   appōtu avaṉukkuc cariyāka mīcaikūṭa muḷaikkavillai.
   ēḻu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku ivaṉaip pōlavē ivarkaḷil oruvaṉākap paḻaki,
   ivaṉ aḷavukkut taṉṉiṭam mōkam koṇṭu, piṉṉar piṉvāṅki vēṟu yāraiyō
   kaliyāṇam ceytu koṇṭu ippavum kūṭa mūṅkaittaṉamāṉa anta mōkattai
   eppōtāvatu aciṅkamāka uḷaṟik koṇṭu, taṉṉōṭu paṇiyāṟṟum kaṇṇappaṉaiyum
   kantacāmiyaiyum eṇṇip pārtta ēḷaṉattiltāṉ aṉṟu naṭarājaṉ ‘ṭōṇṭ yū lav
   mī?’ eṉṟu kēṭṭapōtu, avvaḷavu arttattōṭu āṇkaḷiṉ uruvil teriyum inta
   āṉma napumcakarkaḷai eṇṇi avaḷ cirittāḷ.
   avaḷ mutaṉmutalāka inta āpīcil vantu vēlai ēṟṟuk koṇṭapōtu avaḷōṭu mika
   nerukkam koṇṭu avaḷ maṉacaik kavarntiruntavaṉ kaṇṇappaṉ tāṉ.
   ataṉ piṉṉar tēvakiyiṭam tāṉum maṉattaip paṟi koṭuttu, ataṟkumēl varat
   tairiyam illāmal niṉṟavaṉ kantacāmi.
   ippōtu inta naṭarājaṉ!
   maṉacaik kavara oruvaṉ, maṉacaik kavarntatum taṉṉiṭam maṉam paṟi
   koṭukka oruvaṉ, maṉam kavarntu maṉam paṟikoṭuttu, ‘nī eṉṉaik
   kātalikkavillaiyā?’ eṉṟu maṉam viṭṭu, atuvum etirmaṟaiyākak kēṭka
   oruvaṉ!
   ‘ippaṭiyē ovvoruvaṉum ovvoru aṅkulamāka muṉ vantu muṉ vantu… eṉṉai
   evaṉō oruvaṉ muḻumaiyāka aṭaivataṟkuḷ nāṉē muḻumai kaṇṭu muṭintu pōy
   viṭa māṭṭēṉā?’ eṉṟa niṉaippiltāṉ avaḷ cirittāḷ.
   ‘eṉṉa kātal vēṇṭiyirukkiṟatu, kātal! etaik kātal eṉṟu nāṉē nampic colla
   muṭiyum?’ eṉṟu putir puriyāta kuḻappattiṉālum avaḷāl cirippatait tavira
   vēṟoṉṟum ceyya muṭiyavillai.
   mutaṉ mutalākak kātal vacappaṭukiṉṟa ellōrum niṉaittuk koḷkiṉṟa mātiri
   ituvētāṉ vāḻkkai eṉṟa nampikkaiyum, iṉimaiyāṉa kaṉavukaḷ palavum avaḷ
   kaṉṉi maṉattil ceḻikkak kāraṇamāyirunta antak kaṇṇappaṉiṉ toṭarpaik
   kātal eṉpatā? allatu maṉaciṉ kaṉṉittaṉmai orumuṟai kaṇṇappaṉukkup
   paṟipōṉatāl keṭṭuppōy, ‘naṭpu’ eṉṟa vacatiyāṉa coṟṟoṭaril viruppattōṭu
   taṉṉai ēmāṟṟik koṇṭu atu kātalākavē kaṉiyumeṉṟu kāttiruntu, atu
   kaṉiyāmalē vempip pōy, ippōtum anta vacatiyāṉa coṟṟoṭarāṉa ‘naṭpu’
   eṉkiṟa muṭivu peṟāta nāṭakamākavē nilaipeṟṟirukkiṟatē anta raṅkacāmiyiṉ
   toṭarpu. ataik kātal eṉpatā?
   orē oru amcattil maṭṭum – atāvatu inta uṟavil calippuṟṟu iṉṉoruttiyaik
   kaliyāṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytu, avaḷukku ōr aḻaippitaḻaik koṇṭu
   vantu nīṭṭukiṉṟa anta oru viṣayattil maṭṭum inta nimiṣam varai
   vēṟupaṭṭu irukkiṉṟa inta naṭarājaṉ, ‘nī eṉṉaik kātalikkavillaiyā?’ eṉṟu
   kēṭṭum, anta etirmaṟaik kēḷvikūṭa orunāḷ ‘mis tēvakikku’ eṉṟu eḻutik
   koṇṭu vantu nīṭṭap pōkum antak kaliyāṇa aḻaippitaḻ eṅkō tayārākik koṇṭu
   irukkiṟatu eṉṟu uṇarttuvataṟkāṉa camikñaiyō eṉṟu eṇṇiyē avaḷ cirittāḷ.
   ‘ai lav yū’ eṉṟu taṉ kātalait tairiyamākat tāṉ kātalikkum oruttiyiṭam
   colvatē avaḷukkut tāṉ ceyyum mariyātai eṉpatē inta āṇkaḷukku ēṉ
   teriyavillai?
   avaḷ ataṟkuc cammatikkāviṭṭāl taṅkaḷukku atu oru avamāṉameṉṟu āṇkaḷ
   karutuvatē cariyeṉṟāl avvitamē ōr ‘avaḷ’ karutuvatu evvitam tavaṟākum?
   anta ‘avamāṉa’ttiṟkut tayārākāta kātal eṉṉa kātal? anta avamāṉattiṟku
   ōr avaṉē tayārākāviṭṭāl ōr avaḷ eppaṭit tayārāka muṭiyum?
   uṇmaiyāṉa kātal campantappaṭṭa iṉṉoruvariṉ cammatattiṟkuk kāttirukkātu.
   ēṉeṉil campantappaṭṭa iṉṉoruvariṉ cammatam peṟappaṭṭa piṟakē atu
   piṟakkiṟatu. eṉ cammatattait tanta piṟakum ataip purintu koḷḷa muṭiyāta
   aḷavukku etilēyō uṇarccikaḷ iruṇṭupōṉa ivarkaḷukku ataic colluvataṉ
   mūlamākavā veḷiccam piṟantuviṭap pōkiṟatu eṉṟa muṭivilēyē ellā
   cantarppaṅkaḷilum taṉ cammatattait taruvataṟku avaḷ maṟuttirukkiṟāḷ.
   atu kūṭac cariyillai; ēṟkaṉavē tantirunta taṉ cammatattai ‘illai’ eṉṟu
   maṟukkiṟa mātiri avaḷ tirumpap peṟṟirukkiṟāḷ.
   āṉāl naṭarājaṉ viṣayattil avaḷ iṉṉum avvitam ceyyavillai.
   ēṉeṉil ivaṉ oruvaṉtāṉ “nī eṉṉaik kātalikkavillaiyā?” eṉṟu
   etirmaṟaiyākak kēṭkum aḷavukkāvatu nerukkamuṟṟavaṉ. avaṉ avvitam
   kēṭkiṉṟa aḷavukku avaṉ cantēkamum koṇṭirukkiṟāṉē eṉpataṉāltāṉ taṉatu
   cantēkattaiyum, taṉatu cammatattai, cantēkikkiṉṟa muṟaiyilēyē oru
   cirippuṭaṉ ‘nāṉ uṉṉai virumpukiṉṟēṉ’ eṉṟu taṉ viḷaiyāṭṭai vārttaiyōṭu
   niṟuttik koṇṭu viṭṭāḷ tēvaki.
   āṉāl anta vārttai viḷaiyāṭṭilēyē vaṭuppaṭṭu avaṉ taṉṉiṭamiruntu vilaka
   muyalum pōkkiṉait taṭuppataṟkākavē avaṉai avaḷē iṉṟu valiya
   aḻaittiruntāḷ ciṉimāvukku.
   tiṭīreṉat tiraiyil tōṉṟiya tēciyak koṭiyaik kaṇṭu paṭam muṭintuviṭṭatai
   uṇarntārkaḷ iruvarum.
   iraṇṭu maṇi nēramāyp paṭam pārkkiṟōm eṉṟa pēril iruḷil oruvarai oruvar
   pārttuk koḷvatilum, oruvaraip paṟṟi oruvar eṇṇamiṭuvatilum paṭam
   toṭarpaṟṟut tuṇṭu tuṇṭāka maṉacil patiyāmal pārvaiyil maṭṭum ōṭik
   koṇṭiruntatu.
   tiyēṭṭariliruntu veḷiyil varicaiyāka nakarntu koṇṭirunta kumpalil
   tēvaki muṉ cella, avaḷ piṉṉāl oṭṭi vantu koṇṭirunta naṭarājaṉ, uyartti
   muṭinta koṇṭaikkuk kīḻē mirutuvāṉa rōmam niṟainta veṇmaiyāṉa avaḷatu
   aḻakiya kaḻuttil mukam putaittuk koḷvatāyk kaṟpaṉai ceytu uṭal
   cilirttāṉ.
   avaḷiṭamiruntu mitanta maṇam avaṉ maṉacaik kiṟukkiṟṟu.
   tiyēṭṭarai viṭṭu veḷiyil varumpōtu lēcāṉa maḻait tūṟalkaḷ viḻuntu
   koṇṭiruntaṉa. cilleṉṟu vīciya kāṟṟil paṟanta tēvakiyiṉ paṭṭup
   puṭavaiyiṉ talaippu naṭarājaṉiṉ mukattil viḻuntu maṟaitta pōtu…
   “ō! sāri!” eṉṟu tēvaki cirittu uṭampaip pōrttik koṇṭa pōtu -
   “es, sāritāṉ!” eṉṟāṉ naṭarājaṉ.
   “pōtum, periya ‘viṭ’ tāṉ!” eṉṟu avaṉaik kēli ceytāḷ tēvaki.
   “eṉṉa acaṭṭuttaṉamāy naṭantu koṇṭēṉ?” eṉṟu nākkaik kaṭittuk koṇṭāṉ
   naṭarājaṉ.
   veḷiyil vantu ṭākci piṭittuk koṇṭu puṟappaṭṭa pōtu maṇi oṉpatarai
   ākiyiruntataip pārttāḷ tēvaki.
   “hav vās ti pilim?” eṉṟu tēvaki talai cāyttu avaṉaik kēṭṭapōtu -
   “es, kuṭ!” eṉṟū campiratāyamākac coṉṉāṉ.
   “nāṉ paṭattaiyē pārkka muṭiyalē!” eṉṟu koñcalāka, mukattil oru
   vāṭṭattuṭaṉ coṉṉāḷ tēvaki.
   “ēṉ?”
   avaḷ avaṉ ceviyarukē neruṅki vantāḷ:
   “ēṉā! kēḷviyaip pārkkalē? paṭam pārkka viṭṭāttāṉē? – eṉṉaiyē nīṅka
   pārttukkiṭṭiruntīṅka!… nāṉ maṭṭum eppaṭip paṭam pārkkiṟatu?” eṉṟu avaḷ
   ṭākci ṭiraivar kātil viḻāmal kūṟiṉāḷ.
   naṭarājaṉukku uṭampellām oru naṭukkam paravi maṉam tavikka ārampittatu.
   “nō nō, nīṅka eṉṉavō tappā neṉacci… nāṉ cātāraṇāmā nīṅka paṭattai
   eppaṭi racikkiṟīṅkaṉṉu pārttēṉ!” eṉṟu mukam civantu kūṟiṉāṉ naṭarājaṉ.
   caṟṟu muṉ taṉ ceviyarukē kuṉintu avaṉatu kaṉṉattait toṭavēṇṭumeṉṟu
   tuṭitta avaḷatu viralkaḷ ippōtu naṭuṅkit taḷarntaṉa.
   “tiruvallikkēṇiyil eṉṉai viṭṭuṭṭu nīṅka pōkaṇum… āmā, innērattukku uṅka
   messilē mīls irukkumā? ēṉ eṅka vīṭṭilēyē cāppiṭṭuṭṭup pōyiṭalāmē!… maṇi
   oṉpatarai tāṉē āccu?… appuṟam paskūṭak kiṭaikkum uṅkaḷukku aṅkē
   iruntu!” eṉṟu mikunta parivuṭaṉ kūṟiṉāḷ tēvaki.
   “ataṉāl eṉṉa, paravāyillai. uṅka matar uṅkaḷai maṭṭumtāṉē etirpārttuc
   camaicci iruppāṅka?… nāṉ eppaṭiyum māṉēj paṇṇikkuvēṉ.”
   “eṅka matar ellām reṭiyā eṭuttu vantu ṭaiṉiṅ ṭēpiḷil veccuṭṭu innēram
   tūṅkiyiruppāṅka…. eṉṉa irukkō atai reṇṭu pērum ‘ṣēr’ paṇṇikkuvōm…
   eṉṉa?” eṉṟu avaḷ mikunta contattōṭu coṉṉapōtu avaṉukku maṟukkat
   tōṉṟavillai. maṉacukku itamāka iruntatu anta aḻaippu.
   tiṭīreṉa avaṉ uḷḷūṟap payantāṉ. ‘ivaḷ cātāraṇamāka, iyalpāka,
   peruntaṉmaiyāka camattuvamākap paḻakuvatai nāṉ tavaṟākap purintu
   koḷkiṟēṉō?” eṉṟa accam varumpōtu -
   naṭarājaṉum tēvakiyum neruṅkip paḻakuvataik kaṇṭa kaṇṇappaṉum
   raṅkacāmiyum, “pōkap pōkat teriyum, acaṭṭu picaṭṭuṉṉu uḷaṟi vaikkātē!”
   eṉṟu ivaṉai jāṭai māṭaiyāka eccarittatum avaṉ niṉaivukku vantaṉa.
   āpīcil taṉ ṭipārṭmeṇṭukku cūppiraṇṭeṇṭāṉa avaḷai, antap patavikkuriya
   nāṟkāliyil uṭkāra vaittu, maṉacāl kaṇṭāṉ naṭarājaṉ. avaḷukku
   āpicilirukkiṉṟa mariyātaikaḷum, antastum, avaḷai neruṅka muṭiyāmal
   nīṅki vanta kaṇṇappaṉ, raṅkacāmi aṉupavaṅkaḷūm oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy naṭarājaṉ
   niṉaivil kavintu, avaḷai neruṅka viṭāmal piṉṉukku iḻuttaṉa.
   ‘avarkaḷukkellām illāta taṉic ciṟappu eṉakkeṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟu
   eṇṇiyapōtu, ṭākciyil iraṇṭu muḻaṅkālkaḷaiyum cērttu vaittuk koṇṭu
   kuṟuki uṭkārntu, taṉṉaiyaṟiyāmal ōr ōramāy avaṉ uṭampu nakarntatu.
   “caukariyamāka uṭkāruṅkaḷ, misṭar naṭarājaṉ!” eṉṟu avaṉukkut taḷḷi
   nakarntu, taṉ arukē vara vacatiyāka iṭam tanta tēvaki kaṉivāka avaṉaip
   pārttuc cirittāḷ. antac cirippu avaṉukku oru tairiyattait tantatu.
   iruntālum uḷḷūrap payamum iruntatu.
   “atō… anta laiṭ pōsṭ kiṭṭē!” eṉṟu ṭākci ṭiraivarukku vīṭṭai aṭaiyāḷam
   kāṭṭuvataṟkāka avaḷ oru pakkamākac cāyntapōtu, avaḷatu mirutuvāṉa tōḷ
   avaṉmēl uraciṟṟu. appōtu mika nerukkamāka avaṉ mukattai avaḷ pārttāḷ.
   avaṉ anta sparicattai uṇarātavaṉ mātiri pāvaṉai purintāṉ.
   kīḻē iṟaṅkiyatum ṭākcikku avaṉ paṇam koṭukkap pōṉapōtu, “nō” eṉṟu avaḷ
   avaṉ karattaip piṭittāḷ. piṭittapiṉ caṟṟu aḻuttik kūṟiṉāḷ. “nāṉ tāṉ
   taruvēṉ!”
   naṭarājaṉukku oṉṟum puriyavillai. ‘itu cōṣalākap paḻakuvatā? allatu
   kātalā? intap peṇkaḷ tiṭīreṉṟu eppaṭi vēṇṭumāṉālum māṟuvārkaḷē! ataṉāl
   nām koñcam jākkirataiyākattāṉ irukka vēṇṭum’ eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ.
   ṭākcikkāraṉai aṉuppiviṭṭu naṭarājaṉiṉ pakkam tirumpik kaṇkaḷaic
   cimiṭṭiyavāṟē tēvaki coṉṉāḷ: “anta ṭākcikkāraṉ nampaḷaippatti ētō
   ḵpiṣṣiyāka niṉaicciṭṭup pōṟāṉ!” ataṟku eṉṉa vitamāyp patil kūṟuvatu
   eṉṟu teriyāmal tūrattil pōkum ṭākciyaip pārttu oru poyyāṉa kōpattuṭaṉ
   muṉakik koṇṭāṉ naṭarājaṉ: “rāskal!”
   tēvaki vīṭṭiṉ katavait taṭṭiyapiṉ pattu vayatuḷḷa anta vēlaikkārac
   ciṟumi katavait tiṟantāḷ.
   “ēṇṭi, nī iṉṉikki vīṭṭukkup pōkaliyā?”
   “maḻaiyā irunticcammā!… periyammā iṅkēyē paṭuttukkac coṉṉāṅka.”
   “cari cari, kaṭaikkup pōy nālu maḻaippaḻam vāṅkiṭṭu vā?” eṉṟu
   kaippaiyilirunta cillaṟaiyai eṭuttuc ciṟumiyiṭam tantāḷ tēvaki.
   antat teruvil etirvaricaiyil uḷḷa anta veṟṟilai pākkuk kaṭaiyai nōkkic
   ciṟumi nakarntāḷ.
   “uḷḷē vāṅka!” eṉṟu naṭarājaṉ piṉtoṭara viḷakkillāta hālukkuḷ iruvarum
   nuḻaintaṉar. anta nimiṣam -
   naṭarājaṉukku miṉṉalaṭittatu mātiri maṉacil oru tairiyam piṟantatu.
   antat tairiyattiṟkuc cātakamāka ippōtu avarkaḷ piravēcittirukkum hāliṉ
   iruṭṭu, antac ciṟumiyai avaḷ vāḻaippaḻam vāṅka aṉuppiyatu, anta
   ṭākcikkāraṉaip paṟṟik kūṟiyatu eṉṟu oru nūṟu kāraṇaṅkaḷ orē camayattil
   caracaraveṉa vaṇṭiyiliruntu maṇal carivatu mātiri avaṉ uḷḷē kuvinta
   cumaiyōṭu avaṉukku mika nerukkamāyc cuvararukē niṉṟu viḷakkiṉ cuviṭcait
   tēṭik koṇṭirunta tēvakiyiṉ tōḷaip piṉṉāliruntu iṟukap paṟṟiṉāṉ avaṉ.
   anta hāliṉ maṅkiya iruḷil uyartti muṭinta koṇṭaikkuk kīḻē mirutuvāṉa
   rōmam niṟainta veṇmaiyāṉa avaḷatu kaḻuttu paḷīreṉat terintatu.
   atilē mukam putaittuk koḷkiṟa kaṟpaṉai, naṭaimuṟai aṉupavamāka….
   avaḷāl anta vināṭikaḷaikkūṭa eṇṇik kaṇakkiṭa muṭintatu. avaḷ maṉacum
   neñcamum antat tiṭīr sparicattil vimmi vimmik kaṉattapōtu, avaḷatu
   hirutayattiṉ tāḷa katiyil alai alaiyāka eḻunta tuṭippaiyē
   taṉṉaiyaṟiyāmal taṉṉuḷ avaḷ kaṇakkiṭalāṉāḷ. oṉ… ṭū… tirī – eppōtō
   orumuṟai ciṟuvayatil avaḷukku naṭanta ṭāṉsils āparēṣaṉukku muṉ mayaṅka
   vaippataṟkāka ‘ītar’ koṭukkumpōtu oṉ… ṭū… tirī eṉṟu eṇṇik koṇṭē taṉṉai
   iḻantāḷē, atu mātiri…
   anta mayakkattil eṉṉamō kuḻaṟiṉāḷ. taṉṉai iḻanta antat tavippil
   eppaṭiyō timiṟiṉāḷ. anta uṇarcciyiṉ nerupput tīṇṭiya cukattil avaḷ
   eppaṭiyō tuṭittup pōṉāḷ! avaḷiṭam ēṟpaṭṭa inta calaṉaṅkaḷiṉāl payantu,
   tīppiṭitta āṭaiyai utaṟuvatu mātiri, “ai yām sāri” eṉṟu vilaki niṉṟu
   uṭal naṭuṅkiṉāṉ naṭarājaṉ.
   kaṇkaḷai mūṭiya imaikaḷ paṉikka, viḷakkiṉ cuviṭcaip porutti, uyarnta
   karam tāḻttāmal, viralkaḷaik kūṭa nīkkāta nilaiyil cuvaril cāyntu, uṭal
   muḻutum viyarkka, uyartti muṭinta koṇṭai aviḻntu kaḻuttil cariya
   utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭu niṉṟirunta avaḷatu kōlattaik kaṇṭatum
   naṭarājaṉukku aḻukaiyē vantu viṭṭatu.
   avaṉ iraṇṭāvatu muṟaiyāka “ai yām sāri… eṉṉai maṉṉicciṭuṅka!” eṉṟu
   kural naṭuṅkak kūṟiya pōtutāṉ ētō campantamillāta ulakattiṉ,
   arttamillāta pāṣaiyaik kēṭṭa mātiri avaḷ imai tiṟantu avaṉaip pārttāḷ.
   veḷiccattil avaṉaip pārkkum poḻutu taṉatu muḻuc cammatattaiyum
   veḷippaṭutta avaḷatu itaḻkaḷil piṟanta puṉṉakai avaṉatu kōlattaik
   kaṇṭatum araikuṟaiyāka vataṅkic cettatu.
   anta ēḻu vināṭiyil perukiya mayakkam orē vināṭiyil teḷintatu. carinta
   kūntalaic caṭṭeṉa uyartti muṭintu koṇṭāḷ.
   kaiyil nālu vāḻaip paḻaṅkaḷuṭaṉ vēlaikkārac ciṟumi uḷḷē vantatāl
   iruvarukkum vacatiyākap pōyiṟṟu.
   oṉṟumē naṭakkātatu mātiri “vāṅka, uḷḷē vāṅka! uṭkāruṅka!” eṉṟu avaṉai
   aḻaittapiṉ taṉatu aṟaikkuḷ pōṉāḷ tēvaki.
   uḷḷēyiruntu avaḷ vimmukiṟa mātiri naṭarājaṉukkut tōṉṟiṟṟu. atu
   uṇmaitāṉō?
   ‘avaḷ veḷiyē varuvataṟkuḷ pēcāmal eḻuntu pōy viṭalāmā?’ eṉṟu oru vināṭi
   yōcittāṉ naṭarājaṉ. ‘illai, nāṉ ceyta tavaṟukku eṉṉa taṇṭaṉaiyō, atai
   avaḷiṭam peṟṟuk koṇṭu pōvatutāṉ ataṟkup pirāyaccittam. cī! nāṉ evvaḷavu
   maṭṭamāṉa maṉitaṉ! ippōtu pēcāmal iruntu viṭṭu, nāḷaikku āpīcilē eṉ
   māṉattai vāṅki viṭuvāḷō?’ eṉṟu niṉaikka niṉaikka avaṉukku aḻukai neñcai
   aṭaittatu. ‘evvaḷavu āṉantamāṉa mālai nērattai avaḷ eṉakkut tantāḷ!
   ataṟkut takutiyillāta nāṉ, taramillāta nāṉ, evvaḷavu aciṅkamāṉa iravāka
   muṟittuviṭṭēṉ?’ eṉṟu avaṉ taṉṉait tāṉē maṉattil capittuk
   koṇṭirukkumpōtu avaḷ veḷiyē vantāḷ.
   mauṉamāka iruvarum cāppiṭa amarntaṉar. mutal kavaḷattai vāyarukē koṇṭu
   pōkum pōtu avaḷai oru muṟai kalaṅkiya kaṇkaḷōṭu ēṟiṭṭu nōkkiṉāṉ
   naṭarājaṉ. “ai yām sāri!”
   “ṣaṭ ap!” eṉṟu aṭaitta kuralil amaitiyākac coṉṉāḷ tēvaki. avaṉatu
   tavippaiyum, itaṟkāka avaṉ varuntuvataiyum pārkkum pōtu avaḷukku
   vētaṉaiyāka iruntatu. anta ēḻu vināṭikaḷil, eppaṭippaṭṭa oruvaṉukkāka
   avaḷ kāttiruntāḷō avaṉ ivaṉ tāṉeṉṟu tiṭam koṇṭatu evvaḷavu pētaimai
   eṉṟu nirūpittuk koṇṭirukkum avaṉaip pārkka pārkka avaḷukku ericcalāy
   vantatu.
   ‘eṉakkuc cammatam’ eṉṟu orutti eḻuntu āṭavā muṭiyum? appaṭi orutti
   āṭiṉāl atait tāṅkik koḷḷa ettaṉai āṇ piḷḷaikaḷ iruppārkaḷ?’ eṉṟu eṇṇum
   pōtu avaḷukkuc cirippu vantatu.
   antac cirippu, ‘ē, acaṭē! uṉakku lav oru kēṭā?’ eṉṟu avaḷ taṉṉaip
   pārttu iḷippatu mātiri iruntatu naṭarājaṉukku.
   avaḷ oru vināṭi yōcittāḷ. ‘eṉ maṉacait tiṟantu kāṭṭi itaṟkāka avaṉ
   varuntuvatu evvaḷavu aṟivīṉam eṉṟu avaṉukku uṇarttit taṉakku itu
   ivvaḷavu makiḻcci aḷitta aṉupavam eṉpataṉai viḷakki, itu ippaṭiyē
   nīṭikka vēṇṭum eṉṟu taṉatu ācaiyaip paraciyamākap pōṭṭu uṭaittāltāṉ
   eṉṉa? m… appōtu maṭṭum avaṉ ataic cariyāka viḷaṅkik koḷvāṉākkum!
   itumātiri ettaṉai aṉupavamō ivaḷukku? ataṉāltāṉ ivaḷāl itai ivvaḷavu
   cātāraṇamāka eṭuttuk koḷḷa muṭikiṟatu eṉṟu niṉaippāṉ. aiyō, eṉatu inta
   mutal aṉupavattai ivaṉ avvitam niṉaippatu evvaḷavu periya koṭumai!
   ivvitam ivaṉai nāṉ niṉaikka viṭuvatu evvaḷavu periya maṭamai. maṉaciṉ
   pāṣaikaḷai vāy vārttaikaḷā moḻi peyarttuviṭa muṭiyum? ataip purintu
   koḷḷa muṭiyātavarkaḷiṭamē eṉ maṉacu pōyp pōyp pēcip pēcit tōṟkiṟatē!’
   eṉṟa kacappaiyē uṇṇukiṉṟa uṇavōṭu cērttu viḻuṅkiṉāḷ tēvaki.
   avaḷ avaṉiṭam cāppiṭṭu muṭiyum varai etuvumē pēcavillai. avaṉukku
   avaḷiṭam pēca iṉi etuvumē illai. avaṉ viṭaipeṟum poḻutu maṭṭum teru
   vācaṟpaṭiyil niṉṟu caṟṟut tayaṅkiya piṉṉar avaḷiṭam etaiyō yācippatu
   mātiric coṉṉāṉ:
   “nāṉ ceyta tappai maṟantiṭuṅka!”
   “ō, eṉṉāl atu muṭiyātu!” eṉṟu tēvaki collumpōtu avaḷatu maṉaciṉ pāṣai
   avaṉukku ippoḻutum puriyātatāl, taṉ tavaṟṟai ivaḷ maṉṉikkavillai
   eṉpatāka eṇṇi varuttam tīrāmalē viṭaipeṟṟup pōṉāṉ.
   avaṉ pōkum varai amaitiyākat teru vācalil niṉṟirunta tēvaki, puyal
   mātiri uḷḷē pōṉāḷ. teruk katavai aṟaintu tāḻiṭṭu viṭṭu ōṭip paṭukkaiyil
   kuppuṟa viḻuntāḷ; aḻutāḷ.
   taṉṉait taṉatu āḷumaiyāl contattōṭu āḷukiṉṟa āṇ makaṉ varavē māṭṭāṉō
   eṉṟa ēkkattil avaḷ viḻikaḷ paritāpamāka, vaṟaṭciyōṭu veku nēram
   uṟakkamiṉṟik kūrai mukaṭṭai veṟittavāṟiruntaṉa.
   aṭutta iraṇṭu nāṭkaḷ naṭarājaṉ āpīcukku varavillai. avaṉ vara māṭṭāṉ
   eṉpatait tēvaki etirpārttē iruntāḷ. itaik kūṭa etirpārkkavillaiyeṉṟāl
   tēvakiyiṉ aṉupavaṅkaḷukkuttāṉ eṉṉa arttam?
   mūṉṟām nāḷ tēvaki caṟṟut tāmatamāka āpīcukku vantāḷ. avaḷatu
   ṭipārmeṇṭukkuḷ avaḷ nuḻainta pōtu, avaḷ varuvataik kaṇṭa naṭarājaṉ
   talaiyaik kuṉintavāṟu taṉatu irukkaiyil amarntiruntāṉ.
   irumaruṅkilum varicaiyākap pōṭappaṭṭirunta mējaikaḷiṉ naṭuvē naṭantu
   vanta tēvakiyiṉ pātaraṭcaikaḷiṉ cattattai naṭarājaṉiṉ cevikaḷ
   tulliyākak kēṭṭaṉa. antak kālaṭiyōcai taṉṉai neruṅki neruṅki varuvatai
   aṟintu, atu taṉṉaik kaṭantu pōkiṟa varaikkum talai nimirak kūṭātu eṉṟa
   tīrmāṉattuṭaṉ oru periya leṭjaril avaṉ mukam kavintiruntāṉ. āṉāl, avaṉ
   etirpārttapaṭi avaḷ kālaṭi ōcai avaṉaik kaṭantu pōyt tēyntu maṭiyāmal
   avaṉ arukē vantu uṟutiyāka niṉṟatu.
   “kuṭmārṉiṅ, misṭar naṭarājaṉ!”
   “kuṭmārṉiṅ, mēṭam!” eṉṟu eḻuntāṉ naṭarājaṉ.
   “ci.el. rippōrṭ paṇṇiyiruntēṉē?” eṉṟu rompa uttiyōkat tōraṇaiyil patil
   coṉṉāṉ naṭarājaṉ.
   tēvaki cirittāḷ: “siṭ ṭavuṉ!”
   pātaraṭcaikaḷ captikkat taṉatu irukkaiyai nōkki naṭanta tēvaki
   maṉacukkuḷ niṉaittuk koṇṭāḷ:
   ‘mis tēvakikku – eṉṟu vilācam eḻutikkoṇṭu vantu eṉṉiṭam inta naṭarājaṉ
   mika viraivilēyē nīṭṭap pōkiṉṟa antak kaliyāṇa aḻaippitaḻ eṅkēyō
   tayārākik koṇṭirukkiṟatu!
   --------------

                               42. tāmpatyam

   talaiccumaikkāra marutamuttuvukkum rañcitattukkum avarkaḷ
   talaivitippaṭi aṉṟu mālai kaliyāṇam naṭantēṟiyatu. atāvatu araiyaṇā
   katampam, ōraṇā mañcaḷ kayiṟu, kālaṇā mañcaḷ, mūṇu rūpāykku oru
   puṭavai, iraṇṭaṇāvukku vaḷaiyal – āka aintu rūpāy celavil rikṣākkāra –
   kūlikkāra ēḻaik kaṭavuḷiṉ cannitāṉattil rañcitattai marutamuttu
   kaṇṇālam kaṭṭik koṇṭāṉ.
   anta aintu rūpāyaic cērppataṟku avaṉ oru mātam muḻuvatum ciramappaṭa
   vēṇṭiyiruntatu. taṉakkuk kiṭaikkum kūlik kācil tiṉantōṟum iraṇṭaṇā
   mūṉṟaṇāvākac cērttāṉ. taṉ kaiyiliruntāl celavāki viṭum eṉṟu payantu
   mūlaikkaṭai cāyapuviṭam koṭuttuc cēmittāṉ. ataṟkuḷtāṉ anta
   rañcitattukku eṉṉa avacaram.
   mutalil marutamuttu kaliyāṇattukku oppuk koḷḷavillai. atu avaciyam
   illaiyeṉṟu karutiṉāṉ. aṅku vāḻntavarkaḷiṉ vaḷamuṟai – pūrvīkamākavē
   alla – taṟkālikamāka cantarppavacamāka appaṭittāṉ!
   āṉāl ataṟkup paṭṭikkāṭṭup peṇṇāṉa rañcitam oppavillai. “mēḷatāḷam
   illāṭṭiyum, kūṟaiyum tāliyumāvatu kaṭṭikka vēṇāmā? cāmi muṉṉālē niṉṟu
   cattiyam ceñcukkuvōm, itukūṭa illāṭṭi kaṭṭikkaṟattukkum, ‘cēttu
   veccikkiṟatukkum’ eṉṉā maccāṉ vittiyācam?” eṉṟu tarkkam puriya
   ārampittāḷ. marutamuttuvukkum avaḷ colvatu cariyeṉṟu paṭavē oppuk
   koṇṭāṉ. rañcitattukkut taṉ maccāṉ oppuk koṇṭatil parama cantōṣam.
   pāvam, avaḷumtāṉ yārumaṟṟa aṉātaiyāka ettaṉai kālam iruppatu?
   avaḷ paṭṭaṇattukku aṉātaiyākavā vantāḷ? avaḷ appaṉ paṭṭaṇattil kai
   vaṇṭi iḻuttup piḻaittuk koṇṭiruntapoḻutu avaḷ tiṇṭivaṉattai aṭutta
   muṇṭiyampākkattil taṉ tāyuṭaṉ ‘payir vēlai’ ceytu koṇṭiruntāḷ. avaḷ tāy
   iṟanta ceyti kēṭṭup paṭṭaṇattiliruntu oru vārattukkup piṉ vanta avaḷ
   takappaṉ tirumpip pōkumpōtu rañcitattaiyum taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ.
   paṭṭaṇattil takappaṉum makaḷum vāḻkkai naṭatta… irukkavē iruntatu
   piḷāṭpāram… kantal pāy, maṇ caṭṭikaḷ! kai vaṇṭi ōṭa ōṭa vāḻkkaiyum
   nakarntatu… orunāḷ avaṉāl nakara muṭiyavillai.
   avaṉ nakarāviṭṭāl nakaram nakarāmalā iruntu viṭum?… atu nakarntatu!
   piḷāṭpārattil kiṭakkum kūlikkāraṉiṉ cavattait tirumpik kūṭap pārkkāmal
   atu nakarntatu!…
   nākarikam nau¤ntu nakarntu koṇṭirunta anta vītiyil nālu pēr tōḷ mītu
   kaṭaicip pirayāṇattait toṭaṅki viṭṭa appaṉiṉ pirivaic cakikka muṭiyāta
   aṉātai rañcitam pulampip puraṇṭu kataṟik koṇṭiruntāḷ!
   “nāṉ aṉātai āyiṭṭēṉē…” eṉṟu kataṟik koṇṭirunta rañcitattiṉ cevikaḷil
   “aḻātē, nāṉ irukkiṟēṉ” eṉṟa kaṉivumikka oru kural olittatu. rañcitam
   tikaittāḷ. tirumpip pārttapoḻutu taṉ maccāṉ marutamuttu niṟpataik
   kaṇṭavuṭaṉ ‘kō’veṉṟu kataṟiṉāḷ; avaṉ avaḷait tēṟṟiṉāṉ.
   varavara avaḷ taṉ appaṉai niṉaittu aḻuvataiyē niṟutti viṭṭāḷ.
   ataṟkuttāṉ avaṉ avaciyam illātapaṭi ceytu viṭṭāṉē. appaṭi eṉṉa ceytāṉ?
   oru vārttaitāṉ coṉṉāṉ.
   “nī etukkum kavalaippaṭātē. nāṉ uṉṉaik kaṇṇālam kaṭṭikkiṟēṉ. vīṇā
   aḻātē!” eṉṟu avaṉ āṟutal coṉṉatum aḻutu koṇṭirunta avaḷ avaṉai ēṟiṭṭu
   nōkkiṉāḷ. kalaṅkiya viḻikaḷ paravacattāl paṭapaṭattaṉa. ” eṉ kaṇṇāṉa….
   uṉṉai nāṉ kaṇṇālam kaṭṭikkuvēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ lēcākac cirittāṉ. avaḷ
   utaṭukaḷil makiḻcci tuṭituṭikka nāṇattāl talai kuṉintāḷ.
   ataṉ piṟaku tiṉantōṟum avaḷtāṉ avaṉukkuc cōṟu poṅkip parimāṟiṉāḷ.
   avaḷum avaṉum kaṇṇālam kaṭṭik koḷḷap pōkiṟārkaḷ eṉṟu aṭutta
   ‘aṭuppukkāri’kaḷellām (aṭutta vīṭṭukkārarkaḷ eṉṟu coṉṉāl cari varātu…
   piḷāṭpāra vācikaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷaip pirittuk kāṭṭuvatu aṭuppukaḷtāṉ!)
   pēcik koṇṭārkaḷ.
   marutamuttu kottavāl cāvaṭiyil talaiccumaik kūli! tiṉacari kiṭaikkum
   āṟaṇā eṭṭaṇā varumāṉattil iraṇṭaṇā ōraṇā eppaṭiyō mītam piṭittuk koṇṭu
   mikutiyai rañcitattiṭam koṭuttu viṭuvāṉ. pakalellām kūli vēlai… mālai
   nēraṅkaḷil avaḷiṭam cirittuc cirittup pēcuvataṉ viḷaivāy iravu
   nēraṅkaḷil avaṉ maṉam avaḷai eṇṇit taviyāyt tavikkum; etirkāla
   iṉpattiṟkāka nikaḻ kālattilēyē tuṭiyāyt tuṭikkum. āṉāl rañcitam
   ataṟkellām macipavaḷ alla; ēṉeṉṟāl avaḷ paṭṭaṇattiṟku vantu atika
   nāḷākiviṭavillai; iṉṉum ‘paṭṭikkāṭṭuttaṉam’ iruntatu.
   “cāmi muṉṉāṭi niṉṉu cattiyam paṇṇit tāli kaṭṭiṉāttāṉ…” eṉṟu kaṇṭippākac
   colli viṭṭāḷ.
   kaṭaiciyil eppaṭiyō kācu cērntu viṭṭatu.
   cōṟu viṟkum kiḻavi orutti marutamuttuvaiyum rañcitattaiyum pārttu
   “mavarāciyā vāḻaṇum…” eṉṟu ācirvatittāḷ.
   “eṉṉa maccāṉ, kaṇṇālac cāppāṭu eppō?…” eṉṟu parikācam pēci makiḻntāṉ
   avaṉ cakākkaḷil oruvaṉ.
   ciṟuvarkaḷ cilar avaṉiṭam ‘vekumāṉam’ kēṭṭaṉar.
   avaṉum cirittuk koṇṭē iraṇṭu mūṉṟu kālaṇākkaḷai ‘vekumāṉam’ aḷittāṉ.
   lōṉskuyar pārkkiṉ kampi vēliyiṉ ōramāka eḻuntaruḷiyirukkum piḷḷaiyāriṉ
   puṟāk kūṇṭu pōṉṟa makā caṉṉitāṉattil avaṉ ēṟṟi vaitta taruma viḷakku
   jōtiyāy, cuṭarāy, oḷiyāy, mahā hōmamāy erintu koṇṭiruntatu.
   ōraṇā kaṭalai eṇṇey allavā ūṟṟiyirukkiṟāṉ.
   pārkkukku etirē, mātā kōyil cuvar ōramākak kaṭṭai vaṇṭi, kai vaṇṭi,
   kuppait toṭṭi mutaliyavaṟṟiṉ iṇaipiriyā oṭṭuṟavuṭaṉ nilaittu viṭṭa
   aṭuppil mīṉ kuḻampu kotittuk koṇṭiruntatu. kañci moṭamoṭakkum
   putuppuṭavaiyiṉ viṟaippōṭu kūṭiya kocuvattai maṭakkik kālkaḷukkiṭaiyē
   cerukik koṇṭu kuṉintu niṉṟu kuḻampait tuḻāvik koṇṭirunta rañcitattiṉ
   kaikaḷil kalakalakkum kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷilum, kaḻuttil toṅkiya mañcaḷ
   caraṭṭilum, mañcaḷ pūciya kaṉṉak katuppilum, neṟṟiyil jolitta kuṅkumap
   poṭṭiṉ jikiṉāt tūḷilum aṭuppil kaṉaṉṟa tī jīvālai – nāṟpuṟamum cuḻaṉṟu
   nau¤ntu kuḻampuc caṭṭiyiṉ aṭippākattai nakki nimirnta tī nākkukaḷiṉ
   cevvoḷi – paṭarntu paṭṭup pirakācittatu.
   avaḷ aṭuppai, kaṉaṉṟu eriyum kaṅkukaḷaip pārttavaṇṇam niṉṟiruntāḷ. avaḷ
   kaṇkaḷil kaṅkukaḷiṉ pimpam piratipalittatu. avaḷ mukattil putiya,
   ituvarai avaṉ kāṇāta, aṉupavikkāta oru aḻaku, oru tējas, oru mayakkam,
   oru lākiri… eṉṉavō tōṉṟiyatu. avaḷ mukattaiyē pārttuk koṇṭu avaḷarukē
   kuttuk kāliṭṭu uṭkārntiruntāṉ marutai. avaṉ itaḻkkaṭaiyil cirippu
   cuḻittatu. kīḻutaṭṭai amukkip paṟkaḷāl kaṭittavāṟu, puruvaṅkaḷai
   uyartti, mukattaic cāyttu oru kōṇal pārvaiyōṭu perumūcceṟintāṉ.
   “ē kuṭṭi, koñcam neruppu eṭu.” oru pīṭaiyai eṭuttu vāyil vaittuk koṇṭu
   kēṭṭāṉ.
   “aiya… kūppiṭaṟataip pāru… kuṭṭiyāmillē, kuṭṭi” eṉṟu muṉakik koṇṭē tī
   paṟṟiya cuḷḷi oṉṟai eṭuttu avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. cuḷḷiyai vāṅkumpōtu avaḷ
   kaiyaiyum cērttup paṟṟik koṇṭa marutamuttu, avaḷ karaṅkaḷil
   aṭukkiyirunta kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷōṭu viḷaiyāṭik koṇṭē koñcukiṉṟa
   kuralil,
   “kaṇṇālam kaṇṇālamiṉṉu kaṇṇālam kaṭṭiyāccu, ippa eṉṉa colluviyām…” eṉṟu
   kuralait tāḻtti avaḷ kātarukē kuṉintu rakaciyamāka eṉṉavō kūṟiṉāṉ.
   atait toṭarntu kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷōṭu avaḷ cirippum cērntu kalakalakka,
   “kaiyai vuṭu maccāṉ… aṭuppilē koḻampu kotikkutu” eṉṟu ciṇuṅkik koṇṭē
   avaṉ piṭiyiliruntu kaikaḷai viṭuvittuk koṇṭē rañcitam muṉṟāṉaiyāl
   mukattai mūṭi uḷḷūrac cirittuk koṇṭāḷ. appaṭi avaṉ eṉṉatāṉ kēṭṭāṉō?
   avaḷai veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu.
   “ūhīm, coṉṉāttāṉ…”
   “iṉimē eṉṉai eṉṉā kēkkaṟatu?…” eṉṟu colliviṭṭu maṟupuṟam tirumpi
   aṭuppaik kavaṉikka muṉaintāḷ rañcitam. avaḷ mutukil eṉṉamō namaittatu,
   uṭal muḻuvatum cilirttatu.
   cōṟu camaittuk kuḻampu kāyccip puruṣaṉukku viruntu paṭaittuviṭṭut tāṉum
   cāppiṭa uṭkārntāḷ – ellām naṭutteruviltāṉ!
   “rañci, nāṉ pārkkilē anta mūlai peñciyilē paṭuttirukkēṉ” eṉṟu
   maṟṟavarkaḷ kātil viḻātapaṭi colliviṭṭuc ceṉṟāṉ marutamuttu.
   cōṟum kuḻampum naṉṟākattāṉ iruntatu eṉṟālum rañcitattiṟku cōṟu
   koḷḷavillai.
   ***** ***** *****maṇi pattukku mēlākiviṭṭatu. pārkkiluḷḷa mūlai peñcil
   marutamuttu puraṇṭu puraṇṭu paṭuttuk koṇṭiruntāṉ. peñcukkuk kīḻē
   kiḻinta pāyum paḻaiya pōrvaiyum kiṭantaṉa. avaṉ viralkaḷukkiṭaiyē pīṭi
   neruppuk kaṉintu koṇṭiruntatu. iṉṉum teruvil cantaṭi aṭaṅkavillai.
   rañcitam tayaṅkit tayaṅki mau¢ḷa mau¢ḷa acaintu pārkkukkuḷ nuḻaintāḷ.
   avaṉarukē talaimāṭṭil avaṉukkut teriyāmal vantu niṉṟāḷ. taṉ piṉṉāl avaḷ
   vantu niṟpatai aṟintum aṟiyātavaṉ pōl kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu paṭuttiruntāṉ
   marutamuttu. tāṉ tūṅkiviṭṭatāka avaḷ eṇṇik koḷḷaṭṭum eṉṟu lēcākak
   kuṟaṭṭai viṭṭāṉ. āṉāl avaṉ kaiyil pukaintu koṇṭirunta pīṭittuṇṭu avaṉai
   avaḷukkuk kāṭṭik koṭuttu viṭṭatu. avaḷukkuc cirippu vantatu. cirippai
   aṭakkik koṇṭu mauṉamāy niṉṟiruntāḷ. avaḷukkuk kaḻuttu narampukaḷil
   uḷḷūra eṉṉavō uracik kiḷukiḷuttu ōṭi uṭal muḻuvatum paravuvatu pōl
   iruntatu. avaṉukkum aṅku nilaviya mauṉam cirippai mūṭṭiyatu; avaṉ
   aṭakkip pārttāṉ; avaṉ mukattil cirippiṉ rēkaikaḷ ōṭip pāyntu kaḷukkeṉṟu
   kuralum veṭittuviṭṭatu. avaḷum cirittāḷ. iruvarum oruvaraip pārttu
   oruvar kāraṇamiṉṟiyō kāraṇattōṭō viḻuntu viḻuntu cirittaṉar. cirittu
   ōynta piṉ rañcitam peñciṉ maṟukōṭiyil nāṇikkōṇi uṭkārntāḷ. “rañci,
   vettalai pākku veccirukkiyā? kuṭu!” avaḷ veṟṟilai maṭittuk koṭuttāḷ.
   marutamuttu veṟṟilaiyaic cuvārasyamāka meṉṟu koṇṭē avaḷarukil uṭkārntu
   koṇṭāṉ…
   nalla nilavu…
   nilā veḷiccam antak kātalarkaḷukku iṉpamaḷikka villai; iṭaiñcalāy
   iruntatu…
   peñciṉmītu amarntirunta rañcitattiṉ mukattil ōṅki vaḷarnta aracamarak
   kiḷaikaḷiṉ ūṭē pāyntu vanta nilaviṉ oḷik katirkaḷ viḻuntu koṇṭiruntaṉa.
   anta oḷiyil avaḷ viḻikaḷ miṉṉiṉa. veṟṟilaik kāvi paṭinta utaṭukaḷil
   ūṟip paṭarnta veṟṟilaic cāṟṟiṉ miṉumiṉuppu marutamuttuviṉ utaṭukaḷai
   eṉṉavō ceytatu. avaṉ utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭu avaḷaiyē pārttāṉ. avaḷ
   kaḻuttilē kiṭanta karuva maṇiyum mañcaḷ kayiṟum muṟukkik koṇṭu mārpiṉ
   naṭuvē taṭumāṟi nekiḻntu kiṭantatu. naḻuvip pōṉa mēlākkiṉūṭē,
   ravikkaiyillāta – karuṅkālik kaṭaical pōṉṟa tēkattiṉ vaṉappu maṟaintum
   maṟaiyāmalum marutamuttuvai mayakkiṟṟu.
   “rañci!”
   avaḷ perumūccu viṭṭāḷ.
   vimmi mēleḻuntu avaḷ neñcam puṭaittataṉāl nilai kulainta marutamuttu
   avaḷai – avaḷuṭaiya veṟṟuṭalai mārpuṟat taḻuvik koṇṭāṉ.
   “vuṭu maccāṉ” eṉṟu timiṟik koṇṭu taṉṉaic cari ceytukoṇṭu nakarntu
   uṭkārntāḷ rañci.
   etirilirukkum ‘muslim resṭāraṇṭ’ iṉṉum mūṭappaṭātatai appoḻututāṉ
   kavaṉittāṉ marutamuttu.
   “cīccī… intap pārk rompa ‘nāsṭi’yāp pōccu” eṉṟu oru veḷḷai vēṣṭikkāraṉ
   ivarkaḷaip pārttavāṟē tammarukil vantavariṭam collik koṇṭē naṭantāṉ.
   marutamuttuviṉ uṭal nāṇik kūciyatu – rañcitam paritāpakaramāka
   viḻittāḷ.
   “namma ūrilēyē kaṇṇālam kaṭṭikkiṭṭiruntā?” eṉṟu colla vantatai muṭikka
   muṭiyāmal rañciyiṉ kural aṭaittatu.
   avaṉum perumūccu viṭṭāṉ.
   “kañciyillāṭṭiyum namakkuṉṉu oru kuṭicaiyāccum irukkumillē. paṭṭiṉiyōṭa
   oruttarukkum teriyāma kavuravamā paṭuttuk keṭakkalāmillē… cīccī! itu
   eṉṉa poḻaippu? teruvilē kaṇṇālam kaṭṭikkiṇu, teruvilē puḷḷai
   pettukkiṉu, teruvilē cettum pōṟatu” eṉṟu calippuṭaṉ, veṟuppuṭaṉ,
   tuyarattuṭaṉ, ēmāṟṟattuṭaṉ, ēkkattuṭaṉ muṉakik koṇṭāḷ rañci. avaṉ
   mauṉamāy iruntāṉ.
   caṟṟu nēram kaḻittu oru perumūccuṭaṉ coṉṉāṉ:
   “eṉṉā paṇṟatu rañci?… avuṅka avuṅka talaiyeḻuttuppaṭitā naṭakkum. ūrlē
   olakattilē evvaḷavō pēru kaṇṇālam kaṭṭikkiṟāṅka. paṅkaḷā eṉṉā! kāru
   eṉṉā! atilāṭṭip pōṉālum oru ciṉṉa vīṭu, oru pañcu mettai – atāvatu
   irukkum. ellāttukkum kuṭuttu vaikkaṇum. namma viti ippaṭi” eṉṟu
   varuttattōṭu pulampiṉāṉ. “eṉṉā maccāṉ, itukkā nī kavalaippaṭaṟē? nī
   irukkiṟa varaikkum eṉakku oru kuṟaiyum illē; kārum paṅkaḷāvum
   veccirukkiṟavaṅka kataiyellām teriyātu pōlirukku. āmpaṭaiyāṉ peṇṭāṭṭi
   vicayam kaccēri varaikkum cirikkutē… namma mātiri avuṅkaḷukku oruttar
   mēlē oruttarukku ācaiyirukkumā…?”
   ‘iṉikkum iṉpa iravē nī vā vā…” eṉṟu hōṭṭal rēṭiyō virakattāl urukik
   koṇṭiruntatu!
   jaṉa cantaṭi aṭaṅkiviṭṭatu. hōṭṭalilkūṭa āḷ naṭamāṭṭam atikam illai.
   maṇi paṉṉiraṇṭu aṭittatu.
   piḷāṭpārattil vāḻum maṉitarkaḷellām uṟaṅkik koṇṭiruntaṉar. paṉi mūṭṭam
   avarkaḷiṉ mītu kavintu koṇṭiruntatu. viṟaikkum kuḷiril aḻukkuk
   kantalkaḷiṉuḷ anta jīvaṉkaḷ muṭaṅkik kiṭantaṉa. paccaik kuḻantaikaḷ
   tāyiṉ mārpiṉuḷḷē maṇṭik kāntum veppa cukattil pammik koṇṭaṉa. avarkaḷ
   talaimāṭṭil coṟi nāykaḷūm, kiḻaṭṭu māṭukaḷūm arait tūkkattuṭaṉ kāval
   kāttaṉa.
   pārkkil nicaptam nilaviyatu; marutamuttu peñciyiliruntu eḻuntu ceṭi
   maṟaivil virittirunta paḻampāyil paṭuttup puraṇṭu koṇṭirunta
   rañcitattiṉ arukē ceṉṟu amarntāṉ.
   “rañci… tūṅkiṭṭiyā?”
   “illē…”
   “oṉakkuk kuḷirutā?”
   “um.”
   iruvarum moṭamoṭakkum avaḷuṭaiya putiya civappup puṭavaiyāl pōrttik
   koṇṭārkaḷ.
   pōrttiyirunta puṭavai mau¢ḷa mau¢ḷa acaintatu.
   “mac… cāṉ…” aḻuvatupōl tiṇaṟiyavāṟē muṉakiṉāḷ rañcitam.
   tiṭīreṉa antat teruviliruntu orē veḷiccam avarkaḷmītu pāyntatu!
   “aiyō!…” eṉṟu pataṟiṉāḷ rañci.
   “kārutāṉ… pōyiṭum…”
   avaṉ tōḷil taṉ mukattaip putaittuk koṇṭāḷ rañcitam.
   kār ceṉṟa piṟaku, ulakattaiyē, taṅkaḷaiyē, maṟantirunta avarkaḷiṉ arukē
   kālaṭi ōcaikaḷūm pēccuk kuralum, cirippoliyum kēṭṭaṉa.
   miṉarvā tiyēṭṭaril iraṇṭāvatu kāṭci muṭivaṭaintu kumpal vītiyil peruki
   vantu koṇṭiruntatu.
   marutamuttu eḻuntu ceṉṟu peñciṉ mēl paṭuttuk koṇṭāṉ.
   rañcitattiṟku aḻukaiyē vantuviṭṭatu!
   marutamuttuvukku āttiram āttiramāka vantatu. yār mītu āttirappaṭuvatu?…
   kumpalil oru pakuti muslim resṭāraṇṭiṟkuḷ paṭaiyeṭuttatu. vekunēram
   varai cantaṭi aṭaṅkavillai.
   ***** ***** *****
   maṇi oṉṟu aṭittatu.
   muslim resṭāreṇṭil āḷaravamē illai. pārk arukē oru rikṣākkāraṉ
   niṉṟiruntāṉ. avaṉarukē oru masliṉ jippākkāraṉ… “appuṟam eṉṉa colṟē?”
   “vā cāmi… nalla sṭūṭaṉsīṅkatāṉ; pirāmiṉs cār… vaṇṭiyilē ēṟu cār…
   pōvumpōtu pēcikkuvōm.”
   masliṉ jippākkāraṉai ēṟṟik koṇṭu nakarntu, pirāṭvēyiliruntu piriyum oru
   ciṟiya cantil nuḻaintu viraintu maṟaintatu rikṣā.
   “tū… ituvum oru piḻaippā? kasṭappaṭṭu vaṇṭi valikkiṟa antak
   ‘kayitai’kku ēṉ intap pēmāṉip putti?” eṉṟu kāṟi umiḻntāṉ marutamuttu.
   “eṉṉa maccāṉ tiṭṭaṟē?”
   “ūrum olakamum irukkaṟataip pārttā tiṭṭāme eppaṭi irukkiṟatu? iṉṉam
   oṉakkut tūkkam varalliyā…
   um… eppaṭi varum” eṉṟu taṉakkut tāṉē pēcik koṇṭāṉ marutamuttu.
   nilavu mēkattil maṟaintatu.
   oḷi mikka anta pūrṇimai iravum iruṇṭatu. muslim resṭāreṇṭum
   mūṭappaṭṭatu. maṉita cantaṭiyē aṟṟup pōyiṟṟu.
   orē amaiti!
   pārkkiṉuḷ neṭitu vaḷarntirunta aracamarak kiḷaikaḷil kākaṅkaḷ
   calacalattaṉa; viṭintu viṭṭatu pōṉṟa piramai pōlum… cila kākaṅkaḷ
   karaintaṉa. veḷiṟiya iruḷiṉ piṭippil ūmaittaṉam pōl naṭcattira oḷi
   jāṭai kāṭṭiṟṟu. nāy oṉṟu eḻuntu niṉṟu uṭalai vaḷaittu muṟittuc
   caṭacaṭattu utaṟik koṇṭu alupput tīrntatupōl eṅkō nōkki vēkamāka
   ōṭiyatu. maṇi iraṇṭu aṭittatu.
   “rañci…”
   “…”
   “rañci…”
   “um…”
   peñcu kāliyāyiruntatu.
   ceṭi maṟaivil ilaiyō iruḷō acaintatu.
   “ṭak… ṭaka… ṭak.”
   mutalil anta ōcaiyai avarkaḷ poruṭpaṭuttavillai.
   “ṭak ṭak… ṭak ṭak…” ōcai avarkaḷaic camīpikkavē avarkaḷ calaṉamiṉṟi
   oṉṟik kiṭantaṉar.
   “ēy, yāratu? eḻuntu vāmmē” eṉṟa pōlīskāraṉiṉ muraṭṭuk kural,
   valukkaṭṭāyamāka – mirukattaṉamāṉa – maṉita uṇarccikaḷiliruntu, maṉita
   nākarikattiṉ putai kuḻikku – avaḷiṭamiruntu avaṉaip piytteṟintatu. avaṉ
   uṭal patai pataikka utaṭukaḷ tuṭituṭikka eḻuntu vantāṉ. avaḷ ceṭi
   maṟaivil niṉṟu taṉatu puṭavaiyaic cuṟṟik koṇṭāḷ.
   “veḷiyē vāmmē” eṉṟu pōlīskāraṉ acūyaiyuṭaṉ uṟumiṉāṉ.
   “payammā irukkē maccāṉ…” eṉṟu antap paṭṭikkāṭṭu yuvati
   paritāpakaramākat taṉ kai piṭitta kaṇavaṉiṭam kuḻaṟiṉāḷ. avaḷ kaṇkaḷil
   kaṇṇīr tuḷirttatu.
   “payappaṭātē vā, rañci” eṉṟu avaḷ kaiyaip piṭittu iḻuttukkoṇṭu, pārkkiṉ
   irumpuk kirātiyait tāṇṭik kutittu veḷiyē vantāṉ marutamuttu. viḷakkuk
   kampattaṭiyil pōlīskāraṉ niṉṟiruntāṉ.
   “yārrā nī?” eṉṟu cikareṭ pukaiyai avaṉ mukattil ūtiviṭṭāṉ pōlīskāraṉ.
   “vantu vantu kūṭaikkāraṉ, cāmi…”
   “ēy, ippaṭi veḷiccattukku vāmmē” eṉṟu avaḷaik kūppiṭṭāṉ pōlīskāraṉ.
   avaḷ payantu naṭuṅkiya vaṇṇam viḷakku veḷiccattil vantu niṉṟāḷ. neṟṟit
   tilakam kalaintu, kūntal aviḻntu, cikaiyil cūṭiya katampam citaintu
   citaṟik kiṭantatu.
   “ēmmē, iṅkatāṉ iṭamā? om pēru eṉṉāmmē?” eṉṟu pākkeṭṭilirunta ciṟu
   nōṭṭup puttakattaiyum, peṉcilaiyum kaiyileṭuttāṉ pōlīskāraṉ. avaḷ oṉṟum
   puriyāmal kuḻappattuṭaṉ,
   “rañcitam, cāmi” eṉṟāḷ.
   “cār… cār…” eṉṟu ētō colla vāyeṭuttāṉ marutamuttu.
   “nī oṇṇum payappaṭātē! ‘ivatāṉ eṉṉaik kūppiṭṭā’ṉṉu sṭēṣaṉukku vantu
   rippōrṭṭu kuṭuttuṭu. oṉṉē viṭṭuṭuvōm” eṉṟāṉ pōlīskāraṉ.
   rañcitattiṟku viṣayam viḷaṅki viṭṭatu.
   “nāṅka puruṣaṉ, peñcāti cāmi…” eṉṟu pataṟiṉāḷ rañcitam. pōlīskāraṉ
   cirittāṉ. avaḷ coṉṉatai avaṉ nampavillai.
   “cattiyamāttāṉ cāmi… intap puḷḷaiyār cāṭciyā nāṅka puruṣaṉ peñcātiṅka
   cāmi. itō pāruṅka” eṉṟu avaḷ kaḻuttil kiṭanta kayiṟṟai veḷiyē iḻuttuk
   kāṇpittāṉ marutai.
   caṭṭattiṉ vēlikkuḷ niṟkum antap pōlīskāraṉāl talaiyai nimirtti anta
   mañcaḷ kayiṟṟaik kāṇa muṭiyavillai.
   avaṉ caṭṭam ‘iruṭṭait turuvi tiruṭṭaik kaṇṭupiṭi’ eṉṟutāṉ kaṟṟuk
   koṭuttirukkiṟatu. maṉacait turuvi uṇarcciyaip pār eṉṟu collik
   koṭukkavillai.
   avaṉ kaṇṭupiṭittatu kuṟṟam. kuṟṟavāḷiyaik kaitu ceyya vēṇṭiyatu caṭṭam.
   caṭṭattiṉ vāricu pōlīskāraṉ! avaṉ oḻukkattiṉ piratinitiyō uṇmaiyiṉ
   tūtuvaṉō alla.
   “um, naṭa naṭa… atellām sṭēṣaṉilē pēcikkalām” eṉṟu avaḷait taḷḷiṉāṉ.
   “aiyā… aiyā…” eṉṟa antak kātal ‘kuṟṟavāḷi’ – rañcitam keñciṉāḷ. taṉ
   kaṇavaṉiṉ mukattai ēkkattōṭu pārttāḷ. avaṉ talaiyaik kuṉinta vaṇṇam
   pōlīskāraṉuṭaṉ naṭantu koṇṭiruntāṉ. avaḷum avarkaḷait toṭarntāḷ.
   ūrē aṭaṅkiya anta amaitiyāṉa iravil anta nakarattiṉ periya vītiyil
   caṭṭattiṉ hirutayat tuṭippu pōl jīvaṉuṭaṉ kampīramāka pōlīskāraṉiṉ
   pūṭskaḷiṉ captam ṭak ṭak eṉṟu olittatu. rañcitattiṟkut taṉ hirutayattil
   yārō mitippatupōl ‘pak pak’ eṉṟu neñcu tuṭittatu.
   etaṉ mītō mitittu nacukki naṭantu cellum caṭṭattiṉ kālaṭiyōcai…
   atō, ‘ṭak… ṭāk… ṭāk… ṭak…”
   ---------------

                         43. pāvam paktartāṉē!

   ūriṉ naṭuvē antak kōyil iruntatu. iruntālum cantaṭiyiṉṟi amaitiyāka
   iruntatu. kōyileṉṟāl oru mail tūrattukku appāliruntē taricittu ‘uyarnta
   cikarak kumpam teriyutu’ eṉṟu pāṭat takunta periya kōpuraṅkaḷ ētum
   kiṭaiyātu. pārttup piramittu niṟkāmal, contattuṭaṉ nam vīṭṭukkuḷ
   nuḻaikiṟa uṇarvōṭu antak kōyilil evarum piravēcikkalām. periya
   katavukaḷ aṭaittut taṭukkātu. kōyilaic cuṟṟi nālu aṭi akalattukkup
   pirakāramum matilum uṇṭu. karuṅkaḷ taḷavaricai, pakkattil aṭarntu
   niṟkum puṉṉai marattiṉ pūkkaḷālum niḻalālum enta nērattil kāl vaittālum
   cilleṉṟu irukkum. jilujiluveṉak kāṟṟum aṭikkum. aṅkē paktarkaḷ uḷḷa
   iluppait tōṭṭattil māṭukaḷai mēyaviṭṭa piṉ, anta māṭṭukkārac ciṟuvarkaḷ
   viḷaiyāṭum āṭu – puli āṭṭattiṟkuk kiḻitta kōṭukaḷ nirantaramāki
   viṭṭiruntaṉa. pakal vēḷaikaḷil avarkaḷ aṅkē viḷaiyāṭiyō, paṭuttu
   uṟaṅkiyō poḻutaik kaḻippārkaḷ. ataṟkellām kōyilil oru taṭaiyum illai.
   itaṉ naṭuvē, antak kampik kataviṉūṭē kai nīṭṭit toṭṭuviṭum tūrattil,
   ōraṭi uyarattil, kai ēnti aḻaittāl tāvi ntu iṭuppil uṭkārntu koḷḷumō
   eṉkiṟa pāvaṉaiyil – oru pālakiruṣṇaṉ cilai.
   antap pakutiyil uḷḷa teluṅku pēcum oru vakuppiṉariṉ apimāṉattiṟkuriya
   antak kōyilukku oru tamiḻp pirāmaṇarē arccakarāy iruntār. kōyilukkuc
   cumārāṉa cottu vacati iruntatāl aṅku catā nēramum viḷakku erintu
   koṇṭiruntatu. kālaiyilum mālaiyilum pūjaiyum, varuṣattukku oru muṟai
   pattu nāṭkaḷ caṟṟu āṭamparamākavē tiruviḻāvum naṭantatu. mālai
   nēraṅkaḷil peṇkaḷ varuvārkaḷ. appōtu māṭṭukkārac ciṟuvarkaḷ vīṭu
   tirumpiyiruppārkaḷ. iluppait tōppil kuyilkaḷ kūvik koṇṭu irukkum.
   mattiyāṉam pūrāvum nilaviya cūḻnilaikku muṟṟilum māṟāṉa oru kaḷai
   kuṭikoḷḷum appōtu. iravu eṭṭu maṇi varaikkum anta arccakar appaṇṇā
   kōyililē iruntu, camayattil oṉpatu maṇikku mēlē pālakiruṣṇaṉai ciṟai
   vaitta mātiri antak kampik katavukaḷai iḻuttup pūṭṭik koṇṭu celvār.
   ippōtellām cila kōyilkaḷil pūcārikaḷ ētō kaṭamaikku eṉṟu ceykiṟārkaḷē –
   atu mātiriyillāmal, uṇmaiyilēyē oru cirattaiyum, atil oru cukāṉupavamum
   koṇṭu anta pālakiruṣṇaṉukku avar alaṅkāram ceyvār. oru kuḻantaikku ataṉ
   tāy ciṅkāram ceykiṟa mātiri ceyvār. atilē eṉṉavō avarukku appaṭi oru
   cukam. appaṇṇāvukkuk kuḻantai illāta kuṟaiyaip pālakiruṣṇaṉiṭam tīrttuk
   koḷḷūkiṟār eṉṟu cilar parikācamākac colluvārkaḷ. ataṟkākak kuṟaipaṭṭuk
   kavalaippaṭṭu, ēkkappaṭṭu, etirpārttirunta kālamellām tīrntupōy viṭṭatu
   ippōtu. avarukku aimpatu vayatukku mēlēyum, avar maṉaivikkuk
   kiṭṭattaṭṭa aimpatu vayatum ākiviṭṭatāl antak kavalaikūṭa avarkaḷ
   maṉattiliruntu kaḻaṉṟu pōyviṭṭatu.
   avar maṉaivi paṭṭammāḷum cila nāṭkaḷ kōyilaic cuṟṟiyuḷḷa pūcceṭikaḷil
   pūppaṟikka varuvāḷ. anēkamāka ellā nāṭkaḷilum, appaṇṇātāṉ kālaiyil
   vantu pūppaṟittuk koṇṭu pōvār. atai avaḷ rompac cirattaiyōṭu
   vitavitamākat toṭuttut taruvāḷ… kālaip palakārattaip
   pālakiruṣṇaṉukkākavē avaḷ tayār ceyvāḷ. ataṉaik koṇṭu vantu avar
   naivētyam ceytu eṭuttuk koṇṭu pōṉa piṟakutāṉ cāppiṭuvārkaḷ.
   avarkaḷ vīṭṭu vācalil ‘kōyil piracātam kiṭaikkum’ eṉṟu takarattil
   cuṇṇāmpāl eḻutiya pōrṭu oṉṟu toṅkum. atutāṉ avarkaḷiṉ jīvaṉōpāyam
   eṉṟukūṭac collalām. eṉṟālum ataṉai jīvaṉōpāyam eṉṟu karuti
   ācāramillāmal avarkaḷ tayārippatillai. atu uṇmaiyilēyē naivētyam
   ceyyappaṭṭa pavittiramāṉa piracātamtāṉ eṉpatai avvūr makkaḷ aṟivar.
   kiruṣṇaṉ kōyil piracātam, kiruṣṇaṉ kōyil arccakar, kiruṣṇaṉ kōyil
   arccakarammāḷ eṉṟellām antak kōyilōṭu campantappaṭṭu, peyarēṟṟiyirukkum
   ivarkaḷait tavira, kiruṣṇaṉ kōyilōṭu evvita campantamumillāta iṉṉoru
   naparum uṇṭu. avaḷaik kiruṣṇaṉ kōyil kiḻavi eṉṟu aḻaippar. avaḷatu
   pūrvōttiram yārukkum teriyātu. cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu avaḷai intap
   piratēcattil makkaḷ kaṇṭaṉar. oru kaiyil ūṉṟukōlum, māṟṟup puṭavaiyaic
   curuṭṭiya oru kantal mūṭṭaiyumāy avaḷ oru nāḷiṉ antip poḻutil inta
   iluppait tōppil piravēcittāḷ. vāḻnta vāḻkkai pōtum eṉṟu colvatu mātiri
   kaḻuttukku mēl avaḷ talai, catā āṭikkoṇṭu irukkum.
   inta iṭattukku vanta piṟaku, ētō inta ilakkai nāṭittāṉ avaḷ ivvaḷavu
   kālam naṭantu vantatu mātiri iṅkē nirantaram koṇṭuviṭṭāḷ. atikālai
   nērattilēyē aṅkiruntu avaḷ puṟappaṭṭu viṭuvāḷ. uccippōtilēyō,
   piṟpakalilēyō kantalil muṭinta ariciyōṭu avaḷ tirumpi varuvāḷ. vanta
   uṭaṉē poṅkit tiṉṟuviṭa vēṇṭumeṉṟa avacaramillāmal cāvatāṉamākap
   paṭuttut tūṅkuvāḷ. iravu oṉpatu maṇikkumēl arccakar appaṇṇā
   pālakiruṣṇaṉai ciṟaivaittuk kampik katavukaḷaip pūṭṭik koṇṭu
   tirumpumpōtu anta iluppai marattaṭiyil mūṉṟu kaṟkaḷai vaittut tī
   mūṭṭiya aṭuppiṉ mītu antak kiḻavi taṉatu oṟṟai vayiṟṟukku uṇavu
   camaittuk koṇṭiruppataip pārppār. maṟunāḷ kālai avar pūkkoyvataṟkāka
   varumpōtu marattaṭiyil antak kari paṭinta maṇ pāttiraṅkaḷ kaviḻttu
   vaikkappaṭṭirukkum. avaḷ kōyilukkum vantu pōyirukkiṟāḷ eṉpataṟku
   aṭaiyāḷamākak kōvil pirakāram cuttam ceyyappaṭṭu, nīr teḷikkappaṭṭu,
   avaḷ talaiyāṭṭam mātiriyē āṭi neḷintu alaṅkōlamākak kōlamum
   iṭappaṭṭirukkum.
   avaḷaik kōyilukkuḷḷē appaṇṇāvō avaruṭaiya maṉaiviyō, māṭṭukkārac
   ciṟuvarkaḷō yārum itunāḷ varai pārttatillai.
   āṉālum avaḷukkuk kiruṣṇaṉ kōyil kiḻavi eṉṟu peyar vantuviṭṭatu.
   avaḷ yāriṭamum pēca muṭiyāta ūmai eṉpatāl avaḷ peyarum yārukkum
   teriyātu. taṉakku iṭṭa peyarai avaḷ oppukkoṇṭāḷā illaiyā eṉpatum
   yārukkum teriyātu.
   orunāḷ appaṇṇā pakkattu ūrukku ētō kāriyamākap pōyiruntār. tirumpi
   varumpōtu naṭunici ākiviṭṭatu. rayilaṭiyilirunta iluppait tōppiṉ
   vaḻiyākak kiruṣṇaṉ kōyilaik kaṭantu avar vantapoḻutu kōyiliṉuḷḷiruntu
   maṉitak kural kēṭkavē, caṟṟu niṉṟār. uḷḷē eṭṭip pārkkaiyil
   pālakiruṣṇaṉiṉ cannitiyil uṭkārntirukkum kiḻaviyiṉ mutukuppuṟam
   terintatu.
   ‘inta naṭuniciyil ivaḷ aṅkē eṉṉa ceykiṟāḷ? veḷiyē maḻai kūṭa illaiyē!’
   eṉṟu vāṉattai aṇṇāntu pārttuviṭṭuc cantaṭiyiṉṟik kōyilukkuḷ nuḻaintār
   appaṇṇā. ippōtu kiḻaviyiṉ mutukuppuṟam maṭṭumallātu avaḷukku muṉṉāl
   pālakiruṣṇaṉukkum avaḷukkum naṭuvē uḷḷa iṭaiveḷiyil uṭaintu mūḷiyākip
   pōṉa maṇ caṭṭiyum atilē uḷḷa cōṟum kūṭa antac ciṟiya eṇṇey viḷakkiṉ
   oḷiyil terintaṉa.
   kiḻavi caṭṭiyiliruntu oru kavaḷam eṭuttuk kampik kataviṉūṭē pāla
   kiruṣṇaṉiṉ mukattukku nērē ataik kāṭṭit taṉatu ūmaip pāṣaiyil uruki
   urukik keñciyapiṉ, kiruṣṇaṉ atai uṇṭuviṭṭa pāvaṉaiyil tirupti koṇṭu tāṉ
   pucikkalāṉāḷ. ippaṭi ovvoru kavaḷattaiyum avaḷ cāppiṭuvataṟku muṉ
   avaṉukku ūṭṭiya pāvaṉaiyil avaḷ koñcic cirittu makiḻntu uṇṭāḷ.
   appaṇṇāvukku mutalil kōpamum, piṉṉar intap paittiyakkārak kiḻaviyiṉ
   ceykaiyilē oruvitap paritāpamum piṟantatu. eṉṟālum antat teyva
   cannitāṉattai ivaḷ ivvāṟu acuttap paṭuttuvataik kāṇa avarukku maṉam
   poṟukkavillai… avaḷatu pēccai avar caṟṟu uṟṟuk kavaṉittār. avaḷatu
   ceykaiyaip purintu koḷḷa muṭiyātatu pōlavē avaḷatu moḻiyum avarukkup
   puriyavillai. ituvarai oru kiḻaviyāka maṭṭumē aṟintirunta avaḷai ippōtu
   oru nāṉku vayatu ciṟumi mātiri avar kaṇṭār.
   antak kāriyam naṭakkiṟa tiṉuciliruntu itu ētō iṉṟu maṭṭum naṭakkiṟa oru
   tiṭīr nikaḻcci alla; kiḻavi intap piratēcattukku vanta nāḷ toṭṭu
   tiṉacari naṭakkiṉṟa oru vaḻakkamāṉa kāriyam eṉṟu avarāl purintu koḷḷa
   muṭintatu. tiṉacari avaḷ kōyil cannitāṉattaic cuttam ceytu, nīr
   teḷittuk kōlam iṭṭu vaippataṟku itutāṉ kāraṇamāyirukka vēṇṭum eṉṟu
   avarāl ūkikka muṭintatu.
   “ē kiḻavi!” eṉṟu avar ataṭṭiya kural, avaḷ cevikaḷil viḻavē illai.
   avaḷatu āṉantamayamāṉa anta aṉupavattil tāṉ kuṟukkiṭṭu iṭaiyūṟu
   ceyvatukūṭa oru pāpamāki viṭumō eṉṟu payantār avar. caṟṟu nēram aṅkēyē
   niṉṟu ataip pārtta piṉṉar, tāṉ vantatu avaḷukkut teriyāmal taṉ vaḻiyē
   tirumpi naṭanta appaṇṇāvukku vīṭṭukkuc ceṉṟa piṟaku kūṭat tūkkam
   varavillai.
   antak kōyiliṉ arccakar eṉṟa muṟaiyil avaḷai tāṉ aṭittut turattāmal
   vantatu tavaṟē eṉṟu avar maṉam kumaintatu.
   avaḷ eṉṉa eṉṉa karmattai ellām camaikkiṟāḷō? ataiyellām koṇṭu vantu
   pakavāṉuṭaiya cannitiyil ippaṭi acuttappaṭutta avaḷukku eppaṭittāṉ
   maṉam varukiṟatu eṉṟu palavāṟu eṇṇik kuḻampiya appaṇṇā, maṟunāḷ mutal
   antak kōyiliṉ veḷippuṟa vāyiṟ katavukaḷaiyum tāṉ varumpōtu iḻuttup
   pūṭṭik koṇṭu vantuviṭuvatu eṉṟu muṭivu ceytār.
   ***** ***** *****
   ippoḻutellām kiruṣṇaṉ kōyilukkuḷḷē atikālaiyil cila maṇi nēraṅkaḷilum,
   mālaippōtiṉ cila maṇi nēraṅkaḷilum tavira piṟa camayaṅkaḷil yārum
   piravēcikka muṭiyātu. kōyiliṉ muṉpuṟap pirakārak katavukaḷai – veku
   nāṭkaḷāka aṭaiyā neṭuṅ katavāyt taraiyōṭu taraiyāy aḻunti, aṟukampul
   muḷaittu aḻuntippōṉa anta irumpuk katavukaḷai – orunāḷ pūrāvum
   pirayācaippaṭṭup puṟkaḷiliruntum, turuviliruntum viṭutalai ceytu,
   kīlkaḷukku eṇṇey pōṭṭuc ceṉṟa vārattil oru nāḷ cāttik kōyilaiyē ciṟai
   vaittār appaṇṇā.
   māṭṭukkārac ciṟuvarkaḷ āṭu – puli āṭṭattiṟkāka ippōtu kōyil paṭikaḷil
   kōṭu kiḻikka ārampittu viṭṭaṉar. iluppait tōppil, māṭukaḷ mēyvatum,
   kuyilkaḷ kūvuvatum maṭṭum niṟkavillai. antak kiḻavi maṭṭum ippōtu eṅkum
   pōkāmal anta marattaṭiyilēyē uṭkārntukoṇṭu mūṭiya kampik katavukaḷaip
   pārttup pārttup perumūcceṟintu koṇṭu iruntāḷ. cila camayaṅkaḷil
   aṅkiruntu eḻuntu ceṉṟu eṅkāvatu pōy yārāvatu tarum eccilaip pucittāḷ.
   nēram kālam vittiyācamillāmal marattaṭiyilēyē paṭuttut tūṅkiṉāḷ.
   iluppai marattaṭiyil mūṉṟu kaṟkaḷukkiṭaiyē mūṇṭeriyum avaḷatu aṭuppu,
   ippōtellām cūṉiyamākavē kiṭakkiṟatu.
   pūjai ceyvataṟkum, pūppaṟippataṟkum appaṇṇā kōyilukku vantu pōkumpōtu,
   kiḻavi avaraip paritāpamāka ēṟiṭṭup pārppāḷ. ēṉō appaṇṇāvukku avaḷ
   pakkam tirumpip pārkkavē payam. avaḷaik kavaṉikkātatu mātiri vēkamākap
   pōyviṭuvār. aṉṟu naḷḷiravil tāṉ kaṇṭa kāṭciyaip paṟṟit taṉ maṉaiviyiṭam
   kūṭa iṉṉum avar collavillai.
   ***** ***** *****
   pattu nāṭkaḷukkup piṟaku pālakiruṣṇaṉ kōyilukkut tiruviḻā vantatu.
   kōyil muṉṉāl koṭṭakai pōṭṭārkaḷ; koṭiyēṟṟiṉārkaḷ. cātāraṇa nāṭkaḷilē
   pārttup pārttup pālakiruṣṇaṉukku ciṅkāram ceykiṉṟa appaṇṇāvō tiruviḻā
   nāḷaṉṟu aticirattai koṇṭu alaṅkāram ceyya ārampittār.
   pālakiruṣṇaṉukku muṉ kaiyil kaṅkaṇattai eṭuttup pūṭṭiṉār.
   ‘aṭa paityamē! iteṉṉa kāl taṇṭaiyai eṭuttuk kaiyil pūṭṭi viṭṭēṉ? atutāṉ
   ivvaḷavu toḷa toḷaveṉṟu irukkiṟatu’ eṉṟu taṉṉaiyē eṇṇic cirittavāṟu
   ataṉaik kaḻaṭṭip pārttār.
   atu kāl taṇṭaiyalla; kaṅkaṇamtāṉ!
   ‘eppaṭi ivvaḷavu peritāki viṭṭatu? pōṉa varuṭam – avaṉ kaikaḷil
   evvaḷavu pativāy aḻakāka iruntatu? eppaṭip peritāki viṭṭatu’ eṉṟu
   maṉattuḷ ōr arippuṭaṉ taṇṭaiyai eṭuttu aṇivittār.
   atuvum kālil cērāmal taṉi vaḷaiyāmāyp pātattil vīḻntu kiṭantatu…
   araivaṭattai eṭuttuk kaṭṭiṉāl atuvum peritāki iruntatu.
   ‘eṉṉa cōtaṉai itu?’ eṉṟu ēkkattuṭaṉ avar pālakiruṣṇaṉiṉ mukattaip
   pārttār.
   ō! anta mukamkūṭac cuṇṭic curuṅki vāṭi vataṅkip puṉmuṟuval iṉṟit
   tōṉṟuvataik kaṇṭār. ‘pālakiruṣṇaṉ iḷaittup pōyviṭṭāṉā?’
   āmām! pālakiruṣṇaṉ iḷaittētāṉ pōy viṭṭāṉ.
   ‘itaippōy yāriṭam colvatu? pakuttaṟivu vātam eṉkiṟa pēril nāstikavātam
   peruttuppōṉa ikkālattil, eṉṉaip paittiyakkāraṉ eṉṟu allavā cirippārkaḷ!
   nāttikarkaḷ cirippatu irukkaṭṭum. intak kōyilukku vantu paktiyōṭu
   pālakiruṣṇaṉait taricittuc cellum enta āstikaṉāvatu nāṉ colluvatai
   nampuvāṉā?…’ eṉṟu appaṇṇā oṉṟum puriyāmal veṟikka viḻittavāṟu vekunēram
   uṭkārntiruntār.
   iravu oṉpatu maṇikku avar kōyilukku veḷiyē vantapōtu, antak kiḻaviyaip
   pārttār. tiruviḻāk koṭṭakaiyiṉ viḷakku veḷiccattil akkam pakkattuk
   kuḻantaikaḷ ēka amarkkaḷam ceytu viḷaiyāṭik koṇṭiruppatait taṉṉai
   maṟanta layattōṭu pārttu makiḻntu koṇṭiruntāḷ kiḻavi.
   appaṇṇā avaḷ mukattai uṟṟup pārttār. avaḷ vāy pēcamuṭiyā ūmai eṉiṉum,
   anta mukattil ettaṉai uṇarcci veḷippāṭukaḷ… ettaṉai aṉupava rēkaikaḷ!
   ettaṉai cōka muttiraikaḷ…!
   appaṇṇā antak kiḻaviyaip paṟṟi yōcittār. ‘ivaḷ ippō iṅkē oru anātaik
   kiḻaviyā taṉiccuk kiṭantālum ivaḷ vayatukku ivaḷum piḷḷaikaḷ peṟṟup
   peruki vāḻntiruppāḷ, illaiyō? eṉṉa naṭantatō? yār colla muṭiyum?
   oruvēḷaic cāppāṭṭaik kūṭat taṉiyā cāppiṭṭu avaḷukkup
   paḻakkamillātiruntirukkumo? ataṉālētāṉ pālakiruṣṇaṉait tuṇaikku
   vaccuṇṭu cāppiṭṭāḷō? itaip pōyi ivaḷiṭam kēṭka muṭiyātu. ūmaikaḷ
   pēcātu… uṇarttum. appaṭi etaiyō pālakiruṣṇaṉukku ivaḷ uṇartti viṭṭāḷō?
   – pālakiruṣṇaṉ maṭṭum pēcaṟāṉā? avaṉum ippa eṉakku etaiyō uṇarttaṟāṉō?…
   itaiyellām pēci uṇartta muṭiyātu. aṟivu, paktikkup pakai! naivētyam
   paṇṟatai pakavāṉ ēttukkiṟārṉu nāṉ nampaṟatum, pakavāṉ piracātamṉu ūr
   nampaṟatum cariṉṉā, antak kiḻavi antaraṅkamāyum, aṉpāyum tarṟatai avaṉ
   ēttukka māṭṭāṉṉu niṉaikka nāṉ yāru? atukkāka avaṉ kāttuṇṭu irukkāṉ.
   pattu nāḷā nāṉ pālakiruṣṇaṉai paṭṭiṉi pōṭṭēṉō’ eṉṟellām appaṇṇāviṉ
   maṉam kuṭaintatu.
   aṉṟu vīṭu tirumpumpōtu avar kōyiliṉ veḷip pirakārak katavukaḷai iḻuttu
   mūṭāmal – naṉku viriyat tiṟantu vaittuviṭṭē pōṉār.
   cila nāṭkaḷukkup piṟaku iravu oṉpatu maṇikku mēl iluppait tōppil oru
   marattaṭiyil aṭuppu erintu koṇṭiruntatai appaṇṇā pārttuk koṇṭē
   vīṭṭukkup pōṉār. atil eṉṉamō kotikkiṟatu. appaṇṇā mēl tuṇṭāl mūkkaip
   piṭittuk koḷḷukiṟār.
   pāvam, avar paktartāṉē! pakavāṉā eṉṉa?
   -----------------

                             44. uṇmai cuṭum

   atu cōmanātaṉiṉ kaṇkaḷai uṟuttiṟṟu. paramahamcarum vivēkāṉantarum
   irupuṟamum irukka, anta varicaiyil taṉatu paṭattaiyum vaittirukkum
   kōlattai mukam cuḷittu yōcittavāṟu mūkkuk kaṇṇāṭiyai naṉṟāka
   uyarttiviṭṭuk koṇṭu eḻuntu, cuvararukē ceṉṟu kūrntu nōkkiṉār cōmanātaṉ.
   appōtu hārliks kalakkik koṇṭu vara uḷḷē ceṉṟirunta avaratu marumakaḷ
   kōtai, kaiyilēntiya kap aṇṭ sāsaruṭaṉ hālukkuḷ vantāḷ. cōmanātaṉ
   avaḷait tirumpip pārttār.
   “itellām yāruṭaiya vēlai?” eṉṟu taṉ paṭattai āḷ kāṭṭi viralāl
   cuṭṭiyavāṟu kēṭṭār.
   kaiyiliruntatai ṭīpāyiṉ mītu vaittuviṭṭu avararukē vantu niṉṟu antap
   paṭaṅkaḷaip pārttavāṟu kōtai coṉṉāḷ: “nāṉ inta vīṭṭukku varratukku
   muṉṉāliruntē intap paṭam iṅkē irukku. taṉ vaṇakkattukkuriya mētaikaḷiṉ
   tiruvuruvaṅkaḷ ivaiṉṉu naṇparkaḷukku aṟimukam ceytu vaikkiṟār avar. eṉ
   kiṭṭēyum appaṭittāṉ coṉṉār?…” avaḷ ataic colli muṭikkumuṉ, mūkkuk
   kaṇṇāṭiyaik kaḻaṭṭi mēlē pōrttiyirunta cālvaiyil tuṭaittavāṟu
   kiḷukiḷutta cirippuṭaṉ avar coṉṉār: “eṉṉa vicittiramāṉa iṇaippu…
   āstikac cemmalkaḷāṉa avarkaḷ naṭuvē, nirīcvaravātiyāṉa eṉ paṭamā?…”
   eṉṟu muṉakiyavāṟē, muḻaṅkaiyil toṅkiya kait taṭiyai valatu kaiyil
   eṭuttu mau¢ḷa ūṉṟi naṭantu cōpāvil vantamarntār cōmanātaṉ.
   kōtai hārliksai eṭuttu avar kaiyil tantāḷ. vayōtikattāl taḷarnta kaikaḷ
   naṭuṅka avar ataip parukiṉār. cūṭāṉa pāṉattaip parukiyavuṭaṉ avaratu
   neṟṟi vērttiruppataik kaṇṭa kōtai, miṉcāra viciṟiyaic cuḻala viṭṭāḷ.
   kāṟṟil avaratu naraitta aṭarnta kirāppuc cikai neṟṟiyil viḻuntu kottāyp
   puraṇṭatu. cōmanātaṉiṉ pārvai hālai nōṭṭamiṭṭu aṅkirunta rēṭiyō, anta
   mūlai sṭāṇṭil uḷḷa puttar cilai, jaṉṉalukkup pōṭṭirunta veḷiṟiya nīla
   niṟat tiraic cīlai mutaliya poruṭkaḷaik kuṟippākak kavaṉitta piṉ,
   kōtaiyiṉ mēl vantu nilai peṟṟatu. avar viḻikaḷil aṉpuṇarcci miṉṉip
   puraḷa oru kuḻantaipōl puṉṉakai kāṭṭiṉār.
   antap puṉṉakai ‘aṭi, camarttup peṇṇē, vīṭṭai rompa aḻakā veccirukkē’
   eṉṟu pārāṭṭuvatu pōlum, ‘cantōṣamāyirukkiṟāyā makaḷē’ eṉṟu vicārippatu
   pōlum, ‘uṉṉaip pārkka eṉakku mikat tiruptiyāyirukkiṟatu’ eṉṟu
   perumitattōṭu kutūkalippatu pōlum amaintiruntatu.
   attaṉai arttaṅkaḷukkum patil uraippatupōl aṭakkamāy, peṇmai nalaṉ
   mikunta amaitiyōṭu patil puṉṉakai cintiṉāḷ kōtai. avar taṉatu kaik
   kaṭikārattaip pārttu, “ō! maṇi añcākiṟatē… kālējiliruntu vara ivvaḷavu
   nēramā! eṉakku ēḻu maṇikku rayil…” eṉṟavāṟu veḷiyē eṭṭip pārttār.
   atē nērattil kāmpavuṇṭ kēṭ tiṟakkappaṭum ōcai kēṭṭuk kōtai āvaluṭaṉ
   veḷiyē naṭantāḷ. paramēsvaraṉai iru kaikaḷilum aṇaittuk koḷḷa
   paraparatta uṭaluṭaṉ eḻuntu niṉṟār cōmanātaṉ.
   “avar illai… pōsṭmēṉ – avarukku ētō oru kaṭitam” eṉṟu kūṟiyavāṟu, antak
   kavarait tiruppit tiruppip pārttavāṟē uḷḷē pōṉāḷ kōtai. cōmanātaṉ
   arukilirunta pōṭṭō ālpattai eṭuttup puraṭṭiyavāṟu paramēsvaraṉiṉ
   varukaikkuk kāttiruntār.
   paramēsvaraṉ taṟpōtu tamiḻp pērāciriyarāyp paṇiyāṟṟum atē kallūriyiltāṉ
   pattāṇṭukaḷukku muṉ āṅkilap purapasarākap paṇiyāṟṟiṉār cōmanātaṉ.
   avariṭam oru māṇavaṉāka iruntu avar ōyvu peṟuvataṟkuḷ atē kallūriyil
   paramēsvaraṉ virivuraiyāḷarākap paṇiyēṟkum anta iṭaikkālattil, vēṟu
   evariṭamum ēṟpaṭṭa uṟaviṉum valumikka pāntavyamum naṭpum avarkaḷiṭaiyē
   uruppeṟṟatu.
   cōmanātaṉ kallūriyiliruntu ōyvu peṟṟuc contak kirāmattukkup pōyviṭṭa
   piṟaku paramēsvaraṉukkum, cōmanātaṉukkumiṭaiyē ētō cila camayaṅkaḷil
   kaṭitap pōkkuvarattu iruntatu. iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉ cōmanātaṉ ētō
   kāriyamākac ceṉṉaikku vantapōtu pattāṇṭukaḷukkup piṟaku cōmanātaṉum
   paramēsvaraṉum cantikka nērntatu. paramēsvaraṉaik kaṇṭa cōmanātaṉ oru
   vināṭi tikaittē pōṉār. ataṟkuk kāraṇam māṇavarāy iruntu,
   virivuraiyāḷarāṉa paramēsvaraṉ pērāciriyarāy uyarntiruppatu maṭṭumalla;
   puṣ kōṭṭum, kaṇṇāṭiyum taritta, kātōram cikai naraitta – cōmanātaṉ
   etirpārāta – paramēsvaraṉiṉ mutirnta tōṟṟamtāṉ. ataṉiṉum mukkiya
   kāraṇam nāṟpatu vayatākiyum avar pirammaccāriyāy vāḻntu varuvatu…
   taṉ aṉpiṟkum matippiṟkumuriya ācāṉaik kaṇṭatum avaratu kaikaḷaip paṟṟi
   aṉpuṭaṉ kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭu niṉṟa paramēsvaraṉaip pācattuṭaṉ mutukil
   taṭṭik koṭuttavāṟu, “nīṅkaḷ iṉṉum pirammaccāriyāka iruntu varuvataik
   kāṇā ētō oru kuṟṟa uṇarvu eṉ maṉattai uṟuttukiṟatu… inta uṟuttal
   arttamaṟṟatu eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷā?” eṉṟu āṅkilattil kēṭṭār
   cōmanātaṉ.
   cōmanātaṉ eppōtum taṉatu apippirāyattai aḻuttamākak kūṟiviṭuvār. āṉāl
   attuṭaṉ niṟuttik koḷḷa māṭṭār. yāriṭam taṉ apippirāyattaik kūṟukiṟārō
   avariṭamē oru vakai āmōtippai, allatu uṭaṉpāṭṭai, virumpukiṟa vakaiyil
   maṟṟavariṉ apippirāyattaiyum etirpārppār. atu avaratu ciṟappāṉa
   paṇpukaḷil oṉṟu eṉpataip paramēsvaraṉum aṟivār.
   paramēsvaraṉukkup peṟṟōrō mika neruṅkiya pantukkaḷō yārum taṟpōtu
   illai. avar taṉiyaṉ. paramēsvaraṉaip pōṉṟa aṭakkamāṉa taṉiyarkaḷiṉ
   vāḻkkaiyil ‘tirumaṇam’ eṉṟa vāḻviṉ tiruppam nikaḻvateṉiṉ, namatu
   iṉṟaiya camūkattil naṇparkaḷiṉ – poṟuppum antastum mikunta naṇparkaḷiṉ
   – utaviyāltāṉē naṭantēṟa vēṇṭum! appaṭippaṭṭa naṇpaṉāy, vaḻikāṭṭiyāy,
   ñāṉāciriyaṉāy iruntu vanta cōmanātaṉiṉ kaṭamaiyallavā atu? –
   eṉpaṉavaṟṟaiyellām niṉaittut tāṉ avar taṉṉiṭam ivvitam kēṭkiṟār
   eṉpataip paramēsvaraṉ uṇarntār.
   “ēṉ? pirammacariyam oru kuṟṟamā?” eṉṟu ciritta vaṇṇam kēṭṭār
   paramēsvaraṉ.
   “atu kuṟṟamumillai; cariyumillai. kuṟaiyaṟṟa ōr āṇ pirammaccariya
   viratattai aṉuṣṭikka oru laṭciyam vēṇṭum. ippaṭi oru kāriyattōṭu
   iruntāl antap pirammaccariyam cariyāṉatu ākum. illāmal
   pirammaccariyattukkākavē oruvaṉ pirammacāriyāyiruntāl atu cariyaṟṟatum,
   piṉṉāl oru kālattil kuṟṟamum ākum. etaṟkumē ōr arttam vēṇṭum; arttamē
   illaiyeṉṟāl atukkup peyarē aṉarttam! uṅkaḷ pirammaccariya viratattukku
   oru arttam uṇṭuṉṉā, nāṉ eṉ apippirāyattai māttikkiṟēṉ” eṉṟār cōmanātaṉ.
   paramēsvaraṉ oru vināṭi yōcittār; atu yōcaṉaiyalla; atu oruvakai
   piramippu. piṟaku puṉṉakai purintār. atu puṉṉakaiyalla! atu oruvakai
   caraṇākati.
   antac cantippiṉpōtu avarkaḷ iruvarum vekunēram campāṣittaṉar. pattu
   varuṣaṅkaḷukku muṉpu cōmanātaṉuṭaṉ paḻakiyapōtu avarai enta aḷavukkup
   purintu koṇṭu enta aḷavukku avariṭam matippu vaittiruntārō, atai
   viṭavum, pattāṇṭu mutircciyiṉ piṟaku taṉatu mutirnta aṟivōṭu avaruṭaṉ
   campāṣikkaiyil paṉmaṭaṅku atikam purintu koṇṭu cōmanātaṉiṭam mutirnta
   matippum muḻumaiyāṉa caraṇum aṭaintār paramēsvaraṉ.
   paramēsvaraṉaip pirintu ūr tirumpumpōtu cōmanātaṉ līvil taṉatu
   kirāmattukku varavēṇṭumeṉṟu avarai aḻaittār.
   “inta aḻaippaik kaṭamai uṇarcciyōṭu viṭukkiṟēṉ” eṉṟu āṅkilattil kūṟip
   piṉ tamiḻil toṭarntu coṉṉār: “ciṟu vayatiliruntē tāy takappaṉillāma eṉ
   taṅkai makaḷ orutti eṉ kiṭṭē vaḷarppup peṇṇāy irukkā… avaḷum kalyāṇamē
   vēṇāmṉu iruntava… ippa avaḷ maṉam ataṟkup pakkuvappaṭṭirukkiṟa mātiri
   tōṇutu. etukkum nīṅka oru taṭavai vāṅka. parasparam cariṉṉā naṭatti
   vaikkiṟatu eṉ kaṭamai…” – kulam kōttiram vicārikkāmal, maṉitaṉiṉ
   tarattaiyum naṭpaiyum uttēcittu naṭakkum avaratu uyariya paṇpai uḷḷūrap
   pōṟṟiṉār paramēsvaraṉ.
   iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉ antat tirumaṇam naṭantatu. tirumaṇam nikaḻumuṉ
   paramēsvaraṉukku orē oru viṣayam maṉattai uṟuttik koṇṭē iruntatu.
   kōtaikku irupatu vayatu. paramēsvaraṉukku nāṟpatu vayatu.
   paramēsvaraṉiṉ intat tayakkattai uṇarntapōtu cōmanātaṉ viḷakkiṉār:
   “vayatil ivvaḷavu vittiyācam vēṇāmṉu nīṅkaḷ neṉaccā uṅkaḷ taṉippaṭṭa
   viruppamṅkaṟa muṟaiyil atu caritāṉ. ataṟku vēṟē kāraṇam illēṉṉālum
   appaṭi oru taṉippaṭṭa maṉōpāvaṉai uṅkaḷukku irukkuṅkaṟa oru kāraṇattai
   uttēciccē inta yōcaṉaiyaik kaiviṭṭu viṭalām; nīṅkaḷē yōciccu muṭivu
   ceyya vēṇṭiyatu itu.”
   kaṟārāka, muṭivāka eṉṉa kūṟuvatu eṉṟu paramēsvaraṉukkup puriyavillai.
   cōmanātaṉ taṉatu apippirāyattai vaṟpuṟuttukiṟavarumillai. avaratu
   yōcaṉaiyai maṟuttuviṭṭāl varuttappaṭak kūṭiyavarumillai eṉṟu
   paramēsvaraṉ naṉku uṇarntataṉālēyē, itil eṉṉa muṭiveṭuppatu eṉṟu
   puriyāmal kuḻampiṉār.
   avaratu mēlōṭṭamāṉa kuḻappattaiyum uḷḷārnta cammatattaiyum purintukoṇṭa
   cōmanātaṉ paramēsvaraṉiṭam tīrmāṉamāṉa tōraṇaiyil kēṭṭār: “āmām, uṅkaḷ
   tayakkattiṟkāṉa piracṉaitāṉ eṉṉa?”
   paramēsvaraṉ – taṉatu nāṟpatu vayatai maṟantu – oru vālipaṉukkē uriya
   caṅkōjattuṭaṉ talaikuṉintu mella iḻuttavāṟu kūṟiṉār: “vayatu
   vittiyācamtāṉ…”
   “ō!” eṉṟu kūṟic cirittār cōmanātaṉ: “nāṉ tāṉ coṉṉēṉē, inta vittiyācam
   atikamṉu nīṅka neṉaiccā, inta muyaṟciyaik kaiviṭṭuṭalāmṉu… uṅka
   maṉacilē viruppam iruntu, pārkkaṟavaṅka eṉṉa colluvāṅkaḷōṅkaṟa pōlik
   kūccattiṟkāka oru kāriyattilē tayakkam kāṭṭaṟatu avaciyamillātatu;
   arttamillātatu…”
   “ulakattiṟkākavum koñcam yōcikka vēṇṭiyirukku illaiyā?” eṉṟu
   uḷḷaṅkaiyil kōṭu kīṟiṉār paramēsvaraṉ.
   “āmām āmām; ulakattiṟkākak koñcam eṉṉa, muḻukka muḻukka yōcikkaṇum.
   āṉāl, paramēsvaraṉ… ulakamṅkaṟatu uṅkaḷaic cuttiyuḷḷa ciṟu vaṭṭam
   maṭṭumillai; atu ettaṉaiyō kaṇṭaṅkaḷāy, nāṭukaḷāyp parantu kiṭakku…
   yōciccup pārttā aṅkellām inta vittiyācam oru poruṭṭillai; niyāyamāṉatu
   kūṭa! uṅkaḷ vacatikku uṅkaḷ ulakattaic curukkik koḷḷa nīṅkaḷ virumpiṉā
   – oru ciṉṉa araṭṭaik kūṭṭamē ulakamṉu pārkkātīṅka – anta ulakattai
   uṅkaḷukkuḷḷēyē uṅka hirutayattukkup pakkattilē eḷimaiyā oru maṉitaṉiṉ
   ulakamṉāvatu pāruṅkaḷēṉ! ataṉpaṭi cuyamāṉa muṭivu ceyyuṅkaḷēṉ..” eṉṟu
   colli, mauṉamāyc caṟṟu kaṇmūṭi yōcaṉaiyil āḻntār cōmanātaṉ.
   ‘inta maṉitartāṉ maṉuṣaṉiṉ maṉattukkuḷ nuḻaintu eppaṭi tīrkkamāyp
   pārkkiṟār!’ eṉṟu viyantu nōkkiṉār paramēsvaraṉ.
   kaṇkaḷait tiṟavāmalē toṭarntu pēciṉār cōmanātaṉ. “oru āṇ kalyāṇam ceytu
   koḷḷumpōtu taṉakkākavē ceytu koḷvatāka niṉaikkiṟāṉ; peṇṇum appaṭiyē
   niṉaikkiṟāḷ. taṉakkākac ceytu koḷkiṟa entak kāriyamum atiruptiyāyttāṉ
   muṭiyum. kalyāṇattiṉ uṇmait tātpariyam atuvalla. taṉakkāka
   vāḻntukiṭṭirunta oruvaṉō oruttiyō iṉṉoruvarkkāka vāḻaṟatiṉ ārampamē
   tirumaṇam. camūka vāḻviṉ ciṟu vaṭṭam – aṭippaṭai vaṭṭam – tāmpatyam.
   inta aṭippaṭaik kūṭṭuṟavilēyē intat tiyāka uṇarvu ēṟpaṭṭāttāṉ camūka
   vāḻvē ciṟappāy amaiyum. āṉāl, ‘eṉakkāka, eṉ cukattukkāka’ṅkaṟa
   nōkkilēyē āṇum peṇṇum kalyāṇam paṇṇikkiṟa oru cuyanalap pōkkiṉālētāṉ,
   taṉi maṉuṣaṉiṉ kuṭumpa vāḻkkaiyum cari, camūka vāḻkkaiyum cari,
   atiruptiyum tuṉpamumā māṟippōkutu… nīṅka uṅkaḷukkāka avaḷaik kalyāṇam
   ceytu koḷṟatāka niṉaikkak kūṭātu… avaḷukkāka…! itaiyētāṉ nāṉ avaḷukkum
   colliyirukkēṉ… uṟaviṉ aṭippaṭaiyē inta paraspara uṇarvutāṉṉu nīṅka
   niṉaikkiṟīṅkaḷā…?”
   paramēsvaraṉ oru vināṭi yōcittār. atu yōcaṉaiyalla…
   inta iraṇṭu varuṭa maṇavāḻkkai, vāḻkkaiyiṉ arttattai avarukku
   uṇarttiṟṟu. kōtaiyillāmal avarāl iṉi vāḻa iyalātu eṉṟa uṇarvai, oru
   pantattai – avar ēṟpaṭuttik koṇṭu viṭṭār – allatu avaḷ ēṟpaṭutti
   viṭṭāḷ. taṉṉai oru muḻu maṉitaṉākac cōmanātaṉum, taṉatu vāḻkkaikku oru
   muḻu arttattaik kōtaiyum uruvākki viṭṭatai uṇarntu avarait taṉatu
   vaṇakkattukkuriya vaḻikāṭṭiyākavum avaḷait taṉatu uyirukkiṇaiyāṉa
   tuṇaiyākavum svīkarittār paramēsvaraṉ.
   taṅkaḷatu tāmpatya vāḻkkai āṉantamāyiruppatai, parasparat tiruptiyum
   niṟaivum mikuntu viḷaṅkuvatai orunāḷ, inta vayatu vittiyācam kuṟittuk
   kōtaiyiṭam avar kēṭṭu, avaḷuraitta patilil avar naṉku uṇarntār.
   maṅkiya oḷi vīcum ciṟu viḷakkiṉ veḷiccattil cayaṉa aṟaiyiṉ antaraṅkac
   cūḻnilaiyil avaratu mārpil cittiram varaintavāṟu cāyntu, ceviyarukē
   itaḻkaḷ neruṅka, ātmārttamāṉa rakaciyak kuralil avaḷ pēciya pōtu
   avarukku rōmāñcali ceytatu…
   “nīṅka kēṭṭatu mātiri, ārampattilē eṉakkum ippaṭi oru neṉaippu
   iruntatu… āṉā, āṉā… ippa tōṇutu; ellōrumē ulakattilē inta
   vittiyācattōṭa kalyāṇam paṇṇikkiṭṭā ellāruṭaiya vāḻkkaiyum
   corkkamāyirukkumṉu… otta vayacāyiruntā viṭṭuk kuṭukkaṟa kuṇamō
   iṇakkamākiṟa kuṇamō irukkātuṉṉu tōṇutu… inta vittiyācattiṉālēyē oru
   anniyōṉyamum, oru… oru… eṉakkuc collat teriyallē… nāṉ rompa
   cantōṣamāyirukkēṉ. avvaḷavutāṉ colla muṭiyutu” eṉṟu avaratu kēḷvikkup
   patilāka avaḷ veku nēram ciramappaṭṭu vārttaikaḷait tēṭip piṭittut taṉ
   maṉattait tiṟantu avar maṉattuḷ koṭṭiyapōtu, iruvar uḷḷamum niṟaintē
   vaḻintaṉa…
   kāṣmīrattu ērikaḷiliruntu kaṉṉiyākumari mukkaṭal varai, piṉṉaṇiyākak
   koṇṭu avarkaḷ iṇaintu kāṭci tarum pōṭṭōkkaḷ niṟainta anta ālpattiṉ
   mūlamē avarkaḷiṉ āṉantamayamāṉa kuṭumpa vāḻkkaiyai uṇarntār cōmanātaṉ.
   ālpattiṉ kaṭaici ēṭṭaip puraṭṭi atai mūṭiyapōtu, taṉ etirē “eppō
   vantīṅka?” eṉṟu ārvamāyp puṉṉakai pūttu, karam kuvittu niṟkum
   paramēsvaraṉai hāl vācaṟpaṭiyil kaṇṭu, iraṇṭu kaikaḷaiyum virittavāṟu
   eḻuntu niṉṟa cōmanātaṉ kuḻantaipōl cirittār. piṟaku arukil vanta
   paramēsvaraṉiṉ kaiyaik kulukkit tōḷil taṭṭik koṭuttār.
   “tiṭīrṉu oru avacara vēlaiyā vantēṉ. ippa ēḻu maṇi rayillē pōkaṇum”
   eṉṟu avar kūṟiyatu kēṭṭu paramēsvaraṉiṉ mukam curuṅkiṟṟu; “ippavē maṇi
   añcarai ākutu. cari, nāṉ uṅkaḷōṭa sṭēṣaṉ varai varēṉ” eṉṟu
   kaṭikārattaip pārttuk koṇṭār.
   “āhā! ataṟkeṉṉa avacaram? iṉṉum oṇṇarai maṇi nēram irukku. nīṅka uṭai
   mātti, kāpi cāppiṭṭuṭṭup puṟappaṭalām.”
   anta nērattaik kūṭa vīṇākka maṉamillāmal hālil niṉṟu cōmanātaṉaip
   pārttavāṟē kōṭṭaik kaḻaṟṟiṉār paramēsvaraṉ. pakkattil vantu tayārāyk
   kai nīṭṭi atai vāṅkik koṇṭu uḷḷē pōṉa kōtai tirumpi varumpōtu ṭavaluṭaṉ
   vantāḷ. ṭavalait tōḷmītu pōṭṭuk koṇṭu cōpāvilamarntu pūṭskaḷaik kaḻaṟṟa
   ārampitta paramēsvaraṉiṭam, hālil irunta antap paṭaṅkaḷaip pārttavāṟu
   kūṟiṉār cōmanātaṉ: “inta viṉōtamāṉa iṇaippaip pārkka eṉakku
   vēṭikkaiyāka irukku!”
   paramēsvaraṉum talai nimirntu pārttār: “itil eṉṉa vēṭikkai? – oruttar
   eṉakku acaikka muṭiyāta iṟainampikkai tantavar. iṉṉoruttar
   pirammaccariyattiṉ mēṉmaiyai eṉakku uṇarttiyavar. naṭuvil irukkiṟavar
   pirammaccariyattiṉ arttattai uṇartti vāḻkkaikku vaḻi kāṭṭiyavar… tāyum
   takappaṉum illāta eṉakku iraṇṭumākiya kurunātar. eṉ peṟṟōriṉ paṭam eṉ
   kiṭṭē illāta kuṟaiyaiyum intap paṭam tīrttu vaccirukku… inta mūvarum
   eṉatu vaṇakkattukkuriya ñāṉikaḷ…”
   “ō! ṭū mac! nīṅkaḷ eṉṉai atikamāyp pukaḻaṟīṅka” – eṉṟu tōḷaik kulukkik
   koṇṭu eḷimaiyuṇarvōṭu cirittār cōmanātaṉ.
   “- illai, nāṉ uṅkaḷai eḷimaiyāy vaḻipaṭukiṟēṉ” eṉṟu puṉita uṇarvuṭaṉ
   eḻuntu niṉṟār paramēsvaraṉ.
   “vaḻipāṭā?” eṉṟu puruvaṅkaḷaic cuḷittār cōmanātaṉ. “atil eṉakku
   nampikkaiyillai” eṉṟār.
   “vaḻipāṭṭil nampikkai, vaḻipaṭukiṟavaṉukkuttāṉē tēvai! ataṉ mūlam
   eṉakkoru maṉōpalam uṇṭākutu… uṅkaḷukku atil āṭcēpaṇaiyā?” eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭē uḷḷē pōṉār paramēsvaraṉ.
   “mikavum uṇarcci vayappaṭṭa maṉitar!” eṉṟu muṉakik koṇṭār cōmanātaṉ.
   caṟṟu nērattiṟkuppiṉ tūya vēṭṭiyum muḻukkaic caṭṭaiyum aṇintu, neṟṟiyil
   paḷīreṉat tīṭṭiya vipūtiyumāy vanta paramēsvaraṉ cōpāvil vantu
   amarntār. kōtai hārliks ‘kap’puṭaṉ, caṟṟu muṉ vanta kaṭitattaiyum koṇṭu
   vantu nīṭṭiṉāḷ. paramēsvaraṉ amaitiyāy hārliksaik kuṭittapiṉ kavaraip
   pirittuk kaṭitattaip paṭittār.
   “pērāciriyar paramēsvaraṉ avarkaḷukku!
   itu oru moṭṭaik kaṭitam eṉṟu tūkki eṟintu viṭa muṭivu ceyvataṟku muṉ,
   moṭṭaik kaṭitaṅkaḷum uṇmaikaḷaik kūṟa muṭiyum eṉṟaṟiyavum.
   umatu vāḻkkaiyē oru makattāṉa poyyai aṭittaḷamākak koṇṭu eḻuntu
   niṟkiṟatu. nīr vaṇaṅkat takunta teyvamākak karutiyirukkiṟīrē, anta
   cōmanātaṉ – avar ettakaiya pērvaḻi eṉpatai nīr aṟiya māṭṭīr! kōtaiyaip
   pōṉṟa kuṇavati umakku maṉaiviyāka vāyttatu kuṟittu kutūkalappaṭukiṟīrē,
   antak kōtaiyiṉ kaṭanta kālam paṟṟiyum nīr aṟiya māṭṭīr!
   tirumaṇavāvataṟku muṉ avaḷ oruvaṉiṉ kātaliyāy iruntu, karppamuṟṟa piṉ
   kaiviṭappaṭṭavaḷ. teyvātīṉamākavō, antap periyavariṉ ālōcaṉaiyiṉ
   viḷaivākavō atu kuṟaip piracavamākap pōyiṟṟu. ummai ēmāṟṟi avaḷaik
   kaṭṭi vaittu viṭṭār umatu kurunātar. nīr avaḷuṭaṉ makiḻcciyāka vāḻkkai
   naṭattalām. ummai nīrē ēmāṟṟik koḷvataṉ viḷaivē inta makiḻcci.”
   kaiyeḻuttillāta antak kaṭitattaip paṭittu muṭittavuṭaṉ ataik
   kiḻitteṟintuviṭa avaratu viralkaḷ tuṭittaṉa. oru vināṭi tayakkattukkup
   piṉ, ēṉō akkaṭitattai maṭittuc caṭṭaip paikkuḷ vaittuk koṇṭār.
   “ētāvatu vicēṣamāṉa ceytiyā?” eṉṟu kēṭṭār cōmanātaṉ.
   “m… atil oṇṇumillai…” eṉṟu poyyākac cirittār paramēsvaraṉ. antak
   kaṭitattai oru poruṭṭākkāmal maṉattiliruntu otukki viṭavē muyaṉṟār
   avar. avar pārvai hālil māṭṭiyirunta antap paṭaṅkaḷiṉ mītum, piṟaku
   cuvarōramākak kaiyil oru pattirikaiyuṭaṉ tēvatai pōl niṉṟirukkum
   kōtaiyiṉ mītum, iṟutiyākat taṉatu mauṉattaiyum, tavippaiyum eṭai
   pōṭuvatu pōl taṉṉaiyē kavaṉittuk koṇṭirukkum cōmanātaṉ mītum māṟi māṟit
   tirumpiyapōtu, tiṭīreṉa avarukku ‘inta maṉitar taṉatu uḷḷattu
   uṇarvukaḷaik kaṇṭupiṭittu viṭuvārō’ eṉṟa accam piṟantatu.
   avar mukam tiṭīreṉak kalavaramuṟṟiruppataik kōtai uṇarntu koṇṭāḷ.
   arukil vantāḷ. “ēṉ talai valikkiṟatā?” eṉṟāḷ.
   “illai…” eṉṟu avar viḻikaḷai uyartti, avaḷaip pārttapōtu, avaratu
   kaṇkaḷ civantu paḷapaḷattaṉa.
   “kaṇṇellām tiṭīrṉu cevantu irukkē” eṉṟu neṟṟiyil kai vaittup pārttāḷ.
   “lēcāc cūṭum irukku.”
   “eṅkē pārppōm” eṉṟu eḻuntu vanta cōmanātaṉ paramēsvaraṉiṉ neṟṟiyait
   toṭṭup pārttu, “oṇṇumillē… kaḷaiccup pōyirukkīṅka. nīṅka resṭ
   eṭuttukkuṅka… nāṉ puṟappaṭaṟēṉ. aṭutta vāram nāṉ varumpōtu reṇṭunāḷ
   taṅkuvēṉ…” eṉṟu tōḷil taṭṭik koṭuttār.
   “eṉakku oṇṇumillē… koñcam veḷiyē pōṉālum nallāttāṉirukkum… nāṉ
   uṅkaḷuṭaṉ sṭēṣaṉ varai varuvēṉ… nēramtāṉ iṉṉum irukkē… itō varēṉ” eṉṟu
   mikunta ciramattōṭu puṉṉakai kāṭṭi viṭṭu eḻuntu ceṉṟu, kaṇṇāṭiyil tāṉē
   taṉṉai oru muṟai pārttuk koṇṭār paramēsvaraṉ. piṟaku caṟṟu nēram
   taṉiyāka irukka vēṇṭi, māṭiyil pōy vāṉattai veṟittup pārttavāṟu
   niṉṟiruntār. caṭṭaip paiyilirunta kaṭitattai mīṇṭum eṭuttup pārttār.
   ‘moṭṭaik kaṭitaṅkaḷum uṇmaikaḷaik kūṟa muṭiyum eṉṟaṟiyavum… umatu
   vāḻkkaiyē oru makattāṉa poyyai aṭippaṭaiyāyk koṇṭu eḻuntu niṟkiṟatu’
   eṉṟa iraṇṭu vākkiyaṅkaḷum, antak kaṭitattai nampavum muṭiyāmal
   otukkavum muṭiyāmal avarai vataittaṉa.
   tiṭīreṉa avar antak kaṭitattiṭam kēṭṭār.
   ‘cari, appaṭiyē iruntāltāṉ eṉṉa? kōtaiyiṉ kaṭanta kālam ettakaiyatu
   eṉpatu paṟṟi eṉakkeṉṉa kavalai? iṉṟu avaḷ eṉakku ēṟṟa maṉaivi.
   appaḻukkillāta tāmpattiyam naṭattukiṟōm nāṅkaḷ… oru tavaṟē
   naṭantiruntālum ataṉāl oruvarukku vāḻavē urimai aṟṟup pōkumā, eṉṉa?…’
   eṉṟu vāḻat terinta tempuṭaṉ kēṭṭapōtu, kāṟṟil antak kaṭitam
   paṭapaṭattatu. avar taṉ viralkaḷaic caṟṟi nekiḻttiṉāl atu paṟantē
   pōyirukkum… āṉāl avar viralkaḷ atai iṟukap piṭittiruntaṉa. ataic cukkal
   cukkalāyk kiḻitteṟiya, oru veṟiyum, ataic ceyya muṭiyāmal ōr uṇarvum
   avarait taṭuttaṉa.
   ‘intak kaṭitam eṉ maṉaiviyaip paṟṟip pēcukiṟatu… itu kūṟuvatu
   uṇmaiyāyiṉum cari, poyyāyiṉum cari, eṅkaḷ uṟavu evvakaiyilum ūṉamuṟātu.
   āmām, avaḷ illāmal eṉṉāl vāḻa iyalātu. naṭantatu paṟṟik kavalaiyillai’
   eṉṟu āṉma uṟutiyōṭu talai nimirntu vāṉattaip pārttār. aṭutta vināṭi
   avar neṟṟi curuṅkiṟṟu… kaṇkaḷ iṭuṅkiṉa… uḷḷil oru kural rakaciyamākak
   kēṭṭatu.
   ‘eṉiṉum naṭantatā eṉṟu teriya vēṇṭumē! uṇmai eṉakkut teriya vēṇṭumē!’
   eṉṟa ōr eṇṇam peruki vantu cittam muḻuvatum kavintatu. ‘cī, inta
   aṟpattaṉamāṉa kaṭitam eṉṉai ivvaḷavu nilaikulaiyac ceyvatā?…’ eṉṟu eṇṇi
   atai eṭuttuk kiḻikkaiyil, pātiyil avar kaikaḷ taṭaippaṭṭu niṉṟaṉa.
   kaṭitam caripātiyil kālpāti kiḻikkappaṭṭiruntatu. atil…
   ‘moṭṭaik kaṭitaṅkaḷum uṇmaikaḷaik kūṟa muṭiyum!…’ eṉṟu varikaḷ!
   ‘m… uṇmaiyā? nī kūṟuvatu aṉaittum cila poṟāmaikkārarkaḷiṉ viṣamattaṉam
   eṉṟu aṟintapiṉ nāṉum kōtaiyum cērntu uṉṉaik kiḻitteṟivōm. allatu
   ‘kaṭanta kālattiṉ niṉaivē, eṅkaḷ vāḻviliruntu vilakip pō’ eṉṟu iruvarum
   cērntu uṉṉaik koḷuttuvōm’ eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭār.
   ‘āṉāl, uṇmaiyai yār mūlam aṟivatu? intak kaṭitattai nirmūlamākkavē iṉṟu
   avar vantirukkiṟārō?’ eṉṟu eṇṇiya ārvattil, vēkamāy māṭiyiliruntu
   iṟaṅkiṉār paramēsvaraṉ.
   oru ṭāksiyil sṭēṣaṉai nōkki iruvarum pōyk koṇṭirukkaiyil, mauṉam
   kalaintu pēciṉār paramēsvaraṉ.
   “uṅkaḷukku eṉṉait teriyum… nāṅkaḷ – nāṉum kōtaiyum uṅkaḷ ācirvātattāl
   evvaḷavu puṉitamāṉa vāḻkkaiyai naṭattaṟōmṉu teriyum” eṉṟu colliviṭṭu,
   mēlē pēcamuṭiyāmal pākkeṭṭiliruntu antak kavarai eṭuttār.
   cōmanātaṉukku oru vināṭi tikaippu.
   paramēsvaraṉ ṭāksikkuḷḷirukkum ciṟu viḷakkiṉ sviṭcaip pōṭṭu, anta
   veḷiccattil akkaṭitattai nīṭṭiyavāṟu coṉṉār: “cutti vaḷaikkāmal ‘itu
   uṇmai’ allatu ‘poy’… reṇṭil oṇṇu curukkamākac coṉṉāp pōtum. nīṅka colṟa
   uṇmaiyāṉa patil – etuvāyiruntālum – yāraiyum etaiyum pātikkātuṅkaṟatu
   uṟuti” eṉṟu kaṭitattait taṉṉiṭam nīṭṭum paramēsvaraṉiṉ karam
   naṭuṅkuvataik kavaṉittār cōmanātaṉ. piṉṉar amaitiyāy mukattil evvitac
   calaṉamumillāmal, pāti kiḻinta akkaṭitattaip paṭittār. avar mukattaiyē
   veṟittirunta paramēsvaraṉ “eṉakku uṇmai teriya vēṇum. āmām!…
   avvaḷavutāṉ” eṉṟu paṭapaṭattār.
   cōmanātaṉ avaraip pārttuk kuḻantaipōl cirittār. antac cirippu ‘uṅkaḷ
   palahīṉam inta uṇmaiyai aṟiyat tuṭikkum tuṭippil oḷintu kiṭakkiṟatu’
   eṉpatu pōl iruntatu.
   paramēsvaraṉait taṭṭik koṭuttavāṟu camātāṉappaṭuttiṉār cōmanātaṉ:
   “nīṅka ivvaḷavu uṇarcci vayappaṭṭavarā iruppīṅkaṉṉu nāṉ niṉaiccatillē;
   itu keṭuti… ippaṭi iruntā uṅkaḷukku ‘piḷaṭ piraṣar’ vantuṭum.”
   “nāṉ uṇmaiyait tēṭit tavikkiṟēṉ” eṉṟu keñciṉār paramēsvaraṉ.
   “uṇmaiyait tēṭiyā? atu etukku namakku? atu cakalamum tuṟanta
   tuṟavikaḷiṉ toḻilāccē!” eṉṟu cirittār cōmanātaṉ.
   paramēsvaraṉukku cōmanātaṉiṭam koñcam kōpam kūṭa vantatu, avaratu
   viḷaiyāṭṭup pēccaik kēṭka. eṉiṉum mauṉamāyiruntār.
   “misṭar paramēsvaraṉ! mutallē intak kaṭitattiṉ nōkkam
   kīḻttaramāṉatuṅkaṟate nīṅka puriñcu koḷḷaṇum” – ētō colla ārampittār
   cōmanātaṉ. paramēsvaraṉ kuṟukkiṭṭup piṭivātamāṉa kuralil coṉṉār: “itu
   campantamā eṉakku oru vārttaiyiltāṉ patil vēṇum – uṇmai allatu poy.”
   antak kuraliṉ kaṇṭippaiyum, antak kural vaḻiyē avaratu maṉa nilaiyaiyum
   uṇarnta cōmanātaṉ “oru vārttaiyilā?” eṉṟu kēṭṭuviṭṭu avar mukattaip
   pārttār.
   “āmām, orē vārttaiyil – atai nīṅka coṉṉā nāṉ niccayam nampuvēṉ.”
   oru kuḻantaiyiṉ allatu oru kuṭikāraṉiṉ vākkuṟutiyaik kēṭṭavar pōl
   nampikkaiyaṟṟuc cirittār cōmanātaṉ.
   “eṉakku varuttamāka irukkiṟatu. intak kaṭitam uṅkaḷai ivvaḷavu tūram
   māṟṟiviṭṭataik kāṇa… cari kēḷuṅkaḷ eṉatu patilai! orē vārttaiyil
   collukiṟēṉ. poy!” eṉṟu utaṭukaḷ tuṭikkak kūṟi antak kaṭitattai
   avariṭamē tantār cōmanātaṉ.
   ataṉ piṟaku iruvarumē oru vārttai kūṭap pēcavillai.
   cōmanātaṉai rayilēṟṟi viṭai tantu aṉuppumpōtu kūṭa, avar
   paramēsvaraṉiṭam antak kaṭitam kuṟittup ‘poy’ eṉṟa anta vārttaikku mēl
   oru vārttai kūṭap pēcavillai.
   āṉāl paramēsvaraṉukkō cōmanātaṉ taṉṉiṭam ituvarai pēciya evvaḷavō
   pēccukkaḷil avar kūṟiya anta oru vārttaitāṉ – ‘poy’ eṉṟa anta oru
   patamtāṉ poyyeṉat tōṉṟiyatu. aṭutta nimiṣam taṉ maṉattil avvitam
   tōṉṟuvataṟkākat taṉṉaiyē avar nontu koṇṭār.
   ‘cī! evvaḷavu aṟpamāka, kēvalamāka intak kaṭitam eṉṉai māṟṟi viṭṭatu!
   itai nāṉ avariṭam kāṭṭi itu paṟṟi kēṭṭatē tappu… eṉṉaip paṟṟi avar
   evvaḷavu mōcamāṉa muṭivukku vantiruppār…!’ eṉṟu taṉatu ceykaikkāka
   varuntik kuḻampiyavāṟu vīṭu vantu cērntār paramēsvaraṉ.
   avar vīṭṭukkuḷ nuḻaiyum pōtu kōtai māṭiyiliruntāḷ. avvitam irukka
   nērntāl paramēsvaraṉ nērē māṭikkup pōvatutāṉ vaḻakkam. āṉāl iṉṟu
   hālilēyē cōpāvil uṭkārntu etirē irunta antap paṭaṅkaḷai veṟittup
   pārttavāṟiruntār.
   avarai māṭiyil etirpārttu, avar varātatāl kōtai hālukku iṟaṅki vantāḷ.
   ‘ēṉ? eṉṉa uṭampukku?’ eṉṟu arukē vantu neṟṟiyait toṭṭāḷ. ippōtu cūṭu
   illai. taṉ neṟṟiyiṉ mītu vaitta avaḷ karattai iṟukap paṟṟiṉār
   paramēsvaraṉ; avar kai naṭuṅkiyatu.
   “eṉṉa… eṉṉa uṅkaḷukku?” eṉṟu pataṟiyavāṟu avar mukattai nimirttiyapōtu,
   avaratu utaṭukaḷil aḻukai tuṭittatu. pārvai paritāpamāyk keñciyatu. atē
   pōḻtil avar maṉattuḷ oru kural olittatu! ‘nāṉ oru mūṭaṉ; itō
   cattiyattiṉ corūpamāy eṉ maṉaivi niṟkiṟāḷ. ivaḷiṭamē antak kaṭitattaik
   kāṭṭi uṇmaiyaik kēṭpatai viṭuttu – nāṉ ēṉ ippaṭit tavikka vēṇṭum?’
   avar mukattil tiṭīreṉa oru malarcciyum puṉṉakaiyum oḷiviṭa, “eṉakku
   oṇṇumillai, ippaṭi uṭkār… eṉ maṉattilē oru piracṉai… nītāṉ tīrkka
   muṭiyum… eṉṉai uṉakkut teriyum… nī illāmal eṉṉāl vāḻa muṭiyātuṅkaṟatum
   uṉakkut teriyum…” avarukkut toṇṭaiyil eṉṉavō aṭaittatu… “itaippaṭi…
   cutti vaḷaikkāmal ‘uṇmai’ – allatu ‘poy’ iraṇṭil oru patil – avvaḷavu
   pōtum. nī colṟa patil etuvāyiruntālum atu yāraiyum, etaiyum pātikkātu…
   itu cattiyam… eṉakku uṇmai teriyaṇum… eṉ vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai oru poy
   illaiṉṉu eṉakkē teriyaṇum…” eṉṟu kaṭitattai avaḷiṭam tantu avar pēcik
   koṇṭēyirukkaiyil antak kaṭitattai amaitiyāyp paṭittu muṭittuviṭṭuk
   kaṇkaḷai mūṭi maṉattai irumpākkik koṇṭu, uṟutiyāṉa kuralil aṭakkamāy
   avaḷ coṉṉāḷ: “uṇmai.”
   avar appaṭiyē stampittu niṉṟiruntār. avaḷ niṣkaḷaṅkamāṉa kuralil
   toṭarntu coṉṉāḷ:
   “atu eṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭuviṭṭa oru tavaṟu. atukkāka nāṉ yāraiyum
   kuṟṟam collat tayārāka illai… eṉ vāḻkkaiyē mūḷiyākip pōccuṉṉu appaṭiyē
   vāḻntuviṭattāṉ tīrmāṉiccēṉ. atu cariyillēṉṉu cantarppam kiṭaikkum
   pōtellām eṉakku aṟivuṟuttiṉār māmā. appaṭi oru cantarppattilētāṉ nāṉ
   uṅkaḷai maṇakkac cammaticcēṉ.
   “māmā coṉṉār. ‘poyyāyp pōṉa oru viṣayattukku nām uyir koṭukkiṟatu
   avaciyamillē… iṟanta kālam iṟantuviṭṭa kālamākavē pōkaṭṭum.
   uṇmaiṅkaṟatiṉ pērālē oru poykku uyirūṭṭa vēṇām. cila uṇmaikaḷ neruppu
   mātiri, atait tāṅka oru pakkuvam vēṇum. neruppōṭa taṉmaiyē cuṭaṟatutāṉ.
   atait tāṅkik koḷḷa ellā maṉitarkaḷukkum maṉōpalam irukkātu’ṉṉār māmā.
   itai maṟaikka vēṇāmṉō, intak kaṭitattilē irukkiṟa mātiri uṅkaḷai
   ēmāttaṇumṉō yārukkum eṇṇamillai. nāṉ uṅkaḷ maṉaivi. inta uṇarvu
   vantappaṟam uṅkakiṭṭē etaiyum maṟaikkiṟatu cariyillaiṅkiṟataṉālēyē
   intac cantarppattilē ivvaḷavum colliviṭṭēṉ. inta uṇmai cuṭalām. eṉakkut
   teriyum. atait tāṅkikkiṟa pakkuvam uṅkaḷukku uṇṭu” eṉṟu avaḷ
   collumpōtu, paramēsvaraṉiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr vaḻintatu. avar uṭal
   pataṟiṟṟu. cōmanātaṉ taṉṉiṭam poyyuraitta turōkattai eṇṇiya pōtu, taṉ
   irutayattaiyē cuṭṭatupōl avar alaṟiṉār: “nāṉ uṉṉai maṉṉikkiṟēṉ… kōtai!…
   āṉāl, oru maṇi nērattukku muṉṉē kūṭa… intak kaṭitattaik kāṭṭiṉappō
   ‘poy’ṉṉu maṉamārap poy coṉṉārē, antap periya maṉuṣaṉ – avarōṭa
   nayavañcakattai eṉṉālē maṉṉikka muṭiyātu… muṭiyavē muṭiyātu…!” eṉṟu
   kūviyavāṟu cōpāviliruntu tuḷḷik kutittu eḻuntu ōṭiṉār paramēsvaraṉ.
   cuvarilirunta paṭaṅkaḷil – anta varicaiyiṉ naṭuvē irunta, avaratu
   vaṇakkattukkuriya stāṉattilirunta cōmanātaṉiṉ paṭattai iḻuntu vīci
   eṟintār…
   hāliṉ mūlaiyil viḻuntu noṟuṅkiyatu antap paṭam. “cī! ivaṉ mētaiyām…
   ñāṉiyām” eṉṟu avvitam eṇṇiyirunta taṉṉaittāṉē nontukoṇṭu māṭiyai nōkki
   ōṭiṉār.
   avar taṉ aṟaikkuc ceṉṟu katavai aṟaintu cāttit tāḻiṭum ōcai hālil
   niṉṟirunta kōtaikkuk kēṭṭatu.
   “ō! uṇmai cuṭṭuviṭṭatu” eṉṟu muṉakik koṇṭāḷ kōtai.
   oṉṟum puriyāta piramippil, ulakattiṉ māymālat tōṟṟattil kacappum
   viraktiyum koṇṭu yāraiyum pārkka maṉamiṉṟit taṉimaiyil kumuṟik kotittu
   aṭaṅkiya maṉanilaiyōṭu aṟaikkuḷ kaṭṭilil pirētam pōlak kiṭantār
   paramēsvaraṉ.
   … appōtu aṟaik katavu lēcākat taṭṭappaṭṭatu.
   antac captattaik kēṭṭum calaṉamaṟṟu mukaṭṭai veṟittup pārttavāṟu
   paṭuttuk kiṭantār. mīṇṭum taṭṭappaṭum eṉṟu etirpārttār. aṭuttamuṟai
   taṭṭappaṭātatāl, mēlum oru nimiṣam kāttiruntār. piṟaku eḻuntu vantu
   tāṉākavē katavait tiṟantār paramēsvaraṉ.
   aṅkē kaiyiloru ciṟu peṭṭiyuṭaṉ, viṭaipeṟṟuk koḷvataṟkākak kāttu niṉṟāḷ
   kōtai. cila vināṭikaḷ iruvarum oruvarai oruvar tīrkkamākap pārttuk
   koṇṭaṉar. – avaḷ avariṭam teḷivāṉa kuralil pēciṉāḷ!
   “māmāviṉ mēl nīṅkaḷ arttamaṟṟa pakti veccirukkaṟatā nāṉum
   neṉaiccatuṇṭu. antap paṭattai nīṅka eṭuttu eṟiñcappaṟamtāṉ avar
   uṇmaiyilēyē periya mētai – maṉuṣa maṉattiṉ ellā iruṇṭa mūlaikaḷaiyum
   pārkkat teriñcavarṉu puriñcukka muṭiñcutu. uṇmai cuṭumṉu coṉṉa anta
   mētai – uṅkaḷālē atait tāṅka muṭiyātuṉṉum teriñcu vaicciruntār… nīṅka
   eṉṉe maṉṉikkiṟatākac colṟatutāṉ uṅkaḷai nīṅkaḷē ēmāttikkiṟatu. antak
   kāriyam eṉ kuṟṟamṉu neṉaccā eṉṉait taṇṭikka vēṇṭiyatutāṉē niyāyam?…
   uṅkaḷālē eṉṉait taṇṭikka muṭiyātu… uṅka neñcukku avvaḷavu uram illē.
   antak kuṟṟattukku yāraiyāvatu taṇṭikkāma irukka uṅkaḷālē muṭiyātu.
   ataṉālētāṉ nīṅka māmāvait taṇṭikkiṟīṅka. tāykiṭṭē aṭi vāṅkiṉa kuḻantai
   tampiyaik kiḷḷiviṭaṟa mātiri, nīṅka eṉṉait taṇṭikkātatu uṅka palavīṉam;
   cuyanalam. illāviṭṭālum nām cērntu vāḻaṟa vāḻkkaiyē namma reṇṭu
   pērukkumē oru taṇṭaṉaitāṉ iṉimēlē… eṉakku uṅka mēlē koñcamum
   varuttamillē. uṇmai cuṭumṉu coṉṉārē, antap periyavar kiṭṭēp pōyi,
   ‘uṇmai cuṭukiṟatu maṭṭumillē – cilaraic cuṭṭup pocukkiṭumkiṟa uṇmai
   eṉakkut teriyāma oruttaraic cuṭṭu ericcuṭṭu vantuṭṭēṉ’ṉu maṉṉippuk
   kēṭṭukka nāṉ pōṟēṉ…” eṉṟu colliviṭṭu, avaratu patilaik kūṭa
   etirpārāmal, māṭippaṭikaḷil avaḷ iṟaṅkic celvataip pārttavāṟu mauṉamāka
   niṉṟār paramēsvaraṉ.
   ‘uṇmaiyait tēṭiyā? atu etukku namakku? atu cakalamum tuṟanta
   tuṟavikaḷiṉ toḻilāccē!” eṉṟa cōmanātaṉiṉ viḷaiyāṭṭāṉa vārttaiyai eṇṇip
   pārttu – ataṉ arttaṅkaḷai yōcittār paramēsvaraṉ.
   atu yōcaṉaiyalla, atu oru piramippu. piṟaku taṉakkuḷḷāka lēcākap
   puṉṉakai ceytu koṇṭār. atu puṉṉakaiyalla, atu oru caraṇākati.
   taṭataṭaveṉa māṭippaṭikaḷil iṟaṅki hālukkuḷ ōṭivantār.
   appōtu kōtai veḷik katavarukē vantu kampik katavait tiṟantu
   koṇṭiruntāḷ.
   “kōtai!” eṉṟa paramēsvaraṉiṉ teḷivāṉa kural kēṭṭu avaḷ tirumpip
   pārttāḷ.
   aṅkē…
   cuvaril mūḷiyāy irunta anta iṭattil taṉatu vaḻipāṭṭukkum mariyātaikkum
   uriya antap paṭattai eṭuttu māṭṭik koṇṭirunta paramēsvaraṉ, avaḷait
   tirumpip pārttu maṉam tiṟanta puṉṉakai pūttu niṉṟār.
   taṉ vāḻkkaiyiṉ astivāram eṉṟu avar karutiya oru piracṉaiyil poyyuraitta
   cōmanātaṉaiyē taṉ vaḻipāṭṭiṟkuriya mētaiyāka mīṇṭum avarāl ēṟṟuk koḷḷa
   muṭiyumāṉāl, atē piracṉaiyil uṇmaiyaik kūṟiya taṉ aṉpu maṉaiviyai
   avarāl tuṟantuviṭa muṭiyumā eṉṉa?
   -------------
   Earlier releases
   Part 1
   1. yuka canti
   2. illātatu etu
   3. iraṇṭu kuḻantaikaḷ
   4. nāṉ irukkiṟēṉ
   5. pommai
   6. tēvaṉ varuvārā?
   7. tuṟavu
   8. pū utirum
   9. kuṟaip piṟavi
   10. yantiram
   --------
   Part 2
   11. ṭireṭil (1958)
   12. piṇakku ( 1958)
   13. nantavaṉattil ōr āṇṭi (1958)
   14. nī iṉṉā sār colṟē? (1959)
   15. putiya vārppukaḷ (1965)
   16. cuyataricaṉam (1965)
   17. akrahārattup pūṉai (1969)
   18. akkiṉip piravēcam (1965)
   19. putu ceruppuk kaṭikkum (1971)
   20. nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum colluṅkō? (1967-1969)
   --------
   Part 3
   21. kurupīṭam
   22. ṭīkkaṭaic cāmiyārum ṭirākṭar cāmiyāruma
   23. nikki, miṉpatippu
   24. oru vīṭu pūṭṭik kiṭakkiṟatu
   25. nāṉ jaṉṉalarukē uṭkārntirukkiṟēṉ
   26. kurukkaḷ āttup paiyaṉ
   27. muṉ nilavum piṉ paṉiyum.
   28. muṟṟukai
   29. cumaitāṅki, (1971)
   30. naṭaipātaiyil ñāṉōpatēcam
   31. oru paktar
   -------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 June 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
