[]

------------------------------------------------------------------------

aṟap pōr (caṅka nūṟ kāṭcikaḷ) ki. vā. jakannātaṉ

aRappOr (literary essays on cangkam literature) ki. vA. jekannAtan In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

aṟap pōr (caṅka nūṟ kāṭcikaḷ)  ki. vā. jakannātaṉ

Source:
aṟap pōr (caṅka nūṟ kāṭcikaḷ)
ki.vā.jakannātaṉ
*paramaciva nilaiyam,
127, lāyiṭs rōṭ, ceṉṉai-6
ē.pi.nākarājaṉ
amuta nilaiyam limiṭeṭ
tēṉāmpēṭṭai ceṉṉai-18
mutaṟ patippu, ākasṭu-1952
vilai rū. 3, paricup patippu rū. 5
nāṣaṉal ārṭ piras, ceṉṉai=18

------------------------------------------------------------------------

aṟap pōr (caṅka nūṟ kāṭcikaḷ)

mukavurai
kaṭaic caṅka nūlkaḷil eṭṭut tokai eṉṟa varicaiyil puṟanāṉūṟum, patiṟṟup pattum
puṟattuṟaikaḷ amainta pāṭalkaḷāl ākiyavai. akattiṉkaṇ tōṉṟi, iṉṉateṉṟu veḷiyiṭṭuc
colla muṭiyātatākiya kātalaip paṟṟiya ceytikaḷai akam eṉṟu vakuttaṉar tamiḻar. aṟam,
poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟu uṟutip poruḷ nāṉkil iṉpam eṉpatu atu. maṟṟa mūṉṟaip
paṟṟiya ceytikaḷum puṟap poruḷ eṉṟa vakaiyil aṭaṅkum. uṇarcciyait talaimaiyāka uṭaiyatu
akam. ceyalai eṭutturaippatu puṟam. puṟattavar kaḷukku veḷippaṭumpaṭiyāṉa nikaḻccikaḷ
nikaḻvataṉāl puṟam eṉṟu vakuttārkaḷ. **
--
** 'itaṉai (iṉpattai) oḻintaṉa otta aṉpuṭaiyār tāmēyaṉṟi ellōrkkum tuyttu
uṇarappaṭutalāṉum, ivai ivvāṟu iruntateṉap piṟarkkuk kūṟappaṭutalāṉum avai
puṟameṉavēpaṭum.'-
tolkāppiyam, akattiṇai iyal, 1, nacciṉākkiṉiyar urai.
puṟattuṟaikaḷil perumpālum vīrattaic cārnta ceytikaḷum ciṟupāṉmai aracar, antaṇar,
vaṇikar, vēḷāḷar eṉpavarkaḷuṭaiya iyalpukaḷūm ciṟappukaḷum collap peṟukiṉṟaṉa.
akapporuḷaic cārnta pala vakaik kāmattaip paṟṟik kūṟum tiṇaikaḷ ēḻu. avai kuṟiñci,
pālai, mullai, marutam, neytal, kaikkiḷai, perun tiṇai eṉpavai. ivaṟṟil ovvoṉṟukkum
pala tuṟai kaḷ uṇṭu. ippaṭiyē puṟap poruḷilum tiṇaikaḷum tuṟaikaḷum uṇṭu. akapporuḷ
campantamāṉa tiṇaika ḷaip paṟṟiya ilakkaṇattai ellā ilakkaṇa nūlārum orē mātiri kūṟiṉar.
āṉāl puṟap poruṭ pirivil iraṇṭu vakaik koḷkaikaḷ paḻaṅkālam mutaṟkoṇṭu iruntu
varukiṉṟaṉa. akattiyam, tolkāppiyam eṉṟa nūlkaḷ puṟap poruḷukku ēḻu tiṇaikaḷ kūṟiṉa.
avai veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉpavai.
veṭcittiṇai pakaivaruṭaiya āniraiyai avar aṟiyāmal koṇarntu pātukāttalaic colvatu.
nāṭu piṭikkum ācaiyāl oru maṉṉaṉ maṟṟoru maṉṉaṉmēṟ pōrkkuc cellutal vañcittiṇai.
araṇai muṟṟukai yiṭutalaic colvatu uḻiñai. vīrac ciṟappu veḷippaṭum poruṭṭu vēntar
porutal tumpai. aracar mutaliyavarkaḷiṉ toḻilaic ciṟappittuc collutal vākai.
nilaiyāmaiyaip pulappaṭuttuvatu kāñcit tiṇai. pukaḻtal vakaiyālum vāḻttutal vakaiyālum
piṟaraic ciṟappit tup pāṭuvatu pāṭāṇtiṇaiyākum. ivaṟṟuḷ ovvoṉ ṟum pala tuṟaikaḷāka
viriyum.
tolkāppiyar kūṟiyavaṟṟil cila tiṇaikaḷai iraṇṭākap pirittum, avar akattaic
cārttivaitta kaikkiḷai peruntiṇaikaḷaiyum kūṭṭiyum, vēṟu cilavaṟṟaic cērttum
puṟapporuḷaip paṉṉiraṇṭāka vakuttaṉar cilar. appaṭip pakuttu ilakkaṇam coṉṉa nūlkaḷil
paḻamaiyāṉatu paṉṉiru paṭalam. atil ovvoru pakutiyaiyum ovvōr āciriyar iyaṟṟiṉar eṉṟu
teriyavarukiṟatu. atu ippōtu kiṭaikkavillai. anta nūlai aṭiyoṟṟi eḻunta maṟṟōr
ilakkaṇa nūl puṟapporuḷ veṇpāmālai. ataṉai iyaṟṟiyavar aiyaṉ āritaṉār eṉpavar. vīracōḻiyam
eṉṉum ilakkaṇattilum puṟapporuḷaip paṉṉiraṇṭu pirivākavē ataṉ āciriyar pirittu
ilakkaṇam kūṟukiṟār.
puṟanāṉūṟṟil uḷḷa pāṭalkaḷukkut tiṇaiyum tuṟaiyum paḻaṅkālattil vakuttirukkiṟārkaḷ.
avai puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṟ kaṇṭa muṟaiyaiyē taḻuviyavai. āyiṉum, avvāṟu tuṟai
vakuppatu kūṭātu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. 'tattam putu nūl vaḻikaḷāl
puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟai kūṟiṉārēṉum akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku
nūlākaliṉ avar cūttirap poruḷākat tuṟai kūṟa vēṇṭumeṉṟu aṟika' eṉṟu avar
eḻutukiṟār. tolkāppiyap puṟattiṇai iyal uraiyil puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷai mēṟkōḷ
kāṭṭum iṭaṅkaḷilellām avar, itil uḷḷapaṭi collāmal vēṟu tiṇai tuṟaikaḷai amaittuk
kāṭṭukiṟār.
puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṉpaṭi amainta puṟattiṇaikaḷ varumāṟu:
veṭci: pakaivar āniraiyaik kavartal.
karantai: pakaivar kavarnta āniraiyai mīṭṭal.
vañci: pakaivar nāṭṭaik kaippaṟṟa eṇṇip pōr ceyyap puṟappaṭṭuc cellutal.
kāñci: pōr ceyvataṟku vanta maṉṉarukku etirē pakaiyaracar cellutal.
nocci: pakaivar tam matilai muṟṟukai yiṭṭapōtu matilaik kāttal.
uḻiñai: pakaivaruṭaiya matilai muṟṟukaiyiṭutal.
tumpai: pakaivarōṭu ūkkattuṭaṉ pōr ceytal.
vākai: pakaivarai veṟṟi koḷḷutal.
pāṭāṇtiṉai: oruvaṉuṭaiya pukaḻ, valimai, īkait tiṟaṉ mutaliyavaṟṟaic ciṟappittal.
potu iyal: muṉṉē coṉṉavaṟṟiṟkup potuvāṉavaiyum piṟavumākiya ceytikaḷ.
kaikkiḷai: orutalaik kāmam.
peruntiṇai: poruntāk kāmam.
******
inta muṟaiyaic cārnta tuṟaikaḷaiyē puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷiṉpiṉ paḻaṅkālattiliruntu
kuṟippittu varukiṟārkaḷ. puṟattuṟaic ceyyuṭkaḷ nāṉūṟu amaintamaiyāl puṟanāṉūṟu
eṉṟa peyar vantatu. intap pāṭalkaḷaip pāṭiyavar oru pulavar allar; palvēṟu kālattil pala
toḻilum pala nilaiyum uṭaiyavarkaḷāyp pala ūrkaḷilē vāḻntavarkaḷ. antaṇar, aracar, vaṇikar,
vēḷāḷar ākiya marapil vanta pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ itil uḷḷaṉa. muṭiyuṭai maṉṉarkaḷākiya
cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ iyaṟṟiya pāṭalkaḷum itil irukkiṉṟaṉa.
maṟṟat tokai nūlkaḷukku illāta taṉic ciṟappaip puṟanāṉūṟu peṟṟirukkiṟatu. itil uḷḷa
pāṭalkaḷiṟ perumpālāṉavai uṇmaiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷaic cārntavai. maṉṉarkaḷiṭaiyē
nikaḻnta pōrkaḷaiyum, avarkaḷiṉ veṟṟi tōlvikaḷaiyum, avarkaḷukkut tuṇaiyāka
niṉṟavarkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum, tōlviyuṟṟa maṉṉarkaḷiṉ nāṭu aḻintataiyum, puravalarkaḷ
pulavarkaḷaip pōṟṟivanta iyalpaiyum, pōr mūṇṭa kālattup pulavarkaḷ iṭaippukkuc camātāṉam
uṇṭākkiyataiyum, pulavarkaḷiṉ perumitattaiyum, pāṇar viṟaliyar kūttar ākiya
kalaivallunarkaḷ vaḷḷaṉmaiyuṭaiyōriṭam paricil peṟṟa ceytiyaiyum, vaḷḷalkaḷiṉ vaṇmaic
ceyalkaḷaiyum terivikkum pāṭalkaḷ ittokai nūlil kōkkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. ātaliṉ
tamiḻnāṭṭiṉ paḻaiya carittirattai aṟivataṟku inta nūl mikamikac ciṟanta tuṇaiyāka
viḷaṅkukiṟatu. akattuṟaip pāṭalkaḷil cārntu vakaiyiṉāl aṅkaṅkē cila cila maṉṉarkaḷaiyum
celvarkaḷaiyum paṟṟiya ceytikaḷ varum. puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷilō ovvoṉṟum ovvoru
carittirat toṭarpuḷḷa ceytiyait terivikkum. cēra cōḻa pāṇṭiya marapu paṟṟiya
varalāṟṟuc ceytikaḷum, pāri mutaliya vaḷḷalkaḷiṉ caritaiyaip pulappaṭuttum ceyti kaḷum
inta nūliṉāltāṉ virivāka aṟiyamuṭikiṉṟaṉa.
ivaṟṟaiyaṉṟip paḻaṅkālattut tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal, tamiḻ makkaḷiṉ vāḻviyal, kalainilai,
aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum poruḷkaḷōṭu toṭarpuṭaiya ceytikaḷ, akkālattu makkaḷ
koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷ mutaliya palavaṟṟaiyum innūṟ pāṭalkaḷ terivikkiṉṟaṉa. avaṟṟaik
koṇṭu paṇṭait tamiḻar nākarikattiṉ pala tuṟaikaḷait teḷintu uruvākka muṭikiṟatu.
*
intap puttakattil puṟanāṉūṟṟiluḷḷa ēḻu pāṭalkaḷukkuriya viḷakkattaik kāṇalām. pāṭalkaḷ
nikaḻccikaḷai nilaikkaḷamāka uṭaiyavai. ātalāl inta viḷakkaṅkaḷ yāvum kataip pōkkilē
amaintirukkiṉṟaṉa. uṇmaiyil puṟanāṉūṟṟil uḷḷa nāṉūṟu pāṭalkaḷum nāṉūṟu ciṟu
kataikaḷāka eḻutuvataṟkuriya karuvai uṭaiyavai. attakaiya kataikaḷai muṉpu eṉ āciriyap
pirāṉākiya makāmakōpāttiyāya ṭākṭar aiyaravarkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ
tiruvaṭipaṟṟi niṟkum eḷiyēṉum avvakaiyil cila kataikaḷ eḻuti yirukkiṟēṉ. **
** ellām tamiḻ, putu meruku eṉṟa puttakaṅkaḷai kāṇka.
ip puttakattil uḷḷa mutal kaṭṭurai puṟanāṉūṟṟiṉ kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal paṟṟiyatu.
civaperumāṉaip paṟṟiya ceytikaḷaip peruntēvaṉār atil colkiṟār. ap perumāṉuṭaiya
koṉṟaik kaṇṇiyaiyum koṉṟait tāraiyum, iṭapa ūrtiyaiyum iṭapakkoṭiyaiyum, nīla
kaṇṭattaiyum, mātirukkum pātiyaiyum, kaṅkait tiru muṭiyaiyum, tirumuṭip
piṟaiyaiyum, tāḻnta caṭaiyaiyum, tavak kōlattaiyum kāṭṭukiṟār. nīlakaṇṭattiṉ perumaiyai
maṟai navil antaṇar nuvalkiṉṟaṉar eṉṟum, tirumuṭip piṟaiyaip patiṉeṇkaṇaṅkaḷum
ēttukiṉṟaṉa eṉṟum, civamum caktiyum oṉṟāki niṟpatum uṇṭu eṉṟum colkiṟār.
palyācakacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyākiya pāṇṭiyaṉaip paṟṟiya pāṭal oṉṟum,
pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkō, cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṉum cēra
aracarkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷ iraṇṭum, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaip
paṟṟiyatu oṉṟum, atiyamāṉ, kumaṇaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉarkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷ iraṇṭum
ip puttakattil uḷḷaṉa. oru pāṭṭil kaṭal vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ
iṭaiyē varukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pāṭiya pulavarkaḷ neṭṭimaiyār, pēymakaḷ iḷaeyiṉi,
kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār, āvūr mūlaṅkiḻār, auvaiyār, peruñcittiraṉār eṉpōr.
ivarkaḷil iḷaeyiṉiyārum auvaiyārum peṇ makkaḷ.
aracarkaḷiṉ vīrac ciṟappum koṭaic ciṟappum intap pāṭalkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aracarkaḷ pōr ceyyap pukuvataṟku muṉ pakaivar nāṭṭil uḷḷa āviṉaṅkaḷukkum antaṇar,
peṇṭir, nōyāḷikaḷ, putalvaraip peṟātōr ākiyavarkaḷukkum tuṉpam iḻaikka virumpāmal,
muracaṟaintu tām pōr ceyyap pōvatai aṟivittu, avarkaḷait takka pātukāppuc ceytu
koḷḷumpaṭi muṉkūṭṭiyē uṇarttutal paḻaiya vaḻakkam. pōr ceyyap pukuntālum ittakaiya
aṉpuc ceyalkaḷum iruttaliṉ akkālap pōr aṟappōrāka iruntatu. 'aṟattāṟu navalum
pūṭkai maram' eṉṟu pulavar itaip pārāṭṭukiṟār. pakaivarkaḷuṭaiya araṇkaḷai muṟṟukaiyiṭṭu
vellutalum, avarkaḷ puṟaṅkāṭṭiṉāl atu kaṇṭu makiḻuntu pōrai niṟuttutalum,
etirttu niṉṟa pakaivar nāṭṭil tī vaittu erittalum, naṭpuṭaiyōr nāṭṭai vaḷam peṟac
ceytalum, tammuṭaiya pērāṟṟalāl niṉaitta kāriyattai niṉaittavāṟē ceytu muṭittalum
maṉṉarkaḷiṉ valimaiyaiyum vīrattaiyum pulappaṭuttum ceyalkaḷ. avarkaḷuṭaiya vīrac ciṟappaip
pulavarkaḷum pāṇarum viṟaliyarum pāṭip paricil peṟṟārkaḷ.
aracarkaḷiṉ nalliyalpukaḷum vaḷavāḻvum pala vakaiyākap pulavarkaḷāl collap peṟukiṉṟaṉa.
kalvi kēḷvikaḷāl nirampiya aṟivum, yāriṭattum aṉpum, kuṟṟam ceytāraiyum
poṟukkum kaṇṇōṭṭamum mikutiyākap peṟṟa aracarkaḷ tam nāṭṭil eṉṟum amaiti
nilavumpaṭi pātukāttārkaḷ. anta ēmakkāppil kuṭimakkaḷ pakai, paci, nōy eṉpavaṟṟai
aṟiyāmal vāḻntārkaḷ. piṟaruṭaiya koṭumaiyāl avarkaḷ tuṉpuṟuvatillai. piṟaraiyum
avarkaḷ tuṉpuṟuttuvatillai. aracaṉuṭaiya vīramum paṭaiyum pakaivarē illāmaṟ
ceytuviṭṭamaiyāl pōriṉṟi vāḻum iṉpa amaiti anta nāṭṭil iruntatu. kolai ceyyum
villaiyum vēṟu paṭaikaḷaiyum anta nāṭṭu makkaḷ aṟiyāmal vāḻntārkaḷ. aracaṉuṭaiya
ceṅkōlāṭciyil aṟam kavalaiyiṉṟi vāḻntatu. tīya nimittaṅkaḷ tōṉṟiṉālum avaṟṟai nōkki
añcāmal makkaḷ vāḻntaṉar. ittakaiya iṉpa vāḻvaic corkka pōkattiṉum ciṟantatāka eṇṇip
pulavar pārāṭṭiṉar. vēṟu nāṭṭil iruppavarkaḷum inta nāṭṭu vāḻkkaiyai niṉaittu
pōṟṟiṉar. pāṭal cāṉṟa vēntaṉākiya avaṉuṭaiya nalliyalpukaḷaik kaṇṭa kuṭimakkaḷ, 'ivaṉukku
ētēṉum tīṅku nērntāl eṉ ceyvatu!' eṉṟu añci yātoru tīṅkum nērāmal
irukkavēṇṭumeṉṟu vāḻtti vantārkaḷ.
aracaṉ vaḷamuṭaiya nāṭum, ampu mutaliya paṭaikaḷai uṭaiya araṇum, malai pōṉṟa yāṉaiyaiyum,
tērkaḷai yum, paranta cēṉaiyaiyum, vēṟpaṭaiyaiyum uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. avaṉaip pulavarkaḷ
pāṭiṉārkaḷ. aracarkaḷ kaḷiṟṟiṉmēlē kōṭiyai ēṟṟi ulā varac ceytārkaḷ. aracikaḷiṉ
īkait tiṟaṉai uṇarntu pulavarkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. koṭaiyiṟ ciṟanta vēntarkaḷiṭam tamakkup
paricil vēṇṭumeṉṟu kuṟippākap pulappaṭuttiṉār kaḷ. maṉṉar ciṟanta poṉṉaik
kūttarkaḷukku īntaṉar. maṟam pāṭiya viraliyarukkup poṉṉaṇikaḷaiyum, pāṇarukkup
poṉṉālāṉa tāmaraip pūvaiyum vaḻaṅkiṉar. pulavarkaḷaip pārāṭṭi, nirampiya celvattai
aḷittaṉar. ataip peṟṟa pulavarkaḷ avaṟṟai neṭuṅkālam cēmittu vaikkavēṇṭum eṉṟu
eṇṇāmal ellōrukkum vaḻaṅki iṉpuṟṟārkaḷ. tam maṉaivimāriṭamum, "ellōrukkum
viruppappaṭi koṭuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
celvattaip peṟṟa payaṉ ītal eṉpatē akkālat tamiḻar koḷkai. ātaliṉ iyaṟkaiyākac celvattaip
peṟṟa maṉṉar ataip piṟarukku īntu kaḷittaṉar. avarpāl celvam peṟṟa pulavarkaḷum tammaic
cārntōrukku aṭaika koṭuttu makiḻntārkaḷ. celvam uḷḷavarkaḷ piṟarukku ītalum
illātavar ataṉaip peṟutalum illāviṭṭāl anta nāṭu virumpattakka taṉṟu eṉṟu tamiḻar
eṇṇiṉar. vāṉulakattu vāḻvil avai iṉmaiyāl atu ciṟantatu aṉṟu eṉṟu koṇ ṭārkaḷ.
aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷāl ciṟanta vaḷappamāṉa vāḻvu vāḻnta makkaḷai ippāṭalkaḷilē
pārkkiṟōm. ciṉṉañ ciṟu peṇkaḷ poḻililum āṟṟilum viḷai yāṭiṉārkaḷ. tūya poṉṉāl
amainta kaṉamāṉa aṇikaḷai aṇintu koṇṭaṉar. pāvai amaittu ataṟkup pūccūṭṭi makiḻntaṉar.
āṟṟaṅ karaiyiluḷḷa pūm poḻilil pūvaik koytaṉar. āṟṟil pāyntu nīrāṭi iṉpuṟṟaṉar.
pāṉaṉuṭaiya yāḻicaiyum, viṟaliyiṉ āṭalum pāṭalum, vayiriyaruṭaiya kūttum, pulavarkaḷiṉ
kavikaḷum tamiḻnāṭṭaik kalaivaḷam ciṟanta karuvūlamākkiṉa. paci nīṅkac camaittu uṇṇum cōṟu
niṟaiya iruntatu; anta cōṟṟukkuriya nellai viḷaikkum uḻupaṭaiyiṉ vaḷam
ciṟantiruntatu; uḻupavar ceyalaic ciṟappittup payaṉ uṇṭākka utavum mēkam aḻakiya
vāṉavillait tōṟṟi maḻai poḻintatu.
peṇṭir kaṟpilē ciṟantu niṉṟaṉar. vaṟumaiyilum cemmaiyāka illaṟattai naṭattiṉar. ētēṉum
poruḷ tampāl illaiyāṉāl maṟṟavarkaḷiṭam aḷavu kuṟittu atai vāṅkip piṟaku atait
tiruppik koṭukkum vaḻakkam appōtum iruntatu. itaik kuṟiyetirppai eṉṟu
kūṟuvārkaḷ. illattil nikaḻum nikaḻccikaḷuk kuriya poṟuppai ēṟṟu vantāḷ maṉaivi.
avaḷai 'maṉai kiḻavōy' eṉṟu oru pulavar viḷikkiṟār. karuvuṟṟa makaḷir maṇṇaik kiḷḷi
uṇṭārkaḷ.
teyva paktiyilē ciṟantavarkaḷ tamiḻarkaḷ. civa perumāṉaip paṟṟiya pala ceytikaḷai avarkaḷ
terintu koṇṭiruntaṉar. tēvar mutaliya patiṉeṭṭuk kaṇattiṉar uṇṭu eṉṟu nampiṉar.
pacukkaḷaip pātukāttaṉar. antaṇariṭamum peṇṭirkaḷiṭamum piṇiyuṭaiyavarkaḷiṭamum irakkam
kāṭṭiṉar. pitirarai nōkkic ceyvaṉavaṟṟaic ceyvatu putalvarkaḷiṉ kaṭamai eṉṟu nampiṉar.
kaṟpakap pūñcōlaiyai uṭaiyatu tēvalōkam eṉṟum, puṇṇi yam ceytavarkaḷ ataṉ payaṉāka
avvulakattai eytalām eṉṟum eṇṇiṉārkaḷ. kaṭalum, nilamum, ticaikaḷum aḷappataṟku ariyaṉa
eṉpatu avarkaḷ niṉaivu. putup puḷ vantālum paḻam puḷ pōṉālum avaṟṟait tīya
nimittamākak koṇṭaṉar.
nīriṉ perumaiyai 'ellā uyirkkum ēmamākiya nīr' eṉṟu pulappaṭuttuvār oru pulavar.
piṟaruṭaiya nāṭṭai veṉṟu taṉṉuṭaiyatākak keāṇṭu payaṉpaṭuttum maṉṉaṉai, 'piṟarmaṇ uṇṇum
cemmal' eṉa viḷippar oru nallicaic cāṉṟōr. oru vaḷḷal koṭukkum koṭai niccayamākat
tamakkuk kiṭaikkum eṉpatai, atu 'yāṉai kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam' pōṉṟatu eṉṟu uvamai
kūṟi uṇarttuvār. oruvarai vāḻttumpōtu āṟṟu maṇaliṉum palakālam vāḻvāyāka eṉṟu
vāḻttuvatu pulavar marapu.
*
cuvaiyum nayamum amaiyap pulavarkaḷ aḻakiya pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṟārkaḷ. caṅkap
pāṭalkaḷil cila coṟkaḷāl pala ceytikaḷaic collum muṟaiyaik kāṇalām. koṉṟai malar kār
kālattilē malarvatu eṉpatai, 'kār naṟuṅkoṉṟai' eṉṟu curukkamākat terivikkiṟār oru
pulavar. putalvar immaikkum maṟumaikkum eyppil vaippākap payaṉpaṭuvar eṉpatai, 'poṉpōṟ
putalvar' eṉṟa toṭarāl oruvar viḷaṅka vaikkiṟār. oru maṉṉa ṉuṭaiya āṭci mikac ciṟappāka
aṟaneṟi vaḻāmal naṭai peṟṟatu eṉpatai, 'aṟantuñcum ceṅkōlaiyē' eṉṟu cila coṟkaḷāl
teḷivupaṭuttukiṟār kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār. oru maṉṉaṉuṭaya nāṭṭilē piṟantu avaṉuṭaiya
nallāṭciyilē eṉṟum iṉpavāḻvaippeṟum ciṟappai, 'niṉṉiḻaṟ piṟantu niṉ niḻalvaḷarnta
em' eṉpatil aḻakupaṭap puṉaikiṟār cāṉṟōr.
tamakku paricil vēṇṭum eṉpatai veḷippaṭaiyākat terivikka virumpavillai pēy makaḷ
iḷaeyiṉi yār. antak karuttaik kuṟippākat terivikkiṟār. 'aracaṉ pakaivaruṭaiya
puṟattaip peṟṟāṉ. maṟam pāṭiya pāṭiṉi iḻaiyaip peṟṟāḷ. pāṉmakaṉō poṟṟāmarai peṟṟāṉ'
eṉṟu kūṟi niṟuttukiṟār. 'ittaṉaiyum pāṭiya nāṉ eṉṉa peṟap pōkiṟēṉ?' eṉṟa kēḷvi
tāṉē intap pāṭṭiṉ muṭivilē toṉikkiṟatu.
kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār cēramāṉuṭaiya nāṭṭil uḷḷa amaitiyaip pulappaṭutta varukiṟār.
atai nayamākac colkiṟār. 'niṉ nāṭṭil oru teṟal illai; āṉāl vēṟu teṟal uṇṭu,
kuṭimakkaḷ oru villai aṟiyār; oru villai aṟivār. paṭaiyai aṟiyār; āṉāl oru
paṭaiyai aṟivār. yārum niṉ maṇṇai uṇṇār; āṉāl cilar uṇpar' eṉṟu cuvai uṇṭākumpaṭi
colkiṟār. 'cōṟṟai uṇṭākkum tīyiṉ teṟalaiyum, intira villaiyum, nāñciṟ paṭaiyaiyum
aṟivār. vayavuṟu makaḷir maṇvēṭṭu uṇpar' eṉṟu kūṟukiṟār. 'teṟal, kolaivil, paṭai
ivaṟṟai aṟiyār; piṟar niṉmaṇṇai uṇṇār' eṉṟu coṉṉavaṟṟālē anta nāṭṭil pakai illai,
pōr illai eṉṟa ceytiyait terivittār. iṉ ṉavai uṇṭu eṉṉum muṟaiyil collum
ceytikaḷāl anta nāṭṭil cōṟu niṟaiya uṇṭeṉṟum, mēkam maḻai poḻiyum eṉṟum,
uḻutaṟṟoḻil ciṟakkumeṉṟum, makaḷir iṉpa vāḻvilē ciṟantu maṉai vāḻkkaikku
maṅkalamākiya naṉmakkaṭ pēṟṟai uṭaiyavarkaḷāvār kaḷeṉṟum pulappaṭutti anta nāṭṭil
uḷatākiya vaḷappattaiyum viḷakkukiṟār.
oru maṉṉaṉaip pakaittavar aḻitalaiyum, cārntavar vāḻtalaiyum "nī uṭaṉṟu nōkkum vāy
eritavaḻa, nī nayantu nōkkum vāy poṉpūppa" eṉṟu aḻaku peṟak kūṟukiṟār āvūr
mūlaṅkiḻār. avar cōḻaṉuṭaiya pērāṟṟālai, "ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum,
veṇṭiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum, vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai" eṉṟu colvar.
ivvāṟu tam karuttai pala muṟaiyil iṉimaiyum aḻakum payappak kūṟum pulavarkaḷiṉ
kavittiṟamai, aṟintaṟintu cuvaittuc cuvaittu makiḻvataṟkuriyatu.
puṟanāṉūṟṟil mutal 266 pāṭalkaḷukku maṭṭum paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. atai eḻutiyavar
iṉṉā reṉṟu teriyavillai. tamiḻ nāṭṭiṉ paḻam perumaiyai yum varalāṟṟaiyum viḷakkum
inta ariya nūlait tēṭik kaṇṭupiṭittu ārāyntu patippitta aruñ ceyalaic ceytavarkaḷ
eṉ āciriyappirāṉākiya makāmakōpāttiyāya ṭākṭar aiyaravarkaḷ. puṟanāṉūṟu veḷi vantatu
mutal ituvaraiyil an nūlait tuṇaiyākak koṇṭu aṟiñarkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭa ārāycci
nūlkaḷ pala; carittira nūlkaḷ pala; kataikaḷ pala. iṉṉum virivāṉa ārāyccikku iṭam
koṭukkum ariya ceytikaḷ anta nūlil irukkiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭiṉ ilakkiya vaḷamum,
varalāṟṟuc celvamum, kavinukar tiṟamum, paḻamperumai yuṇarntukoḷḷum perumitamum anta
nūlāl ettaṉaiyō paṭikaḷ mēlōṅki viṭṭaṉa eṉpatu tamiḻarkaḷ naṉkuṇarnta ceyti. itaṟku
mūlamāṉa aruntoṇṭaip purinta tamiḻk kaṟpakamākiya eṉ āciriyappirāṉait tamiḻ nāṭu
eṉṟum maṟakka iyalātu eṉpatu mukkālum uṇmai.
"potiyamalaip piṟantamoḻi vāḻvaṟiyum
kālamellām pulavōr vāyil
tutiyaṟivāy avarneñciṉ vāḻttaṟivāy
iṟappiṉṟit tulaṅkuvāyē"
eṉṟu pāratiyār pāṭiya pāṭṭum ataittāṉē colkiṟatu?
*
caṅkanūṟ kāṭcikaḷ eṉṟa varicaiyil itu aintāvatu puttakam. itaṟkumuṉ vanta nāṉkum
akapporuḷaip paṟṟiyavai. itu puṟapporuḷaip paṟṟiyatu. ākavē antap puttakaṅkaḷil uḷḷa
kaṭṭuraikaḷiṉ pōkkukkum itil uḷḷa viḷakkaṅkaḷiṉ pōkkukkumiṭaiyē cila vēṟupāṭukaḷ
irukkak kāṇalām. ceyyuṭkaḷiṉ uraikaḷil paḻaiya uraiyāciriyar uraikku vēṟupaṭṭa
pakutikaḷ cila irukkum. cila iṭaṅkaḷil avar iraṇṭāvatāka ōr urai eḻutukiṟār. anta
urai ciṟappākat tōṉṟiyatāl ataiyē taḻuvi viḷakkam eḻutiya cila iṭaṅkaḷum uṇṭu. itilē
varum maṉṉarkaḷ, pulavar kaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ aṉaittaiyum tokuttut taruva tāṉāl mika
viriyumātalāl, pāṭṭiṉ viḷakkattukkup pōtiya aḷavil avaṟṟaik koṭuttirukkiṟēṉ
itaṟkumuṉ veḷivanta puttakaṅkaḷai ātarittup pārāṭṭiya aṉparkaḷ itaṉaiyum iṉi vara
irukkum nūlkaḷaiyum peṟṟu ūkkuvippārkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ. eḷiyēṉaiyum ittoṇṭil
īṭupeṟac ceyta murukaṉ tiruvaruḷaiyum eṉ āciriyappirāṉ āciyaiyum cintittu
vantikkiṉṟēṉ.
mayilai
1-8-52 ki.vā.jakannātaṉ
--------------------

uḷḷurai

mukavurai

i

1. aruntavattōṉ

1

2. aṟap pōr

13

3. peṟṟa paricil

42

4. cēramāṉ pukaḻ

56

5. maṟappatu eppaṭi

78

6. kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam

94

7. pulavariṉ vaḷḷaṉmai

106

------------------------------------------------------------------------

1. aruntavattōṉ

kaṭavuḷ vāḻttup pāṭuvatil ciṟantavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār. perun tēvaṉār eṉṟa
peyar makātēvaṉākiya civaperumāṉaik kuṟikkum. civaperumāṉaik kuṟittu akanāṉūṟṟil
orupāṭalum puṟanāṉūṟṟil oru pāṭalum avar pāṭiyirukkiṟār. apperumāṉuṭaiya
tōṟṟattai av viraṇṭu pāṭalkaḷilum varuṇittirukkiṟār. puṟanāṉūṟṟil civaperumāṉai
avar pāṭiya pāṭal mutaṟ ceyyuḷāka amaintirukkiṟatu.*
civaperumāṉ iṭapavākaṉattil eḻun taruḷi varukiṟār. neṭuntūrattilē varum pōtē nām
aṉpuṭaṉ pārkkiṟōm. ap pōtu viḷakkamāka etu teriyum? avaruṭaiya tirumuṭitāṉ
teriyum. neṭuntūrattil varupavaṉuṭaiya talaiyum muṇṭācum terivatutāṉ iyaṟkai.
peruntēvaṉār neṭuntūrattilē ulāvarum civaperumāṉait taricittu namakkum
kāṭṭuvāraip pōlat tirumuṭi toṭṭu varu ṇikkat toṭaṅkukiṟār.
atō! avar tirumuṭiyiṉmēl aṭaiyāḷa mālai irukkiṟatu. ovvoru teyvattukkum uriya
aṭaiyāḷamāka ovvoru kaṇṇi uṇṭu. civaperumāṉuṭaiya aṭaiyāḷap pū, koṉṟai. koṉṟai malark
kaṇṇiyaic cūṭum pirāṉ avar. antak koṉṟai malar kār kālattilē malarntu maṇam vīcuvatu.
kār kālattil malarum naṟuṅkoṉṟaiyē emperumāṉukkuriya kaṇṇi.
avaruṭaiya tirumārpu evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu! māṇikkam patittāṟpōṉṟa cevvaṇṇa
mārpam allavā? anta vaṇṇa mārpilē puraḷum mālaiyaic caṟṟē pārppōm. antat tārum
koṉṟaitāṉ. talaiyiṟ cūṭum aṭaiyāḷa mālaiyākiya kaṇṇiyum koṉṟai; aḻakukkum
iṉpattukkumāka mārpilē aṇiyum mālaiyākiya tārum koṉṟai.
perumāṉ ūrntu varum ūrti iṭapam; anta ēṟu tūymaiyai uṭaiyatu; veṇṇiṟa māṉatu.
tarmattaiyē ūrtiyāka ūrpavaṉ iṟaivaṉ. tarmam mācu maṟuvaṟṟatu. ātaliṉ viṭaiyum
veṇṇiṟamāka irukkiṟatu.
civapirāṉ koṭiyai ēntiyirukkiṟār. atuvum oru aṭaiyāḷam. iṉṉa koṭiyai uṭaiyavar
eṉṟu aracaraiyum piṟaraiyum kuṟippatuṇṭu. emperumāṉukkuc ciṟanta koṭiyāka
utavuvatum antat tūya veṇmai yāṉa ēṟutāṉ.
civapirāṉuṭaiya mañcaḷ niṟak koṉṟaik kaṇṇiyun tārum, avaruṭaiya tūya veḷḷai ēṟākiya
ūrtiyum koṭiyum naṉṟākat terikiṉṟaṉa. ivai avaruṭaiya tirumēṉikkup puṟampāṉa
aṭaiyāḷaṅkaḷ. avaruṭaiya tirumēṉiyaip pārkkavēṇṭāmā? caṟṟu ataik kavaṉippōm.
atu eṉṉa, avaruṭaiya tirukkaḻuttil kaṉṉaṅkaṟē leṉṟirukkiṟatē! atu kaṟuppāka
iruntālum perumāṉuṭaiya tirukkaḻuttil aḻakāka amaintirukkiṟatu. cevvaṇṇat
tirumēṉiyil intak kaṟuppu niṟam viṭṭu viḷaṅkukiṟatu. kaḻuttilē nīlamaṇi kaṭṭiṉāl
evvaḷavu alaṅkāramāka irukkum? appaṭi aṇi ceykiṟatu intak kaṟai. aḻaku ceyvatu
māttiramā? antak kaṟaikkuttāṉ ettaṉai perumai! iṟaivaṉai nīlakaṇṭaṉ eṉṟu yāvarum
pārāṭṭukiṟārkaḷē, atu antak kaṟaiyai niṉaintatutāṉē? tēvarkaḷ amutam vēṇṭip
pāṟkaṭalaik kaṭainta pōtu ālakāla viṭam eḻuntatu. atu kaṇṭu añci ōṭiṉār amarar. tamakku
amutam vantālum varāviṭṭālum anta nañciṉiṉṟum tam uyiraip pātukāttuk
koḷḷavēṇṭumē eṉṟa accam uṇṭāyiṟṟu. civapirāṉiṭam ōṭivantu ōlam iṭṭaṉar. avarkaḷ
uyirukku ulaivaikka vanta antak kariya nañcai iṟai vaṉār uṇṭu tam tirukkaḻuttil
taṅkumpaṭi amaittukkoṇṭaṉar. tēvarkaḷiṉ āruyiraik kātta perumai avar tirukkaḻut
tukku uriyatu. atu kaṟuttataṉāl tēvarkaḷ uyir peṟṟu oḷipeṟṟaṉar. civapirāṉ
kaḻuttil kaṟai niṉṟamaiyāl amarar maṉaivi mār kaḻuttil māṅkalyaṅkaḷ niṉṟaṉa. ākavē antak
kaṟai tēvaraik kāttatu. tēvarkaḷ tam kaṭamaiyaic ceyvataṉāl ula kam iyaṅki varukiṟatu.
ātaliṉ ulakattaik kāppataṟkum antak kaṟai kāraṇamā yiṟṟu.
ittaṉai perumai uḷḷa nīlakaṇṭattai aṉparkaḷ pukaḻkiṟārkaḷ. vētattaip pala kālum ōtum
antaṇarkaḷ akkaṟaiyiṉ ciṟappaic colkiṟārkaḷ. vētattil ruttiram eṉṟa pakutiyil
civapirāṉuṭaiya perumai collappaṭukiṟatu. aṅkē avaruṭaiya nīlakaṇṭattiṉ pukaḻaiyum
kāṇalām. maṟaiyai navilum antaṇar appakutiyai ōtuvataṉ vāyilākac civapirāṉ tirukkaḻut
tuk kaṟaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
civaperumāṉukku uyirkaḷiṭattil uḷḷa karuṇaiyaiyum, etaṉālum avar aḻiyāta
perumaiyuṭaiyār eṉṟa ciṟappaiyum veḷiyiṭum aṭaiyāḷamāka akkaṟaiyāṉatu miṭaṟṟai aṇi
ceytu koṇṭirukkiṟatu. antak kaṟaiyai niṉaikkumpōtu ataik kaḻuttaḷavil niṟkumpaṭi
ceyta umātēvi niṉaivukku varukiṟāḷ. apperumāṉ nañcai viḻuṅkumpōtu atu
tirukkaḻuttil niṟkum paṭi iṟaivi taṉ karattāl taṭuttu niṟut tiṉāḷ eṉṟu purāṇam
kūṟum.
civapirāṉuṭaiya aruḷē vaṭivamāṉa ammai emperumāṉiṉiṉṟum vēṟāka iruppatu orunilai.
ap perumāṉōṭu oṉṟupaṭ ṭum vēṟākiyum niṟpatu oru nilai. oṉṟu paṭṭē niṟpatu oru
nilai. inta mūṉṟu nilaiyil piṉ iraṇṭaiyum niṉaivu kūrkiṟār peruntēvaṉār.
orupāti empirāṭṭiyum oru pāti perumāṉumāka irukkum kōlam mikat toṉmaiyāṉatu.
ammai appaṉ eṉat taṉiyē kāṇumpaṭi vēṟākat tōṟṟiṉālum, iruvēṟu uruvaṅkaḷākat
taṉittaṉiyē nillāmaiyāl inta mātirukkum pātiyaṉākiya kōlam oṉṟupaṭṭum vēṟākiyum
niṟkum nilaiyaik kāṭṭuvatu; peṇṇiṉ tiruvuruvam oru pātiyāka, orutiṟaṉāka,uḷḷa
kōlam atu.
anta uruvamākiya caktiyait tamakkuḷ aṭakki oṉṟāka niṟkum nilaiyum uṇṭu. civamum
caktiyum oṉṟupaṭṭu niṟkum kōlam atu. ak kōlattil civamē tōṉṟumaṉṟic cakti
tōṉṟuvatillai.civattiliruntu catti tōṟṟuvāḷ. cattiyiṭattiliruntu tattuvaṅkaḷellām
tōṟṟum. tōṟṟum muṟai itu. oṭuṅkum muṟai itaṟku māṟāṉatu. tattuvaṅkaḷ oṉṟaṉuḷ
oṉṟu aṭaṅka, iṟu tiyil yāvum caktiyuḷ aṭaṅkum. appāl accaktiyum civattuḷ
aṭaṅkum. oṭuṅkum muṟaiyil civapirāṉ tamakkuḷ caktiyai aṭakkik koḷḷutalaip
peruntēvaṉār colkiṟār.
civaperumāṉ tammuṭaiya tirumuṭiyilē piṟaiyaic cūṭiyirukkiṟār. atu avar tiru
muṭiyil iruntapaṭiyē avaruṭaiya neṟṟiyilē taṉ oḷiyai vīcukiṟatu. ataṉāl anta
nutalukku vaṇṇamāka, aḻakāka amaintirukkiṟatu. cantiraṉukku iṟaivaṉār tirumuṭimēl
irukkum ciṟappuk kiṭaittatu. atu tēvarkaḷil yārukkum kiṭaikkavillai. tēvar,
acurar, muṉivar mutalāka aṟivuṭaiya kūṭṭat tiṉaraip patiṉeṭṭu vakaiyākap pirippar;
patiṉeṭṭuk kaṇam eṉṟu colvārkaḷ. antap patiṉeṭṭuk kaṇattiṉarum, 'intap piṟaikku vanta
pākkiyamē pākkiyam!' eṉṟu ataik koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
ivvāṟu koṉṟaik kaṇṇiyar, koṉṟai mālaiyar, iṭapavākaṉar, iṭapat tuvacar, nīlakaṇṭar,
mātirukkum patiyar, mati muṭik kaṭavuḷ āka viḷaṅkum civaperumāṉ caṭātāriyāka
irukkiṟār.caṭātāri eṉṟa māttirattilē tavamuṉivar tirukkōlantāṉ nam niṉaivukku
varukiṟatu. maṟṟak kaṭavuḷariṉ kōlaṅkaḷil ittaṉai tavac ciṟappuṭaiya aṭaiyāḷaṅkaḷaik kāṇa
muṭiyātu. tirunīṟum, tōlāṭaiyum, caṭā pāramum ākiyavai tavak kōlattaic cārntavai.
ākavē civapirāṉai aruntavar eṉṟu colvatu vaḻakkam. "aruntava mutalvaṉ" (kali.100:7)
eṉṟu kalittokai pēcukiṟatu.
tāḻnta caṭaiyiṉāṟ ciṟappāka viḷaṅkum aruntavattiṉarākiya ipperumāṉ tirumuṭiyil
eṉṟum nīr kuṟaiyāta kaṅkai irukkiṟatu. ellā uyirkkum immai maṟumai iṉpaṅkaḷait
taruvatu kaṅkai. kaṅkai curuṇṭu tiraṇṭu ap perumāṉ tirumuṭiyil aṭaṅkik
kiṭakkiṟatu. nīraic cēmittu vaitta kamaṇṭalam pōla, karakam pōla, atu tōṉṟukiṟatu. ātaliṉ
atai nīr aṟu talai aṟiyāta karakam eṉṟē colli viṭalām.
ellā uyirkaḷukkum ēmamāka irukkum nīr ciṟitum aṟutalai aṟiyāta karakattai uṭaiya
tāḻnta caṭaiyiṉāl polivu peṟṟa ariya tavak kōlattiṉarākiya civapirāṉukkuk kaṇṇik
koṉṟai; tāruṅkoṉṟai; ūrti ēṟu; koṭiyum ēṟu. avar kaḻuttai aṇi ceyvatu oru kaṟai;
antak kaṟaiyai vētam ōtum vētiyar pukaḻkiṉṟaṉar.avaruṭaiya orupātiyil peṇ uruvam
uḷḷatu; ataṉai avar tamakkuḷ aṭakkivaittukkoḷ vatum uṇṭu. avar cūṭiya piṟai nutalukku
vaṇṇamāka uḷḷatu; ataip patiṉeṭṭuk kaṇattiṉarum pōṟṟi vaḻipaṭukiṟārkaḷ.
ippaṭi namakkuc civaperumāṉaik kāṭṭu kiṟār peruntēvaṉār.

● ellā uyirkaḷukkum iṉpantaruvatākiya nīr eṉ ṟum aṟutalai aṟiyāta kalacam pēāṉṟa
kaṅkaiyaiyuṭaiya tāḻnta caṭaiyiṉāl viḷakkam peṟṟa ariya tavat tiruk kēālattaiyuṭaiya
civaperumāṉukkut talaiyil aṇiyum aṭaiyāḷa mālai, kār kālattil malarum keāṉṟaip pū;
aḻakiya cenniṟam peṟṟa tirumārpil uḷḷa mālaiyum keāṉṟaippū. avaṉ ēṟum vākaṉam tūya
veḷḷai yāṉa viṭai; ciṟappup peṟṟa pukaḻai uṭaiya keāṭiyum anta viṭaiyē eṉṟu āṉṟēār
kūṟuvar. nañciṉāl uṇ ṭāṉa kaṟuppu avaṉ tirukkaḻuttai aḻaku ceytatu; antak kaṟuppu
vētattai ōtum antaṇarkaḷāl pukaḻavum peṟum. peṇ uruvam orupāti āyiṟṟu; avvuruvat
tait taṉakkuḷ oru kālattil maṟaittālum maṟaippāṉ. piṟai tiruneṟṟikku aḻakāka
amaintatu; antap piṟai patiṉeṭṭuk kaṇattiṉarāl pārāṭṭap peṟavum paṭum.
kaṇṇi-muṭiyil aṇiyum aṭaiyāḷa mālai. kāmar-aḻaku. vaṇṇam-niṟam. tār-mārpil aṇiyum
mālai. ūrti-vākaṉam. vāl-tūya. ēṟu- iṭapam. eṉpa-eṉṟu ceālvārkaḷ. kaṟai - kaṟuppu.
miṭaṟu-kaḻuttu. aṇintaṉṟu-aṇiyāka amaintatu. oru tiṟaṉ-oru kūṟu. ākiṉṟu-āyiṟṟu.
karakkum- maṟaippāṉ. nutal-neṟṟi. vaṇṇam-aḻaku. ēttal- tuti ceytal. ēmam-iṉpam;
pātukāppumām. aṟavu- aṟutal. karakam-kamaṇṭalam pōṉṟu aṭaṅki niṟkum kaṅkai; ākupeyar.
aruntavattōṉ-civaperumāṉ.
peruntēvaṉār iṅkē kārnaṟuṅ koṉṟai eṉṟatu pōlavē akanāṉūṟṟilum, "kār viri
koṉṟaip poṉṉēr putumalar" eṉṟu pāṭukiṟār. kaṉṉi eṉpatu vīrat tukku aṟikuṟi;
pōril aṭaiyāḷap pūvākak koḷvatu. pōrc ceyalaip perumpāṉmai yum eṭuttuk kūṟum
nūl puṟanāṉūṟu. itaṉ kaṭavuḷ vāḻttil vīrattiṟ kēṟpak kaṇ ṇiyai mutalil niṉaittār.
tār eṉpatu kātalukku aṟikuṟi; pōkattukkuriyateṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutuvar.
ātaliṉ vīrat taic collum puṟap poruḷum kātalaic collum akapporuḷum oruṅkē niṉaitta
vāṟāyiṟṟu.
civaperumāṉuṭaiya tarma riṣapam veṇmaiyāṉatu eṉṟum, patiṉoru ruttirarkaḷiṉ
ūrtikaḷākiya iṭapaṅkaḷ kariya niṟam uṭai yaṉa veṉṟum takkayākap paraṇi uraiyāciri yar
kūṟuvar.
veṟṟit tiṟattaik kāṭṭuvatātaliṉ 'ciṟanta cīrkeḻu koṭi' eṉṟār. iṟaivaṉ tiruk kōlam
mutaliyaṉa avaṉaruḷē kaṇ ṇākak kaṇṭa periyōrkaḷāl uṇarntu collap peṟṟaṉa. avar kūṟiyatai
varaṉ muṟaiyākat terintu piṟar kūṟuvar. tāmē nēriṟ kaṇṭaṟiyātu āṉṟōr kūṟuvaṉa vaṟṟai
uṇarntu kūṟutaliṉ 'eṉpa' eṉṟār. iṭai ellāvaṟṟiṟkum potuvākak koḷḷavēṇṭum.
aṇiyalum aṇitaṉṟu eṉpatu aṇi talaic ceytatu eṉṟa poruḷuṭaiyatu. patiṉeṇ kaṇaṅkaḷaip
palavāṟu pulavar kaḷ kūṟuvar. tēvar, acurar, muṉivar, kiṉ ṉarar, kimpuruṭar, karuṭar,
iyakkar, irākkatar, kantaruvar, cittar, cāraṇar, vityātarar, nākar, pūtar, vētāḷam,
tārākaṇam, ākāca vācikaḷ, pōka pūmiyōr eṉṉum patiṉeṭṭu vakaiyiṉaraic colvar
puṟanāṉūṟṟu urai yāciriyar. ivaṟṟiṟ ciṟitu vēṟu pāṭṭuṭaṉ kūṟuvōrum uṇṭu.
ellā uyirkkum ēmam ākiya aruntavat tōṉ eṉṟu kūṭṭi, uyirkaḷaik kāppāṟṟupavaṉ
civaperumāṉ eṉṟu koḷvatum poruntum. karakam eṉpataṟkuk kuṇṭikai eṉṟē poruḷ
uraippār paḻaiya uraiyāciriyar. 'karakattālum cataiyālum ciṟanta ceytaṟkariya tavattai
yuṭaiyōṉukku' eṉpatu avar urai. 'taṉṉuḷ aṭakkik karakkiṉum karakkum eṉpataṟku,
avvaṭivutāṉ ellāp poruḷaiyum taṉṉuḷḷē aṭakki avviṟaivaṉ kūṟṟilē maṟaiyiṉum
maṟaiyum eṉṟu uraippiṉum amaiyum' eṉṟu maṟṟōr uṟaiyum kūṟuvar.
'ip periyōṉai maṉamoḻi meykaḷāl vaṇaṅka, aṟam mutal nāṉkum payakkum eṉ patu karuttākak
koḷka' eṉṟu karut turaippar.
kaṭavuḷ vāḻttu eṉpatu puṟattuṟaikaḷil oṉṟātalāl puṟattuṟaikaḷ aṭaṅkiya puṟanāṉūṟṟiṉ
akattē itu mutaṟ pāṭṭāka amaintatu.

------------------------------------------------------------------------

2. aṟappōr

ulakil tōṉṟiya uyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum potuvākac cila toḻilkaḷ irukkiṉṟaṉa. uṇpatu,
uṟaṅkuvatu, cantatiyai uṇṭupaṇṇuvatu ākiya ceyalkaḷ paṟavai, vilaṅku, makkaḷ eṉṟa ellā
uyirkaḷukkum potuvāṉavai. uṭampōṭu kūṭiya uyir kaḷākiya ivaṟṟiṟku uṭampiṉ
toṭarpuṭaiya ceyalkaḷil pala potuvāka iruppatu iyalpu.
āyiṉum intap potuvāṉa ceyalkaḷil āṟu aṟivuṭaiya maṉitaṉ taṉ aṟivaip payaṉpaṭuttik
koḷkiṟāṉ. kīraippāttiyil kīrai naṉṟāka vaḷarntirukkiṟatu. antak kīraiyai māṭum uṇṇum;
maṉitaṉum uṇṇuvāṉ. māṭu taṉ nākkai vaḷaittuc curuṭṭip pāttiyil iruntapaṭiyē
kīraiyai uṇṭuviṭum. maṉitaṉ appaṭic ceyvatillai. kīraiyaip pakkuvamaṟintu paṟittut
taṇṭaik kuḻampukkum kīraiyai maciyalukkum upayōkappaṭuttukiṟāṉ. kīraiyaik kīrai vaṭaikkum
payaṉpaṭuttukiṟāṉ. avaṉukkuḷḷa aṟivai uṇavu viṣayattilē celuttic ceyal ceyvatāl inta
nākarikam amaikiṟatu. ippaṭiyē kaḷaittapōtu kiṭaitta iṭattil uṟaṅkuvatu vilaṅku.
maṉitaṉō kaṭṭil tēṭi mettaiyum talaiyaṇaiyum tēṭi uṟaṅkukiṟāṉ. uṇavai uṇṭu paci
tīrvatum uṭampai maṟantu uṟaṅki iḷaipput tīrvatum vilaṅkukkum maṉitaṉukkum potuvāka
iruntālum, uṇṇuvataṟ kamainta uṇavup poruḷaiyum, uṟakkattukkut tuṇaiyāṉa
poruḷkaḷaiyum aḻakaḻāka iṉiyavaiyākak kalaittiṟam paṭaittaṉavāka amaittuk koḷḷum aṟivu
maṉitaṉiṭam irukkiṟatu.
maṉitaṉ ceyyum ovvoru ceyalilum avaṉuṭaiya aṟivu viḷaṅkukiṟatu. avaṉ ceyyum
kātalil aṉpuṭaṉ aṟivum irukkiṟatu. avaṉ makkaḷai vaḷarkkum muṟaiyilum aṉpōṭu aṟivu
viḷaṅkukiṟatu. pacuvāṉatu taṉ kaṉṟukkup pālūṭṭuvatum tāy taṉ kuḻantaikkup
pālūṭṭuvatum potuvāṉa ceykaiyē. āṉāl tāy aṟivuṭaiyavaḷātaliṉ avaḷ ceykai
nākarikamāka irukkiṟatu.
kōpam vantāl vilaṅkiṉaṅkaḷ tammuḷḷē pōriṭum; oṉṟai oṉṟu koṉṟu viṭum. cila
camayaṅkaḷil oru kūṭṭam maṟṟoru kūṭṭattai etirttup pōriṭuvatum, oru vilaṅkē vēṟu
vilaṅkuk kūṭṭattai etirt tuk kulaippatum kāṭṭu vāḻkkaiyil nikaḻkiṉṟaṉa.
maṉitaṉukkum kōpam, pakai ellām uṇṭu. avaṟṟōṭu avaṉukku aṟivum iruppatāl antat tīya
kuṇattai aṭakkap pārkkiṟāṉ. aṟivilē paḻuttavarkaḷ kōpamē illāmal vāḻkiṟārkaḷ.
ellōrumē appaṭi iruntuviṭa muṭiyumā?
kōpattai varāmalē aṭakkuvatu pēraṟivu. kōpam varumpōtum, vantapiṉṉum aṭakkuvatu
ataiviṭak kuṟainta aṟivu. vantapiṉ vārttaiyaḷavilē antac ciṉattaik kāṭṭi amaivatu
ataiviṭak kuṟaivāṉa aṟivu. āṉāl vārttaikaḷukkum appāl ciṉam celvatuṇṭu. piṟarai
aṭittalum, kolai ceytalum ākiya ceyalkaḷāka antak kōpam viḷaivatum uṇṭu. appōtu kūṭa
maṉitaṉukku aṟivu iruppataṉāl tantiramākavum karuvikaḷaik koṇṭum antak kāriyaṅkaḷaic
ceykiṟāṉ.
oru camutāyamē maṟṟoru camutāyattai etirppatu uṇṭu. ataip pōr eṉṟu colvārkaḷ.
intap pōrukku mūlakāraṇam taṉi maṉitaṉuṭaiya viruppu veṟuppu aṉṟu; oru
camutāyattiṉariṉ naṉmai tīmaikaḷai eṇṇiyē pōr nikaḻkiṟatu. ulakattil enta nāṭum pōr
ceyyāmal iruntatillai. taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟukkum oru nāṭṭiṉ
carittirattukkum aṭippaṭiyāṉa vēṟupāṭu itu. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya āṟṟalāl kalvi, celvam
ākiyavaṟṟai īṭṭi uyarkiṟāṉ. avaṉuṭaiya jīviya carittirattil avaṉ ceyta ākka vēlaikaḷē
perumpālum iṭam peṟukiṉṟaṉa. āṉāl taṉi maṉitar palar camutāyamāka vāḻum nāṭṭiṉatu
carittirattaip pārttālō pōrc ceyalkaḷē ciṟappāṉa pakutikaḷāka irukkiṉṟaṉa. carittiram
eṉpatē pōr nikaḻccikaḷiṉ kōvai eṉṟukūṭa māṇākkarkaḷ niṉaittup paṭikkum aḷavukkuc
cila nāṭu varalāṟukaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
pōril īṭupaṭupavaṉum maṉitaṉtāṉ. ākavē atilum avaṉ taṉ aṟivaip payaṉpaṭuttik
koḷkiṟāṉ. pakaivarkaḷai eḷitilē māykkum paṭaikaḷaik kaṇṭupiṭikkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kalvi,
celvam, maṉita cakti ellām pōril īṭupaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl pōr ceytalaiyum oru kalaipōla
eṇṇi ataṟkuriya karuvikaḷaiyum muṟaikaḷaiyum perukki varukiṟāṉ.
maṉitaṉuṭaiya aṟivu pakaivaṉai aḻikkum tiṟattil īṭupaṭukiṟatu; ataṉāl maṉita
camutāyattiṉ pōril cila nākarika muṟaikaḷ amaikiṉṟaṉa. maṉitarkaḷukkuḷ kōpamē varāmal
aṭakkum cāṉṟōrkaḷum, vanta piṟakum ceyaṟpaṭāmal amaiyum nallavarkaḷum irukkiṟārkaḷ.
avaikaḷuṭaiya aṟivu maṉita camutāyam oṉṟaṉai oṉṟu aḻittuk koḷḷum pōril īṭupaṭuvataṟku
uṭampaṭuvatillai. inta veṟiyai eppaṭi aṭakkalām eṉṟu eṇṇi ataṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷai
vakukkap pukukiṟārkaḷ. orupāl pōrait tiṟampaṭa naṭattip pakaivarai aḻikkum kalai vaḷarntu
vantālum, orupāl pōrē nikaḻāmal amaitiyai nilainiṟutta vēṇṭum eṉṟa karuṇaiyum
paṭarntu varukiṟatu. ulakil entac camutāyattilum karuṇaiyuṭaiya cāṉṟōr mikac cilarē
irukkakkūṭum. ātaliṉ pōr nikaḻvatu atikamākavum, nikaḻāmal amaivatu kuṟaivākavum
irukkiṉṟaṉa. āyiṉum anta nallōrkaḷuṭaiya aṟivum karuṇaiyum pōrai aṟavē taṭuttu
niṟuttāviṭṭalum, pōrilum cila varaiyaṟaikaḷaik kaṭaipiṭikkumpaṭi ceytaṉa. vīṭṭil
aḻukkuppaṭāmal iruppatu mika nallatu. āṉālum maṉitaṉ aḻukkuc ceykiṟāṉ. vīṭu
muḻuvatum aḻuk kaṭaiyumpōtu atai alampukiṟōm. kaḻuviya nīraip pala iṭaṅkaḷilum
paravaviṭāmal ōriṭattil viṭṭu ataṟku ellai kōlic cākkaṭai ākkukiṟōm. maṉita
camutāyattilum aḻukku muḻuvataiyum taṭukka vakaiyillāviṭṭālum palavakai aḻukkukaḷai
varaiyaṟaikku uṭpaṭutti veḷippaṭuttum cākkaṭaikaḷaip periyavarkaḷ vakuttiruk kiṟārkaḷ.
itaṉāltāṉ pōriṭupavarkaḷiṭaiyilum cila vitikaḷ irukkiṉṟaṉa. pōr ceyvataṟkum cila
caṭṭaṅkaḷ ulakattu nāṭukaḷ palavaṟṟukkum potuvāka irukkiṉṟaṉa. taṉi maṉitaṉ taṉi maṉitaṉaik
kolai ceyyum tiṟattil oru varaiyaṟaiyum illai. atai aṟavē vilakkavēṇṭum eṉṟu
ellōrumē oppukkoṇṭu viṭṭārkaḷ. ākavē kolai ceyvatu kuṟṟamākiviṭṭatu. āṉāl
tokutiyākac cērntu kolai ceyyum pōr kuṟṟamākavillai. ñāṉikaḷukkum, maṉitap paṇpai
vaḷarppavarkaḷukkum atu kuṟṟamākavē tōṉṟum. muṉṉē coṉṉapaṭi appaṭi niṉaippavarkaḷ
cilarēyātalāl pōr kuṟṟamākavillai. āṉāl pōr ceyyumpōtu cila varaiyaṟaikaḷai
amaittiruppatāl, cila muṟaikaḷ kuṟṟamāka ellā vakaiyiṉarālum oppukkoḷḷapaṭ
ṭirukkiṉṟaṉa.
pulāl uṇpatē tavaṟutāṉ. āṉālum ellārumē pulāl uṇṇāmal iruppatu eṉpatu iṉṟaiya
ulakil naṭakkakkūṭiyatāka illai. ataṉāl nallavarkaḷ pulāl uṇpavarkaḷukkum oru tarmattaic
colli vaittārkaḷ. 'nī pacuviṉ pulālai uṇṇātē; amāvācaiyil pulālai uṇṇātē' eṉṟu
varaiyaṟai ceytārkaḷ. pulāl uṇṇāmal iruppataiviṭa inta varaiyaṟaiyiṉpaṭi naṭappatu eḷitāka
irukkiṟatu. ātaliṉ inta nāṭṭil pulāl uṇṇutalākiya atarmam ceypavarkaḷiṭattilum oru
tarmam, oru varaiyaṟai irukkiṟatu.
pōril uḷḷa tarmaṅkaḷ allatu varaiyaṟaikaḷum ittakaiyaṉavē. pōrai aṟavē oḻikka iyalāta
nilaiyil, ellāk kālattilum ellā iṭattilum enta muṟaiyilum pōriṭṭu ulakai
nācamākkāmal iruppataṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷai āṉṟōrkaḷ vakuttārkaḷ. ātaliṉ pōrilum
aṟappōr eṉṟa vakai uṇṭāyiṟṟu.
makātmā kāntiyaṭikaḷ naṭattiya aṟappōrtāṉ itukāṟum ulakam kaṇṭaṟiyāta ciṟappuṭaiyatu.
avar ceyta pōr, aḻivai evvaḷavu kuṟaivākkalāmō appaṭi ākkiṟṟu. pōril etir niṉṟa
iraṇṭu kaṭcikaḷil oṉṟu uṇmaiyil pōriṭavē illai; antak kaṭciyiṉariṉ ceyalāl etirk
kaṭciyākiya āṅkila aracāṅkattārukku uyiraḻivu illai. avarkaḷ tēcīyak kaṭciyiṉarukkuc
ciṟai vitittārkaḷ. inta aṟappōril etirk kaṭciyiṉarukkuk kūṭa maṉitarai māykkum
vāyppuk kiṭṭavillai! pōr nikaḻntatu, āṉāl uyiraḻivu illai eṉṟāl ulakattil enta
nāṭṭuc carittirattilum inta aṟputattaik kāṇa muṭiyātu. inta ahimcā yuttamākiya
aṟappōrai vakutta cāṉṟōr makātmā kāntiyaṭikaḷ. avaruṭaiya ceyal ceyaṟkariyatu.
pārata tēcattil paḻaṅkālam mutaṟ koṇṭē pōr naṭantu vantatuṇṭu. āṉāl antap pōrkaḷil
cila varaiyaṟai iruntaṉa. iṉṉa iṭattil iṉṉa kālattil iṉṉamuṟaiyil pōr ceyyavēṇṭum eṉṟa
tiṭṭam iruntatu. irāmāyaṇap pōril irā maṉ veṟuṅ kaiyuṭaṉ niṉṟa irāvaṇaṉaik kollātu,
"nāḷai vā" eṉṟu kūṟi aṉuppiyatu aṟac ceyal. ittakaiya pala aṟac ceyalkaḷ pōriṭaiyilum
nikaḻvatāl atu pōrēyāṉālum aṟappōrāka iruntatu.
tamiḻ nāṭṭil nikaḻnta pōrkaḷum aṟap pōrkaḷē. avaṟṟiṟkuriya varaiyaṟaikaḷaip pulavarkaḷ
amaittārkaḷ. evarēṉum varaiyaṟai kaṭantu pōr ceytāl avarkaḷaip pulavarkaḷ pāṭamāṭṭārkaḷ.
avarkaḷuṭaiya paḻi paravi maṟṟavarkaḷai añcac ceyyum. cila iṭaṅkaḷil cila koṭuñ ceyalkaḷ
nikaḻnta tuṇṭu. āyiṉum perumpālum aṟappōrkaḷē nikaḻntu vantaṉa. pōr ceyyumpōtu
paṭai illātavaṉaiyum, otta paṭai koḷḷātavaṉaiyum, puṟamutuku kāṭṭiṉavaṉaiyum,
cōrvuṭaiyavaṉaiyum etirttup poruvatu aṟamaṉṟu eṉṟa varaiyaṟai iruntatu. 'ciṟappuṭai
araciyalāvaṉa: maṭinta uḷḷat tōṉaiyum makappeṟātōṉaiyum mayir kulain tōṉaiyum
aṭipiṟakkiṭṭōṉaiyum peṇ peyarōṉaiyum paṭaiyiḻantōṉaiyum otta paṭai eṭātōṉaiyum
piṟavum ittaṉmai yuṭaiyōraiyum kollātu viṭutalum, kūṟip porutalum mutaliyaṉavām'
(tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyal, 10) eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutukiṟār. pōr
toṭaṅkiyatu mutal muṭivu varaiyil ittakaiya aṟac ceyalkaḷ pala pōrkkaḷattil nikaḻvatait
tolkāppiyat tilum, puṟap poruḷ ilakkaṇaṅkaḷai vakukkum piṟa nūlkaḷilum uḷḷa
ceytikaḷāl aṟiyalām; puṟanāṉūṟu mutaliyavaṟṟil pōriṭaiyē ittakaiya aṟac ceyalkaḷaic
ceyta vīrap perumakkaḷiṉ varalāṟṟaik kuṟippiṭum ceyyuṭkaḷ pala uṇṭu
*
pōr toṭaṅkap pōkiṟatu. oru nāṭ ṭiṉ aracaṉ tāṉ pakaivaṉai etirttup pōr ceyyap
pōvatait taṉ vīrarkaḷukku aṟivikkiṟāṉ; muracaṟaintu aṟivikkiṟāṉ. atukēṭṭu
vīrarkaḷuṭaiya tiṉaveṭutta tōḷkaḷellām pūrikkiṉṟaṉa. pōr eṉṟa collaik kēṭṭālē
avarkaḷukku payam.
--- txt to be fixed at the last line ----
pakaivar nāṭṭil uḷḷa makkaḷ yāvaraiyum aḻikkavēṇṭu meṉpatu aracaṉatu nōkkam aṉṟu.
piṟarukkut tīṅku ceyyā tavarkaḷaiyum, tamakkup piṉ kuṭikāttu ōmpum makkaḷaip
peṟātavarkaḷaiyum kolvatu tītu. ātaliṉ pakaiyaracaṉuṭaiya nāṭṭil uḷḷa anta vakaiyiṉaraip
pātukākkavēṇṭum. ellāvaṟṟiṟkum mēlākap pacukkaḷaik kākka vēṇṭum. itaṟkākap pakai
nāṭṭār terintu koḷḷum vaṇṇam tām pōr ceyyap pōvatai veḷippaṭaiyākat terivittu
viṭuvārkaḷ.
'pacukkaḷum, pacuvaiyotta antaṇarkaḷum, peṇkaḷum, nōyāḷikaḷum, pitur karmaṅkaḷaic
ceytaṟkuriya makkaḷaip peṟātavarkaḷum taṅkaḷukkup pātukāppāṉa iṭattait tēṭi aṭaintu
viṭuṅkaḷ. nām pōriṭap pōkiṟōm' eṉṟu muracu aṟaiyac ceyvārkaḷ. intac ceytiyaik
kēṭ ṭavarkaḷ eṉṉa ceyyavēṇṭumō ataic ceyvārkaḷ. itai uṇarntu tamakkuriya pātukāppaic
ceyvataṟkuriya aṟivillāta pacumāṭukaḷ irukkiṉṟaṉavē, pōriṭat tuṇinta aracaṉ avaṟṟai
vaḻimaṭakkit taṉ ūrukkuk koṇṭu vantu pātukāppāṉ. itu pōr muḻakkam ceyyumpōtē
nikaḻum nikaḻcci. ippaṭip pakaivaruṭaiya āniraiyaik koṇṭu varuvatu veṭcittiṇai yeṉpa
taṉpāṟpaṭum. puṟapporuḷil mutal tiṇai itu. veṭcit tiṇaiyē, pōr ceytālum atilum
aṉpum aṟamum iṭam peṟum eṉpataik kāṭṭuvataṟku aṟikuṟiyāka niṟkiṟatu. ulakiyalil
nikaḻntālum nikaḻā viṭṭālum atuvē emmuṭaiya kuṟikkōḷ eṉṟu, atai makkaḷ maṟavāta
vaṇṇam ilakkaṇa nūl vaṟpuṟuttukiṟatu. nūlkaḷil inta varaiyaṟaiyaik kaṭaippiṭittup pulavar
kaḷ ilakkiya ulakil itai nikaḻttaṭṭum eṉṟu ilakkaṇa nūlār ittakaiya pōraṟaṅkaḷai-yutta
tarmaṅkaḷaic colli vait tārkaḷ.
'iruperu vēntar poruvatu karutiyak kāl oruvar, oruvar nāṭṭu vāḻum antaṇarum āvum
mutaliyaṉa tīṅku ceyyat takāta cātikaḷai āṇṭu niṉṟum akaṟṟal vēṇṭip pōtaruka eṉap
pukaṟalum, aṅṅaṉam pōtarutaṟku aṟivillāta āviṉaik kaḷaviṉāl tāmē koṇṭuvantu
pātukāttalum tīteṉappaṭātu aṟamēyām' eṉṟum, 'maṉ ṉuyir kākkum aṉpuṭai vēntaṟku
maṟat tuṟaiyiṉum aṟamē nikaḻum' eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar (tol. puṟattiṇai. 2, urai)
eḻutukiṟār. tiruvaḷḷuvar maṟattuṟaiyilum it takaiya aṉpuc ceyalkaḷ iruttalai eṇṇiyē,
aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār;
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.
eṉṟu kūṟiṉār.
pakaikoṇṭa aracaṉiṭattum avaṉaic cārntu pōr ceyyum vīrarkaḷiṭattum ciṉattaik kāṭṭum
maṉṉaṉ maṟṟavarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭuvatu maṟattiṭaiyē tōṟṟiya aṟam. āniraikaḷaip pakaivar
nāṭṭiṉiṉṟum mīṭṭuvarum marapu tamiḻ nāṭṭil ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷāl veḷiyākiṟatu.
"caṇṭaikku eṭupiṭi māṭupiṭi" eṉṟa paḻamoḻikūṭa inta aṟattaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
paḻamoḻiyāka vaḻaṅkumaḷavukku intac ceyal tamiḻ nāṭṭil ūṉṟiyirukkiṟatu. pāratattil
virāṭaparvattil turiyōtaṉātiyar virāṭa tēcattu māṭukaḷaik kavarntu vara, avaretir
ceṉṟu aruccuṉaṉ avaṟṟai mīṭṭāṉ eṉṟa varalāṟu varukiṟatu. tamiḻ ilakkaṇat til mikap
paḻamaiyāṉatu tolkāppiyam. atil ānirai kavarum veṭcikku ilakkaṇam irukkiṟatu. anta
ilakkaṇam tolkāppiyar putiyatākap paṭaittatu alla. ataṟkum muṉpē irunta nūlkaḷil
uḷḷavaṟṟai aṭiyoṟṟiyē anta ilakkaṇattai avar vakuttār, akavē, paḻaṅkālattilēyē ānirai
koḷvatu tamiḻ nāṭṭil marapāka irukkiṟateṉṟu koḷḷalām. inta marapai uṇarnta maṉṉarkaḷ,
pāratap pōr toṭaṅ kum muṉṉar, intat tamiḻ nāṭṭu marapu nalla teṉa eṇṇit tāmum
mēṟkoṇṭārkaḷ eṉṟē tōṉṟukiṟatu
*
ittakaiya aṟappōraic ceyta tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷil pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip
peruvaḻuti oruvaṉ. avaṉ muṭiyuṭai mūvēntarkaḷil oruvarākiya pāṇṭiyar kulattil
vantavaṉ. pala yākaṅkaḷaic ceyvittavaṉ. avaṉuṭaiya talainakaril uḷḷa matilai aḻikkum āṟṟal
entap pakaiyaraca ṉukkum illai. anta matililuḷḷa cikaraṅkaḷākiya kuṭumikaḷ pala kālamāka
vaṇṇaṅ keṭāmal mutukuṭumiyākavē iruntaṉa. avaṉukku amainta peyarē ittaṉai
ciṟappukkaḷaiyum terivikkiṉṟatu.
ivvaḷavu nīḷamāṉa peyarai uṭaiyavaṉāṉālum pulavarkaḷ curukkamākak kuṭumi eṉṟum
aḻaippārkaḷ; pāṭṭil vaittup pāṭuvārkaḷ. appaṭip pāṭiyavarkaḷil neṭṭimaiyār eṉṟa
pulavar oruvar. mikap periyavarkaḷaiyum mikac ciṟiyavarkaḷaiyum avarkaḷukkuriya contap
peyarāl aḻaippatu perumpālum vaḻakkamaṉṟu. periyavarkaḷ peyarai veḷip paṭaiyākac colvatu
mariyātaiyaṉṟu eṉṟu paḻaṅkālattil eṇṇiṉārkaḷ. intak kālattilkūṭap piḷḷaiyavarkaḷ,
tācīltār aiyā eṉṟu colkiṟa vaḻakkam irukkiṟa tallavā? neṭṭimaiyār eṉṟa pulavarukku
avaruṭaiya tāy tantaiyar vaitta peyar iṉṉateṉṟu namakkut teriyātu. avarukku nīṇṭa imaikaḷ
iruntamaiyāl anta aṭai yāḷaṅkoṇṭu avaraik kuṟippatu vaḻakkamākap pōyiṟṟu. ippaṭi
uṟuppiṉāl peyar vaittu vaḻaṅkum vaḻakkam tolkāppiyattiliruntukūṭat terikiṟatu.
neṭuṅkaḻuttup paraṇar, parūu mōvāyp patumaṉār, taṅkāl muṭakkollaṉār, muṭamōciyār
eṉṟu uṟuppukkaḷaik koṇṭu pulavarkaḷaic cuṭṭum vaḻakkam tamiḻ nāṭṭil iruntatu. itil
oru ciṟappu uṇṭu. uṟuppuk kuṟaiyaic cuṭṭi ittakaiya peyarkaḷ varum potu, antap
peyarkaḷ iḻivāṉa poruḷait taravillai. uṟuppilē kuṟai nērvatu maṉitaṉuṭaiya ceyal
allavē. appaṭi irukka ataṉai iḻivākak karutuvatu evvaḷavu paittiyak kārattaṉam! tamiḻarkaḷ
uṟuppuk kuṟaiyai iḻivākak karutavillai. appaṭik karutiyiruntāl uṟuppuk kuṟaiyaic
cuṭṭum peyarkaḷaip pulavarkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkuvārkaḷā? muṭamōci yeṉṟu muṭap pulavaraic
cuṭṭu vatil iḻivuk kuṟippiruntāl atai nūlil eḻutumaḷavukkuk koṇṭu varuvārkaḷā?
karikālaṉ eṉṟu oru cakkaravarttikkup peyar. atu avaṉuṭaiya contap peyar alla. avaṉ kāl
karintu pōṉamaiyāl antap pēr vantatu. intak kālattil appaṭip pēriṭṭu aḻaittāl
aḻaippavaṉ nākkuk karintuviṭum. akkālattil atai iḻivākak karutavillai. antap peyaraip
pāṭṭil vaittup pāṭiṉārkaḷ; maṟṟavarkaḷukkum vaittārkaḷ. imai nīṇṭa pulavarai
neṭṭimaiyār eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkamum inta vakaiyil cērntatē.
neṭṭimaiyār mutukuṭumiyai vāḻttap pukuntār. avaṉuṭaiya nalliyalpai eṭuttuk kūṟi,
nī nīṇṭa nāḷ vāḻavēṇṭumeṉṟu colla eṇṇiṉār. avaṉ pala ciṟanta iyalpuṭaiyavaṉ. anta
iyalpukaḷukkuḷ etai ippōtu collalāmeṉṟu ārāyntār. avaṉ vāḻavēṇṭum; avaṉāl nāṭu
muḻuvatum vāḻavēṇṭum. pulavar, ulakattil uḷḷa uyirkaḷ attaṉaiyum vāḻavēṇṭum meṉṟu
niṉaippavar. āṉāl pōr eṉṟu oṉṟu maṟṟa nāṭṭiṉarai vāḻāmal aṭikkiṟatu. atai naṭavāmal
niṟutta muṭiyumā? āṉālum antap pōrilum aṟaneṟi oṉṟaip piṉpaṟṟi, anta
aṟattāṟṟilē naṭappatu ciṟappallavā? antac ciṟappu mutukuṭumiyiṭam irukkiṟatu. ākavē
avaṉuṭaiya iyalpukaḷil aṟattāṟṟiṉ vaḻiyē pōr ceyyap pukum koḷkaiyaic ciṟappikkalām
eṉṟu tōṟṟiyatu. pāṭa ārampittār.
*
pōr ceyyap pōvataip pakai nāṭṭil uḷḷōrukku aṟivikkat talaippaṭṭa mutukuṭumi tīṅku
ceyyat takātavarkaḷeṉṟu yār yārai niṉaittāṉ? mutalil āvai niṉaittāṉ? entak kāraṇattaik
koṇṭum tīṅku ceyyat takātatu atu. taṉ kaṉṟai ūṭṭuvataṟku amainta pālāl ulakaiyum
ūṭṭum taṉmai uṭaiyatu. ataṟku aṭuttapaṭi tam nalattaic ciṟitaḷavē karutip piṟar nalattaip
peritākak karuti vāḻum antaṇarkaḷai niṉaittāṉ. taṉ kaṉṟukkuc ciṟitaḷavu pāl tantu
peritaḷavu pālaip piṟarukku vaḻaṅkum āvaip pōṉṟavarkaḷ avarkaḷ. ākavē āvai niṉaitta vuṭaṉ
āṉiṉ iyalpuṭaiya pārppaṉa mākkaḷai niṉaittāṉ. avarai aṭuttup pātukāppukkuriyavarkaḷ
makaḷir; pōr purivataṟkup payaṉpaṭātavarkaḷ. avarkaḷaiyum niṉaittāṉ.
maṟṟa makkaḷilum cilaraip pōril īṭupaṭuttuvatu tavaṟu. piṇiyuṭaiyavarkaḷaip pōrilē
pukuttakkūṭātu. pōrkkaḷattil nōyuṭaiyavarkaḷ vantālum aṟappōr muṟaiyil avarkaḷōṭu
porutal takātu. piṇiyiṉṟi iruppavarkaḷāyiṉum putalvar illātāraiyum pōril aḻittal
tavaṟu. putalvar iruntāl avarkaḷuṭaiya kālvaḻi iṭaiyaṟātu ulakil nilaipeṟum. tām iṟanta
piṉpum pitirarkaḷai nōkkic ceyyum aruṅ kaṭaṉkaḷai avarkaḷ purivārkaḷ. putalvarkaḷ poṉ
pōṉṟavarkaḷ. taḷarcciyuṟṟa kālattil tuṇaiyāvatōṭu, iṟanta piṟakum naṉmai tarum kaṭaṉkaḷaic
ceytaliṉ avarkaḷ poruḷaip pōṉṟavarkaḷ. piṉṉāl taḷarnta kālattil utavuvataṟkākap poruḷaic
cēmittu vaippārkaḷ. ataṟku eyppil vaippu eṉṟu peyar. putalvarkaḷ eyppil vaippup
pōṉṟavarkaḷē. ataṉāltāṉ,
tamporuḷ empatam makkaḷ
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār. poruḷ eṉṟē piḷḷaikku oru peyar uṇṭu. poṉ pōṉṟa
putalvarkaḷait teṉpulattil vāḻum pitirarkaḷukku aruṅkaṭaṉai iṟup pataṉ poruṭṭup
peṟātavarkaḷum pōril vilakkutaṟ kuriyavarkaḷ. ivarkaḷellām kēṭkumpaṭi, "emmuṭaiya
ampaik kaṭitilē viṭuvōm. nīṅkaḷ uṅkaḷukku araṇāka uḷḷa iṭaṅkaḷait tēṭi aṭaiyuṅkaḷ"
eṉṟu mutukuṭumi nuvaluvāṉām. itu ciṟanta aṟattāṟu allavā? pōr ceyyappukum
pōtum inta aṟaneṟiyai mēṟkoḷḷum viratam uṭaiyavaṉ avaṉ.
aṟaneṟi yeṉṟu colli, pōr vantāl kōḻaiyāki niṟpōrum uṇṭu. mutu kuṭumip
peruvaḻuti aṟaneṟi vaḻi oḻukupavaṉ. pōr ceyyum vīramum uṭaiyavaṉ; maṟak kalaiyil māṭci
peṟṟavaṉ.
avaṉ pōr ceyyap pukuvāṉāṉāl avaṉuṭaiya paṭaiyiṉ perumai appōtutāṉ pulappaṭum.
paṭaiyilē ciṟappāṉa pakutiyāṉaip paṭai. yāṉai oṉṟu āṉālum pattu āḷukku oppāṉatu.
"yāṉaiyuṭaiya paṭai" eṉṟu ciṟappākac colvārkaḷ. yāṉaikaḷ veṟum alaṅkāramāka varuvaṉa
alla. ellām āṇ yāṉaikaḷ; āṇmaiyilē ciṟanta yāṉaikaḷ; pakaivarait tukaittuk kollum
kaḷiṟukaḷ. avaṟṟiṉ mēlē koṭikaḷai nāṭṭi yiruppārkaḷ. yāṉaiyiṉ perumpaṭai muṉṉē
cellumpōtu avaṟṟiṉ mēlē ēṟṟiya koṭikaḷ vāṉai maṟaikkum. eṅkum niḻalaip parappum.
ivaṟṟai yellām niṉaittār pulavar. pōr ceyyap pukumpōtum aṟattāṟṟai nuvalum avaṉ
koḷkaiyaiyum, avaṉuṭaiya paṭaip perumaiyaiyum kūṟi, "nī vāḻvāyāka!" eṉṟu vāḻttap
pukuntār.

mutukuṭumip peruvaḻutiyai eppaṭi vāḻttuvatu! avaṉukku mēlum mēlum veṟṟi uṇṭāka
vēṇṭumeṉṟu vāḻttalām. ellā iṉpa nalaṅkaḷum kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu vāḻttalām. nīṭūḻi
vāḻavēṇṭumeṉṟu vāḻttalām. pulavar avaṉ pallāṇṭu vāḻa vēṇṭumeṉṟu vāḻtta
virumpiṉār. pala āṇṭukaḷ eṉpataṟku ōr uvamaiyaic colla niṉaittār. vāṉattil tōṉṟum
mīṉkaḷ kaṇakkaṟṟavai; avaṟṟaip paṉmaikku uvamaiyākac colvatu marapu. maḻai peyyumpōtu
uṇṭākum maḻait tuḷikaḷum pala; avaṟṟaiyum colvatuṇṭu. kaṭal maṇal, āṟṟu maṇal ākiyavaṟṟai
eṇṇi muṭiyātu; avaṟṟaiyum paṉmaikkuc colvatuṇṭu. neṭṭimaiyār āṟṟu maṇalaic colla
varukiṟār.
cōḻaṉ oruvaṉai vāḻtta vanta pulavar oruvar avaṉuṭaiya nāṭṭil uḷḷa kāviri yāṟṟiṉ
maṇalaiviṭap pala āṇṭukaḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟu vāḻttiṉār.
ciṟakkaniṉ āyuḷ
mikkuvarum iṉṉīrk kāviri
ekkar iṭṭa maṇaliṉum palavē.
iṅkē neṭṭimaiyār pāṇṭiya maṉṉaṉai vāḻttukiṟār. ātaliṉ pāṇṭi nāṭṭi luḷḷa
āṟṟilirukkum maṇalaic colvatu tāṉ poruttamāka irukkum. mutukuṭumip
peruvaḻutiyiṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭil irunta natikaḷ vaiyaiyum porunaiyum.
neṭṭimaiyār anta āṟukaḷaik kuṟippiṭa villai. pulavarkaḷ yārēṉum oru maṉṉaṉaip
pāṭumpōtu avarkaḷuṭaiya muṉṉōriṉ pukaḻaiyum iṇaittup pāṭuvatu vaḻakkam.
mutukuṭumiyai vāḻttumpōtu avaṉuṭaiya muṉṉōṉ oruvaṉaiyum pārāṭṭa niṉaintār pulavar.
kuṭumiyiṉ vāḻnāḷ palkuka eṉpataṟku ēṟṟa uvamaiyum, avaṉ muṉṉōṉ oruvaṉuṭaiya ciṟappum
ākiya iraṇṭaiyum oruṅkē amaikkum nayamāṉa vāyppu intap pulavarukkuk kiṭaittatu.
*
mikap paḻaṅ kālattil pāṇṭināṭu ippōtu uḷḷataiviṭa atikap parappai uṭaiyatāka iruntatu.
kumarit tuṟaikkum teṟkē pala kāvataṅkaḷ tamiḻnāṭu virintirun tatu. antap pakutiyil
āṟukaḷum malaikaḷum iruntaṉa. kumarimalai, kumari āṟu, paḵṟuḷi yāṟu eṉpaṉa
appakutikaḷil iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. antap paḻaṅkālattil teṟkē maturai eṉṟa nakar
iruntatu. ataip pāṇṭiya maṉṉarkaḷ tammuṭaiya talainakārākak koṇṭu āṭci purintārkaḷ.
akkālattil kaṭalkōḷ oṉṟu nikaḻntatu. tamiḻ nāṭṭiṉ teṉ muṉaiyil oru pakuti yaik
kaṭal viḻuṅkiyatu. maturai maṟaintatu.
pāṇṭiya maṉṉar tam talainakarai vaṭakkē taḷḷi vaittuk koṇṭārkaḷ. maturai talainakarāka irunta
kālattil pāṇṭiyarkaḷ aṅkē oru tamiḻc caṅkattai vaittu vaḷarttu vantārkaḷ. atait talaic
caṅkam eṉṟu colvārkaḷ. maturaiyaik kaṭal koṇṭa piṟaku kapāṭapuram eṉṟa nakaram
pāṇṭiyarkaḷiṉ irācatāṉiyāyiṟṟu. aṅkum tamiḻc caṅkattai avarkaḷ naṭattivantārkaḷ.
ataṟku iṭaic caṅkam eṉṟu peyar.
kapāṭapurattiṟkut teṟkē uḷḷa pakutiyai vēṟṟaracar cilar kaippaṟṟiṉar. kaṭal kōḷ
nikaḻntamaiyāl taḷarvuṟṟa pāṇṭiyarkaḷiṉ cōrvu kaṇṭu vēṟṟaracar ivvāṟu ceytaṉar.
pāṇṭiyaṉ mākīrtti eṉṟa aracaṉ muṭicūṭiṉāṉ. avaṉ vīramum pulamai yum nirampiyavaṉ. taṉa
pakaivarai veṉṟu avar peṟṟirunta nilattaiyum taṉṉuṭaiya tākkik koḷḷavēṇṭumeṉṟu uṟuti
pūṇṭāṉ. pakaivarmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu teṉkōṭi varai pōyt teṉ kaṭaṟkaraiyaḷavum taṉa
āṇaiyaic celutta vēṇṭum eṉpatu avaṉ niṉaivu.
pōrkkōlam pūṇṭu puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭapoḻutu avaṉ oru vañciṉam iyampiṉāṉ. "nāṉ
kaṭalaḷavum ceṉṟu, antak kaṭalvaṭimpilē niṉṟu eṉ kālkaḷai antak kaṭaliṉ nīrālē alampik
koṇṭālaṉṟi mīḷēṉ!" eṉṟu neṭumoḻi kūṟiṉāṉ. paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kuṟumpukaḷai
aṭakkit teṉ kaṭalukkuc ceṉṟāṉ. aṅkē kaṭalōrattil vaṭimpu alampa niṉṟāṉ. aṉṟu
avaṉukkum piṟa makkaḷukkum uṇṭāṉa makiḻcci ellai kāṇātapaṭi iruntatu. aṉṟumutal anta
maṉṉaṉukkuk kaṭal vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu. pakaivarpāl irunta
nilattai mīṭṭuk koṇṭamaiyāl nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyarum avaṉukku
amaintatu. uruvālum pukaḻālum uyarntu niṉṟamaiyāl avaṉai neṭiyōṉ eṉṟu pulavar
pukaḻntaṉar. avaṉ kālattil paḵṟuḷiyāṟu eṉṟa āṟu pāṇṭināṭṭil ōṭiyatu.
avaṉ kālattil iṭaic caṅkattil tolkāppiyar oru pulavarāka iruntār. avar tolkāppiyam
eṉṟa ariya ilakkaṇattai iyaṟṟi nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattil araṅkēṟṟiṉār.
appālum oru kaṭaṟkōḷ nikaḻntatu. pāṇṭiyarkaḷ piṉṉum vaṭakkē vantu oru nakarai
amaittuk koṇṭu tam paḻampatiyākiya maturaiyiṉ peyaraiyē ataṟku iṭṭu vaḻaṅkiṉar. aṅkē
kaṭaic caṅkattai niṟuvi vaḷarttaṉar. mutukuṭumip peruvaḻuti antak kālattil vāḻntavaṉ.
pulavar, vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭilē ōṭiya
paḵṟuḷiyāṟṟaiyum niṉaittār. "nī paḵṟuḷi yāṟṟu maṇalaik kāṭṭilum pala āṇṭukaḷ
vāḻvāyāka!" eṉṟu mutukuṭumiyai vāḻttiṉār. neṭiyōṉākiya vaṭimpalampa niṉṟa
pāṇṭiyaṉuṭaiya paḵṟuḷiyāṟṟu maṇalaip pōla vāḻvāyāka eṉṟu antap paḻam pāṇṭiyaṉaiyum
toṭarpu paṭuttiṉār. avaṉ ciṟappaiyum ciṟitu cērttuc collukiṟār.
anta neṭiyōṉ pāṇṭiya kulattil vanta periya maṉṉarkaḷil oruvaṉ. orukulattil pala
maṉṉarkaḷ piṟantiruntālum yārēṉum cilaruṭaiya peyarālē antak kulattaik kuṟippatu
vaḻakkam. antap peyarai uṭaiyavarkaḷ mikka ciṟappaip peṟṟavarkaḷ eṉpatai avarkaḷ kulam eṉṟu
cuṭṭic collum vaḻakkattiṉāl uṇaralām. cūriya vamcattil palar utittālum raku eṉṟa
maṉṉaṉ ciṟantavaṉāka iruntāṉ. ataṉāl rakukulam eṉṟa peyar irāmaṉ piṟanta kulattukku
ēṟpaṭṭatu. appaṭi mutukuṭumip peruvaḻuti yākiya pāṇṭiyaṉukku muṉṉōrkaḷ palar
iruntum pulavar vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉai niṉaittār. pāṇṭiya kulattiṉarukkut
talaivaṉ eṉṟu avaṉaic colkiṟār. "tam kō" eṉṟu ciṟappikkiṟār. anta maṉṉaṉuṭaiya vīrattai
avaṉ peyarē kāṭṭum. avaṉ kalaiñarkaḷiṭattil pēraṉpuṭaiyavaṉ. pulavar, pāṇar, kūttar
ākiyavarkaḷukku niti mika vaḻaṅkum vaḷḷal. cempoṉṉaiyum pacumpoṉṉaiyum kūttarukku
vāri vāri īyum vaṇmaiyuṭaiyavaṉ. teṉkaṭalait taṉa tākkikkoṇṭu anta naṉṉāḷil aṅkē
peruviḻāc ceytavaṉ. munnīrākiya kaṭaliṉ karaiyilē vaṭimpalampa niṉṟavaṉ; munnīr viḻa
viṉaiyuṭaiya neṭiyōṉ.
paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉṟa mūṉṟu taṉmaikaḷai uṭaimaiyāl munnīr eṉṟa peyar kaṭalukku
vantatu. nīr eṉpatu iyalpaik kuṟikkum col. āṟṟu nīr, ūṟṟu nīr, vēṟṟu nīr eṉṟa
mūṉṟu nīrkaḷum cērntu amaintamaiyāl avvāṟu peyar peṟṟatu eṉṟu cila uraiyāciriyarkaḷ
eḻutiyirukkiṟārkaḷ. nilam tōṉṟuvataṟku muṉṉē tōṉṟiyatu eṉṟa poruḷpaṭa muṉṉīr
eṉṟum colvatuṇṭu.
mutukuṭumiyai vāḻttukiṟār pulavar; "uṅkaḷuṭaiya kulattil pēraracaṉāka iruntavaṉum,
cemmaiyāṉa paciya poṉṉaik kūttar kaḷukku vaḻaṅkiyavaṉum, kaṭalai aṭaintu viḻā veṭutta
munnīr viḻāvai uṭaiyōṉum, neṭiyōṉumākiya vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉuṭaiya, nalla nīrai
uṭaiya paḵṟuḷiyāṟṟu maṇalaik kāṭṭilum pala āṇṭukaḷ nī vāḻvāyāka!" eṉṟu vāḻttukiṟār.

*'pacukkaḷum, pacuviṉ iyalpuṭaiya antaṇarkaḷum, makaḷirum, nōyuṭaiyavarkaḷum, pōṟṟit
teṉ ticaiyil vāḻpavarākiya pitirarkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya ariya kaṭaṉkaḷaik koṭukkum
urimaiyuṭaiya celvattaip pōṉṟa piḷḷaikaḷaip peṟātavarākiya nīṅkaḷum, nām em ampai
viraivilē eyyappōkiṟōm ātaliṉ, numakku ēṟṟa pātukāppāṉa iṭaṅkaḷai nāṭi aṭaiyuṅkaḷ'
eṉṟu aṟattiṉ neṟiyai veḷippaṭaiyākak kūṟum koḷkaiyaiyum vīrattaiyum uṭaiyavaṉum
pōrkkaḷattil pakaivaraik kollum kaḷiṟukaḷiṉ mēlē ēṟṟiya koṭikaḷ ākāyattai niḻal
ceyyum emmuṭaiya aracaṉumākiya mutukuṭumip peruvaḻutiyē! nī vāḻvāyāka; pāṇṭiya
kulattu aracaṉum cemmaiyāṉa iyalpuṭaiya pacumpoṉṉaik kūttarkaḷukku vaḻaṅkiyavaṉum kaṭal
viḻāvai naṭattiyavaṉum neṭiyōṉumākiya kaṭal vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉuṭaiya
nallanīraiyuṭaiya paḵṟuḷiyāṟṟu maṇalaik kāṭṭilum pala āṇṭukaḷ.
maṇaliṉum pala vāḻiya eṉṟu kūṭṭik koḷḷa vēṇṭum.
iyal - iyalpu, ā mutaliyavaṟṟai muṉṉilaippaṭuttic colvatupōla amaintiruppatāl
piṇiyuṭaiyīrum peṟāatīrum eṉpavai muṉṉilaiyāka irukkiṉṟaṉa. piṇiyuṭaiyavarkaḷākiya
nīṅkaḷum, peṟātavarkaḷākiya nīṅkaḷum eṉṟu poruḷ koḷḷavēṇṭum. teṉpula vāḻnar -
pitirar; ivar tēva cātiyiṉar. avaravarkaḷ tam muṉṉōraik karuti āṟṟum kaṭaṉkaḷai ēṟṟu,
avaṟṟiṉ payaṉkaḷai am muṉṉōr evviṭattu eppiṟaviyil irun tālum avarkaḷukkuc
cārttum ceyalaiyuṭaiyavarkaḷ. māṭākap piṟanta āṉmāvai nōkki ataṉ muṟpiṟappil
toṭarpuṭaiyār kaṭaṉ āṟṟiṉāl ataṉ payaṉait teṉpula vāḻnarākiya pitir tēvataikaḷ ēṟṟu,
anta māṭṭukku uriya pulluṇavākavum piṟavākavum kiṭaikkumpaṭi ceyvārkaḷ eṉṟu
cāttiraṅkaḷ kūṟum. iṟukkum - aḷikkum. kaṭi-viraivil. viṭutum-eyvōm.
araṇ-kāppāka uḷḷa iṭam. cērmiṉ - aṭaiyuṅkaḷ. aṟattāṟu - aṟa neṟiyilē. pūṭkai -
koḷkai. maṟam-vīram. mīmicai - mēlē. niḻaṟṟum-niḻal ceyyum. kō-aracaṉ. cennīr eṉṟatu
kalappaṟṟa taṉmaiyaik kāṭṭiyatu; pacumpoṉ eṉṟatu poṉṉiṉ vakaiyaik kāṭṭiyatu. pacum
poṉ-kiḷicciṟai eṉṉum poṉ. vayiriyar-kūttar. ītta-vaḻaṅkiya. munnīr viḻavu-kaṭal
viḻā; kaṭal teyvat tiṟku eṭutta viḻā eṉṟu paḻaiya uraiyāciriyar eḻutu kiṟār*
ic ceyyuḷ puṟattiṇaikaḷil oṉṟākiya pāṭāṇtiṇaiyil iyaṉmoḻi eṉṉum tuṟaiyaic
cārntatu. pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya iyalpai muṉṉālē kūṟiyamaiyāl iyaṉmoḻi āyiṟṟu. itu
puṟanāṉūṟṟil oṉpatāvatu pāṭṭu.

------------------------------------------------------------------------

3. peṟṟa paricil

paḻantamiḻ nāṭṭil āṭci purinta maṉṉarkaḷil talaimai peṟṟavarkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya
mūvar. anta mūvarum vēṟu enta maṉṉarkaḷukkum illāta ciṟappai uṭaiyavarkaḷ. muṭiyai
aṇiyum urimai avarkaḷukkuttāṉ uṇṭu. maṟṟa maṉṉarkaḷ muṭi aṇivatillai. ataṉāl cēra
cōḻa pāṇṭiyarkaḷai muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu colvārkaḷ.
avarkaḷ vīrattālumm īkaiyālum pukaḻ peṟṟavarkaḷ. pulavarkaḷaip pōṟṟi, avarkaḷukku
vēṇṭiya paricilkaḷai vaḻaṅki, avar kaḷ pārāṭṭip pāṭum pāṭalkaḷaip peṟṟavarkaḷ. pulavar
pāṭum pukaḻ illātavarkaḷ makkaḷāl ikaḻap peṟṟaṉar. cila maṉṉarkaḷ tāmē pulamai
mikkavarkaḷākavum iruntaṉar. pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṟa cēraṉum, pāṇṭiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉum, kiḷḷivaḷavaṉum pōṉṟa muṭiyuṭai vēntarkaḷ pulavarkaḷākavum viḷaṅkiṉar.
avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ paḻantamiḻt tokai nūlkaḷil irukkiṉṟaṉa.
cēramāṉ pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkō eṉṉum aracaṉ pālaittiṇaiyaip pāṭuvatil va‌lla‌va‌ṉ.
ata‌ṉāltāṉ 'pālaipāṭiya‌' eṉṟa‌ aṭai ava‌ṉ peya‌rōṭu amainta‌tu. ava‌ṉaip pa‌la‌ pula‌va‌rka‌ḷ
pārāṭṭip pāṭiyirukkiṟārka‌ḷ. pēyma‌ka‌ḷ iḷaeyiṉi eṉṟa‌ peṇ pula‌va‌r pāṭiya‌ pāṭṭu
oṉṟil ava‌ṉuṭaiya‌ vīra‌mum īkaiyum oruṅkē pula‌ppa‌ṭukiṉṟa‌ṉa‌.
eyiṉi eṉpa‌tu vēṭṭuva‌k kula‌p peṇṇiṉ peya‌r. iḷaeyiṉi eṉpa‌tu eyiṉi eṉpava‌ḷuṭaiya‌ ta‌ṅkai
eṉpa‌taik kuṟikkum. eyiṉiyai yāva‌rum aṟivārāta‌liṉ ava‌ḷukkut ta‌ṅkai eṉṟu cuṭṭik
kūṟiṉa‌r. eyiṉikkum iḷaveyiṉikkum tāy, pēy eṉṉum peya‌raiyuṭaiya‌ perumāṭṭi.
iṉṉāruṭaiya‌ ma‌ka‌ṉār eṉṟu āṇ pula‌va‌raik kūṟuva‌tu va‌ḻa‌kku; ma‌turaik ka‌ṇa‌kkāya‌ṉār ma‌ka‌ṉār
na‌kkīra‌ṉār eṉṟu na‌kkīraraik kuṟippārka‌ḷ. appaṭiyē peṇ pula‌va‌raik kuṟippiṭumpōtu
iṉṉāruṭaiya‌ ma‌ka‌ḷār eṉṟu ava‌ruṭaiya‌ tāyiṉ peya‌raiyum cārttic colva‌tu va‌ḻa‌kkam pōlum.
cēramāṉ pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkōvaip pāṭiṉa‌ peṇ pula‌va‌r pēy eṉpa‌va‌ḷukku ma‌ka‌ḷār;
eyiṉi eṉpava‌ḷukkut ta‌ṅkaiyār.
pēy eṉṟum pūta‌m eṉṟum va‌rum peya‌rka‌ḷai āṇum peṇṇum vaittukkoḷva‌tu pa‌ḻaṅkāla‌
va‌ḻa‌kka‌meṉṟu terikiṟa‌tu. pēya‌ṉār, pūtaṉār eṉṟa peya‌rka‌ḷaip pa‌ḻaiya‌ nūlkaḷilē kāṇa‌lām.
pēyāḻvār pūta‌ttāḻvār eṉa‌ muta‌lāḻvārka‌ḷil iruva‌r appeya‌rka‌ḷai uṭaiya‌va‌rka‌ḷ. āta‌liṉ,
pēyma‌ka‌ḷ eṉpa‌tu pēyeṉṉum peya‌raiyuṭaiya‌ ta‌ntaikku ma‌ka‌ḷ eṉṟukūṭa‌k koḷḷa‌lām. pēyma‌ka‌ḷ
eṉpa‌ta‌ṟkut tēva‌rāṭṭi alla‌tu pūcāricci eṉṟu srīma‌t ma‌kāma‌kōpāttiyāya‌ ṭākṭa‌r aiya‌ra‌va‌rka‌ḷ
poruḷ eḻutiyirukkiṟārka‌ḷ. ** pēyāka‌ irunta‌ orutti peṇṇāka‌ va‌ṭivu koṇṭu
pāṭiṉāḷ eṉṟum cila‌r muṉ kāla‌ttil eṇṇiyiruntārka‌ḷ.@@
---
** 'pēyma‌ka‌ḷ - ‍tēva‌rāṭṭi; pūcāricci; pēyiṉa‌tu āvēca‌m uṟṟa‌va‌ḷ. inta‌ va‌kaiyār
ikkāla‌ttum aṅka‌ṅkē uḷḷār.' puṟa‌nāṉūṟu, pāṭiṉōr va‌ra‌lāṟu.
@@ puṟa‌nāṉūṟu, 11, urai.
iṉi, pēyma‌ka‌ḷ iḷa‌eyiṉiyiṉ pāṭṭaip pārppōm.
*
cēra‌māṉuṭaiya‌ ta‌laina‌ka‌ra‌m va‌ñci. ata‌ṉ puka‌ḻ viṇṇa‌ḷa‌vum ōṅkiyiruppa‌tām. anta‌ na‌ka‌rattil
nika‌ḻum kāṭci oṉṟai na‌ma‌kkuk kāṭṭukiṟār pula‌va‌r.
vañcimā nakarattuc ciṟupeṇkaḷ tuḷḷikkutittu viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. maṇalilē ciṟu vīṭu
kaṭṭi viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. vañcimā nakarukku aṇi ceykiṉṟa porunai natik karaiyil uḷḷa
maṇaṟ parappilē ciṟuciṟu pāvai pōla vakuttu atait tam kuḻantai yeṉṟu pārāṭṭic
cīrāṭṭukiṟārkaḷ. antap pētaip paruvap peṇkaḷ ettaṉai aḻakāka irukkiṟārkaḷ! iyaṟkai
yeḻilum ceyaṟkai yeḻilum avarkaḷiṭam nirampiyirukkiṉṟaṉa.
maṇalilē vīṭu kaṭṭukiṟārkaḷ. ataṉ naṭuvē pāvaipōla amaikkiṟārkaḷ. ataṟku alaṅkāram
ceyyavēṇṭāmā? āṟṟaṅkaraiyil malar maraṅkaḷ pala vaḷarntirukkiṉṟaṉa.anta marattiṉ kompukaḷai
vaḷaittup pūvaip paṟikkiṟārkaḷ. kaiyai nīṭṭi malaraik koyyumpōtu anta muṉṉaṅkaiyiṉ
aḻaku naṉṟākat terikiṟatu. antap peṇkaḷiṉ uṭal vaḷappattaiyum tēka vaḷarcciyum atu
kāṭṭukiṟatu. mika mellitākiya urōmam neruṅkip pārttāl teriyumpaṭi uḷḷa kai;
tiraṇṭa muṉkai. avarkaḷ tam uṭampil tūya poṉṉāl ākiya iḻaikaḷai aṇintirukkiṟārkaḷ.
evviṭattum ceṉṟu ōṭiyāṭi viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇkaḷ avarkaḷ; vāl iḻai
maṭamaṅkaiyar. arimayirt tiraḷ muṉkaiyai nīṭṭi avarkaḷ pūvaik koykiṟārkaḷ. varivariyākak
kīṟik kōlañ ceyta maṇalilē amaitta pāvaikkāka vaḷainta kompukaḷiliruntu pūvaik koytu
cūṭṭukiṟārkaḷ. ciṟitu nēram ippaṭi viḷaiyāṭiya piṟaku taṇṇiya nīr calacalaveṉṟu ōṭum
porunai natiyilē pāyntu āṭukiṟārkaḷ.
maṇalilē ōṭiyāṭiyum ciṟṟil iḻait tum pāvai vaṉaintum ataṟkup pūccūṭṭiyum
viḷaiyāṭiya viḷaiyāṭṭiṉāl peṟṟa iḷaip pāṉatu taṇṇiya porunai natiyilē āṭuvataṉāl
pōyviṭukiṟatu.
peṇ pulavar ātaliṉ vañcimā nakaril uḷḷa piṟaruṭaiya ceyalai niṉaikkāmal peṇkaḷuṭaiya
viḷaiyāṭṭaiyē niṉaittār. āṟṟāl aḻaku peṟṟa nakar, aḻaku malinta peṇkaḷāl eḻil peṟṟa
nakar, uṭal vaḷamum celva vaḷamum peṟṟa iḷam peṇ kaḷ kavalai ētum iṉṟi viḷaiyāṭi makiḻum
nakar eṉṟellām virivāka niṉaikkumpaṭi intak kāṭciyaik kāṭṭiṉār.
ivvāṟu maṭaṅkaiyar porunaip puṉa lilē pāyum vañcimā nakaram viṇṇaimōtum pukaḻai
uṭaiyatu; veṟṟiyai uṭaiyatu; viṇporu pukaḻ viṟal vañci.

inta aḻakāṉa viṟal vañcikku aracaṉ peruṅkaṭuṅkō. avaṉaip pulavar palar pukaḻntu
pāṭiyirukkiṟārkaḷ. veṟṟi mēmpāṭuṭaiyavaṉātalāl pulavarkaḷ avaṉaip palapaṭiyākap
pāṭiyirukkiṟārkaḷ. pāṭal cāṉṟa viṟalaiyuṭaiya avvēntaṉ pōr ceytu pakaivaraip puṟaṅkaṇṭa
perumaiyaip pulavar colkiṟār.
*
aṇimaiyiltāṉ cēramāṉ oru periya pōril veṟṟi peṟṟu vantirukkiṟāṉ. atai aṟintē
pēymakaḷ iḷaeyiṉiyār avaṉaip pārāṭṭip pāṭa vantār. kāṭṭaraṇ, nāṭṭaraṇ, malaiyaraṇ eṉṟu
collum araṇkaḷāl tammuṭaiya nakaraṅkaḷaip pakaivar aṇukuvataṟku ariyaṉavāka amaittiruntārkaḷ
pakaivarkaḷ. nāṭṭuk kuṭikaḷukkup pātukāppāka irunta avai pakaivarkaḷukkut tuṉpattait
taruvaṉavāka iruntaṉa. pakaivarkaḷ kaṇṭālē añci naṭuṅkum poṟikaḷai anta araṇkaḷil
vaittiruntārkaḷ. avai koṭiya araṇkaḷ; vemmai yāṉa araṇkaḷ; veppuṭaiya araṇkaḷ.
maṟṟa maṉṉarkaḷ ellām kaṇṭu añciya anta araṇkaḷaiyum avaṟṟiṉuḷḷē vāḻnta pakaivarkaḷaiyum
cēramāṉ kaṇṭu añca villai. taṉṉuṭaiya viṟalaip pulappaṭutta avvaraṇkaḷ karuviyāka utavum
eṉṟa ūkkattaiyē koṇṭāṉ. oru ciṅkavēṟu yāṉaik kūṭṭattaik kaṇṭāl eḻucci peṟṟu ataṉai
aḻittuviṭuvatu pōlac cēramāṉ anta araṇkaḷai aḻittāṉ. pakaivar palar puṟaṅkāṭṭi
ōṭiṉārkaḷ. cēramāṉ veṟṟi peṟṟāṉ. mikka valimaiyaiyuṭaiya pakaivarkaḷ tōlviyuṟṟārkaḷ.
intap pōrilē uṇṭāṉa veṟṟiyiṉāl palar pala poruḷaip peṟṟaṉar. mukkiyamāka mūṉṟupēr
eṉṉa eṉṉa peṟṟār kaḷ eṉpatai iḷaveyiṉiyār colkiṟār.
*
cēramāṉ pakaivarkaḷiṭamiruntu pala poruḷaip peṟṟāṉ. āṉāl avaṟṟait taṉakkeṉṟu vaittuk
koḷḷavillai. tāṉ peṟṟa nāṭukaḷait taṉ cēṉait talaivarkaḷukkum, tuṇaivanta maṉṉarkaḷukkum
pakirntu aḷittuviṭṭāṉ. nāṭṭiṉmēl ācaiyai maṇ ācai eṉṟu colvārkaḷ. maṇṇācai
cēramāṉukku illai. pollāta maṉṉarkaḷiṉ koṭuṅkōṉmaiyai māṟṟa vēṇṭumeṉpatē avaṉ ācai.
ātaliṉ pakaivar tōṟṟu ōṭiyataṉāl vanta poruḷai avaṉ taṉakkeṉṟu vaittuk koḷḷa villai.
pakaivar viṭṭu ōṭiya poruḷkaḷaip palarukkum vāri vaḻaṅkiṉāṉ. āṉāl pakaivar pāl avaṉ
peṟṟa poruḷ oṉṟu uṇṭu. avarkaḷuṭaiya mutukaip peṟṟāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ mutukaik
kāṭṭiyatāl ulakattuk kellām cēramāṉuṭaiya viṟalaik kāṭṭiṉa varkaḷāṉārkaḷ. tuppai
(valiyai) uṭaiya etirikaḷ puṟattai maṉṉaṉ peṟṟāṉ. avaṉ vēṇṭiyatu atu oṉṟutāṉ. vēṟu
yātum aṉṟu.
veṟṟi peṟṟup pakaivaruṭaiya puṟam peṟṟa vēntaṉai ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ. kalaiñarkaḷ
paḻutta marattai nāṭum paṟavaikaḷaippōla vantārkaḷ. pulavarkaḷ aḻakāṉa pāṭalkaḷaip pāṭit
tantārkaḷ. antap pāṭalkaḷait taṉṉuṭaiya iṉiya kuralāl pāṭiṉāḷ oru viṟali. pakaivaruṭaiya
puṟam peṟṟa valimaiyaiyuṭaiya cēra vēntaṉatu vīrattai iṉṉicaiyōṭu viṟali pāṭiṉāḷ. appaṭi
maṟam pāṭiya paṭiṉi, pāṭṭu makaḷ, oru paricu peṟṟāḷ. peṇkaḷukku etaik koṭut tāl
uḷḷam makiḻum eṉpatai naṉku aṟin tavarkaḷ maṉṉarkaḷ. viṟaliyar pāṭiṉāl avārkaḷukkuc
ciṟanta poṉṉaṇikaḷai vaḻaṅkuvatu akkāla vaḻakkam. inta viṟaliyum poṉṉiḻaiyaip peṟṟāḷ.
ettakaiya iḻai teriyumā? ippōtellām ittaṉai pavuṉ eṉṟu nakaiyiṉ aḷavaik
kuṟippiṭukiṟārkaḷ. muṉpellām ataṉ eṭaiyaic cuṭṭic colvārkaḷ. niṟuttalaḷavaiyilē
kaḻañcu eṉpatu oṉṟu. ittaṉai kaḻañcup poṉ eṉṟu colvārkaḷ. vayavēntaṉuṭaiya maṟam pāṭiya
pāṭiṉi peṟṟa ciṟappāṉa iḻai ettaṉai kaḻañcu iruntatu? pulavar kaṇakkiṭṭuc collavillai.
oru nakaiyaic ceytāl ciṉṉatākavum ceyyalām; periyatākavum ceyyalām. anta iraṇṭu
vakaikkum ellaiyuṇṭu. 'caṅkili oṟṟaivaṭam iraṇṭu pavuṉāl ceyyalām; nāluvaṭam
paṉṉiraṇṭu pavuṉāl ceyyalām' eṉṟu nakaiyiṉ kuṟaivāṉa aḷavaiyum atikamāṉa aḷavaiyum
kuṟittup pēcuvatu ikkālattum uṇṭu. talaiyaḷavu oṉṟu uṇṭallavā? ittaṉai kaḻañcukku
mēl pōṉāl inta nakai aḻakāyirātu eṉṟu collum varaiyaṟaiyē antat talai yaḷavu. iṅkē
viṟalikkuk kiṭaitta nakai ettaṉai kaṉamākac ceyyalāmō, attaṉai kaṉamākac ceytatu; talaiyaḷavai
uṭaiyatu; atikappaṭiyāṉa kaḻañcup poṉṉāl amaintatu. viḻuppamāṉa kaḻañciṉāl ceyta iḻai,
kaṉamāṉa - cīruṭaiya iḻai (cīr - kaṉam), aḻa kāṉa poṉṉāl ceyta iḻai atu. atai viṟali
peṟṟāḷ.
viṟali yeṉpavaḷ āṭalālum pāṭalā lum piṟarai uvappikkum kalait tiṟamai uṭaiyavaḷ;
pāṇcātiyilē piṟantavaḷ; pāṇaṉuṭaiya maṉaivi. avaḷ āṭumpōtum pāṭum pōtum pakka
vāttiyam vācippāṉ pāṇaṉ. taṉ yāḻai mīṭṭi avaḷ pāṭum pāṭṭait toṭarntu vācippāṉ.
pāṭiṉi pāṭumpōtu avaḷ kuralukku ēṟṟapaṭi curuti vaittu avaḷ pāṭṭōṭu iḻaiyumpaṭi
pāṭuvāṉ. ēḻu curaṅkaḷukkum tamiḻil taṉittaṉip pēr uṇṭu. mutal curamākiya
saṭjattukkuk kural eṉṟu peyar. iyaṟkaiyāṉa kural etuvō atuvē mutal curamātaliṉ
ataṟkuk kural eṉṟu pēr vantatu. pāṇaṉ avaḷuṭaiya kural etuvō ataṟku ēṟṟapaṭi
curutiyaip poruttik kūṭṭip pāṭuvāṉ. kuralōṭu puṇarnta cīraiyuṭaiya koḷaiyil
(pāṭṭil) valla pāṇ makaṉ avaṉ. avaṉum oru paricu peṟṟāṉ. akkāla vaḻakkappaṭi avaṉ
poṉṉālākiya tāmaraip pūvaip peṟṟāṉ. viḷakkamāṉa tīyilē urukki ākkappaṭṭa poṟṟāmarai
atu; veḷḷi nārāl toṭuttu aṇivatu; oḷḷiya aḻakilē purinta tāmaraiyiṉ,
veḷḷinārāl kaṭṭappeṟum pūvai, iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk kural puṇarcīrk koḷaiyil valla
pāṇ makaṉ peṟṟāṉ.
āka, cēramāṉ pakaivar puṟampeṟṟāṉ; puṟampeṟṟa maṟattaip pāṭiya pāṭiṉiyō iḻaipeṟṟāḷ.
antap pāṭiṉikkuk kural puṇarcīrk koḷaiyai vācitta pāṇmakaṉ poṟṟāmaraiyaip peṟṟāṉ.
ippaṭi avaravar peṟṟataic coṉṉa pulavariṉ karuttu yātu?
'avarkaḷellām uṉṉaip pāṭiyum pāṭ ṭukku yāḻ vācittum paricu peṟṟārkaḷ' eṉṟu
coṉṉatu, 'nāṉ oṉṟum peṟavillai' eṉṟa kuṟippaip pulappaṭuttukiṟatu. 'eṉakkum
ētāvatu paricil taravēṇṭumē! oṉṟum illaiyā?' eṉṟu collāmaṟ coṉṉār iḷaeyiṉiyār.

*meṉmaiyāṉa mayiraiyuṭaiya tiraṇṭa muṉ kaiyaiyum tūya aṇikaḷaiyum aṇinta maṭappattaiyuṭaiya
pētaip paruvap peṇkaḷ, kōṭu kiḻitta maṇalilē puṉainta pāvaikku vaḷainta kompilē uḷḷa
pūvaik koytu taṇṇiya porunaiyāṟṟup puṉalilē kutikkum, vāṉai muṭṭum pukaḻaiyum
veṟṟiyaiyum uṭaiya vañcimānakaril uḷḷavaṉākiya, pulavar pāṭum pukaḻp pāṭalkaḷ pala amainta
veṟṟi vēntaṉākiya cēramāṉ pakaivarukku vemmaiyaiyuṭaiya araṇkaḷai veṉṟu valimaiyaiyuṭaiya
etirikaḷiṉ puṟattaip peṟṟāṉ; avvāṟu puṟattaip peṟṟa valimaiyaiyuṭaiya vēnta ṉuṭaiya
vīrattaip pāṭiṉa viṟaliyum aḻakaiyuṭaiya uyarnta aḷavuk kaḻañcup poṉṉāṟ ceyta kaṉamāṉa
āparaṇaṅkaḷaip peṟṟāḷ; avvāṟu āparaṇattaip peṟṟa viṟalikkuk kuralōṭu puṇarnta, tāḷa
aḷavai yuṭaiya, pāṭṭilē valla pāṇaṉum viḷakkamāṉa tīyilē ceytatum veḷḷi nārāl
toṭukkappeṟuvatumākiya poṟṟāmaraip pūvaip peṟṟāṉ. (yāṉ ētum peṟavillai
ari - meṉmai. iḻai - nakai. maṭam-pētaimai. maṅ kaiyar eṉpatu paruvattaik kuṟiyāmal
potuvākap peṇkaḷaic cuṭṭiyatu. vari-kōlam ceyyum; kōṭu kiḻikkum.
kulavu-vaḷaivaiyuṭaiya. ciṉai - kompu. porunai-vañci nakarattil ōṭum āṟu; pūrṇā nati
eṉpar. poru-mōtum. viṟal-veṟṟi. cāṉṟa - nirampiya. veppu- vemmai; koṭumai.
kaṭantu-veṉṟu. tuppu-valimai. uṟuvar-etirvantu pōr ceytavar; pakaivar. puṟam-
mutukai. peṟṟiciṉ-peṟṟāṉ, peṟṟāḷ. vaya-valimai. maṟam-vīrattai. pāṭiṉi-pāṭukiṟavaḷ;
viṟali. ēr-aḻaku. viḻakkaḻañcu-uyarnta kaḻañcukaḷ; talaiyaḷavākiya kaḻañcu kaḷ. cīr-kaṉam;
ciṟappumām. iḻai-āparaṇam. kural - mutal curam. cīr-tāḷa aḷavu. curuti, layam eṉṉum
iraṇṭai yum icaikkut tāyākavum tantaiyākavum colvārkaḷ. anta iraṇṭum naṉṟāka
amaintataip pulavar iṅkē kuṟippiṭukiṟār. kural puṇartal curutiyiṉ amaitiyaik
kāṭṭukiṟatu. cīr eṉpatu tāḷattaik kāṭṭukiṟatu. eṉavē curutiyum layamum amainta
pāṭṭu atu eṉṟu terikiṟatu. koḷai-pāṭṭu. pāṇ makaṉ-pāṇaṉ; paḻaṅ kālattil yāḻai
vācikkum toḻilaiyuṭaiya cātiyiṟ piṟantōṉ. eṉa āṅku: acai nilaikaḷ. aḻal-neruppu.
purinta-ceyyap peṟṟa. aḻalpurinta eṉṟataṉālum veḷḷi nār eṉṟataṉālum iṅkē coṉṉa
tāmaraip pūvāṉatu poṉṉālākiyatu eṉṟu koḷḷavēṇṭum. pāṇarkaḷukkup poṟ pūt taruvatu
paḻaṅkāla vaḻakkam.*
intap pāṭṭup pāṭāṇ tiṇaiyaic cārntatu. oruvaruṭaiya pukaḻaip pārāṭṭikkūṟum palavakait
tuṟaikaḷ aṭaṅkiyatu attiṇai. itu antat tiṇaiyil paricil kaṭānilai eṉṉum tuṟaiyaic
cārntatu. paricil vēṇṭumeṉṟu kēṭkum nilai eṉpatu attuṟaikkup poruḷ. 'pāṭiṉi
iḻaiyum, pāṇaṉ poṟ pūvum peṟṟāṉ. nāṉ oṉṟum peṟavillai' eṉpataik kuṟippittu,
maṟaimukamākat tamakkup paricu vēṇṭumeṉpataip pulap paṭuttiyamaiyiṉ itu paricil
kaṭānilai āyiṟṟu.
intap pāṭalaik kēṭṭa cēramāṉ iḷa veyiṉiyārukkup paricil pala tantāṉ eṉpataic collavum
vēṇṭumō?

------------------------------------------------------------------------

4. cēramāṉ pukaḻ

aracaṉ tiruvōlakkattil vīṟṟiruntāṉ. pulavarkaḷ palar avaiyil nirampiyiruntaṉar. tamiḻ
ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycciyil pulavarkaḷ īṭu paṭṭiruntaṉar. aracaṉum
avarkaḷōṭu oru vaṉaippōla mika nuṭpamāṉa poruḷkaḷai eṭuttuc collik koṇṭiruntāṉ.
pulavar kūṭṭattil oruvarākak kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār vīṟṟiruntār. avaruṭaiya ūr kuṟuṅ
kōḻiyūr. ataṉāl avaraik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṟu vaḻaṅkiṉar. avaruṭaiya iyaṟ peyarai
yārum vaḻaṅkuvatu illai. ataṉāl avaruṭaiya contap peyar iṉṉa teṉṟē teriyavillai.
avaiyil vīṟṟirunta pulavarkaḷ mikka makiḻcciyōṭu pēcik koṇṭiruntaṉar. kuṟuṅkōḻiyūr
kiḻārukkō makiḻcciyōṭu viyappum mikutiyāyiṟṟu. 'vāḻ nāḷ muḻuvatum tamiḻē
payiṉṟu ulakiyalaiyē terintu koḷḷāmal vāḻum namakkut tamiḻil ūṟṟam iruppatu iyaṟkai.
araciyalil īṭupaṭṭu ettaṉaiyō cikkalkaḷil aṟivaic celutti āṭciyai naṭattum ip
perumāṉukku ivvaḷavu tamiḻaṟivu iruppatu viyappilum viyappu!' eṉṟu avar viyappil
āḻntār.
cēramāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉṟa nīṇṭa peyarai uṭaiyavaṉ anta aracaṉ.
cērar kulattil vantavaṉ. muṭiyuṭai mūvēntaril oruvaṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ ciṟiyaṉavāka
iruntaṉa. yāṉaik kuk kaṇkaḷ ciṟiyaṉavākavē irukkiṉ ṟaṉa. ataṉāl anta yāṉaiyiṉ perumai
kuṟaintu viṭumā? avaṉ kaṇkaḷiṉ ciṟumai yaiyum avaṉuṭaiya perumaiyaiyum oruṅkē
eṇṇiyavarkaḷ avaṉai yāṉaikkaṭ cēy eṉṟu collalāṉārkaḷ. anta aracaṉ ippōtu aracavaiyil
vīṟṟiruntu pulava ruṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭiruntāṉ.
pulavar kūṭṭam kalaintatu. kuṟuṅ kōḻiyūr kiḻārukku uṇṭāṉa viyappu avar uḷḷattē
nilai peṟṟatu.
*
maṟṟoru nāḷ pāṇarum viṟaliyarum cērntu tammuṭaiya icait tiṟamaiyaiyum āṭal
tiṟamaiyaiyum aracavaiyil veḷip paṭuttik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya kalaikaḷil nuṭpamāṉa
pakutikaḷai aṟintu cuvaittuk koṇṭiruntāṉ aracaṉ. pāṭṭum kūttum muṭinta piṟaku
anta nuṭpaṅkaḷai eṭuttuk kūṟip pārāṭṭiṉāṉ. pāṇarum viṟaliyarum aracaṉuṭaiya
kalaiyaṟivai uṇarntu makiḻntaṉar. kalaiyuṇarcciyillātavar vāṉaḷāvap pukaḻntālum kalaiñar
kaḷuṭaiya uḷḷam kuḷirvatillai. kalai nuṭpam terintavarkaḷ talaiyai acaippatu oṉṟē
avarkaḷukku mikka ūkkattai uṇṭākkum. appaṭi irukka, kalai nuṭpam aṟintu pārāṭṭip
paricilum vaḻaṅkum maṉṉaṉiṭam avarkaḷukku aḷavaṟṟa matippu uṇṭāvatu iyaṟkaitāṉē?
pāṇarkaḷ maṉṉaṉiṭam viṭai peṟṟuc ceṉṟapōtu tammuḷḷē avaṉaip paṟṟip pēcik koṇṭārkaḷ.
"nam aracap pirāṉuṭaiya pēraṟivai eṉṉaveṉṟu colvatu! pala kālam icaiyaip payiṉṟu aṟiya
vēṇṭiya nuṭpaṅkaḷai eḷitil uṇarntu pārāṭṭukiṉṟārē!" eṉṟu āccariyap paṭṭār kaḷ.
avarkaḷ pēciya pēccuk kuṟuṅ kōḻiyūr kiḻār kātil viḻuntatu. 'tamiḻ ilakkiya
ilakkaṇaṅkaḷil ivar tērnta aṟivuṭaiyavar eṉṟu aṟintōm. icaiyilum kūttiluṅ kūṭa
ivaruṭaiya aṟivu āḻntu ciṟantu niṟkum pōl irukkiṟatē!' eṉṟu eṇṇi eṇṇi
makiḻntār.
*
piṉ orunāḷ amaiccarkaḷōṭu pulavar pēcik koṇṭiruntār. amaiccarkaḷ aracaṉuṭaiya kūriya
aṟivaip pārāṭṭiṉārkaḷ. "ettaṉaiyō cikkalāṉa cantarppaṅkaḷil teḷivu pulappaṭāmal nāṅkaḷ
tiṇṭāṭuvōm. appōtu nammuṭaiya maṉṉar pirāṉ tiṭīreṉṟu oru vaḻiyaik kūṟuvār. anta
upāyattāl niccayam kāriyam kaikūṭiviṭum. nāṅkaḷ yāvarum cērntu maṇṭaiyai uṭaittuk
koṇṭum pulappaṭāta vaḻiyai avar colliviṭuvār. avaruṭaiya aṟiviṉ āṟṟal aḷaviṭa
muṭiyātatu" eṉṟu coṉṉārkaḷ. itaiyum kātu kuḷirak kēṭpār pulavar. '
ippēraracaruṭaiya aṟivukku nammāl ellaikōla muṭiyātu pōlirukkiṟatu. entat tuṟaiyilē
pukuntālum ciṟantu niṟkum āṟṟal avvaṟivukku irukkiṟatu' eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉār.
*
kuṭi makkaḷ palar ētō oru ciṟṟūril oru viḻāvai naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. putiya
āṭaikaḷai aṇintu aṇikaḷaip puṉaintu uvakaik kaṭalil mūḻkiyiruntaṉar. kuṟuṅ kōḻiyūr
kiḻār anta ūrukku appōtu pōyiruntār. anta ūril uḷḷavarkaḷ avarukkup
paḻakkamāṉavarkaḷē. tiru viḻāvilē īṭupaṭṭuk koṇṭāṉaṭikkum kūṭṭattiṉaril cilaraik kaṇṭa
pōtu avarukku viyappu ēṟpaṭṭatu. ceṉṟamuṟai anta ūrukku vantiruntapōtu anta makkaḷaik
kaṇṭirukkiṟār. iḷam paruvattaiyuṭaiya avarkaḷ tāytantaiyarai iḻantu vaṟumaiyil
vāṭiyiruntaṉar. ippōtō puttāṭaiyum aṇikalaṉum pūṇṭuviḷaṅkiṉar.
"ivvaḷavu viraivil ivarkaḷ vaṟumai nīṅkiyataṟkuk kāraṇam eṉṉa?" eṉṟu pulavar tam
naṇparkaḷaik kēṭṭār.
"cēramāṉuṭaiya aṉpu tāṉ kāraṇam" eṉṟaṉar naṇparkaḷ. "cēramāṉukkum ivarkaḷukkum eṉṉa
toṭarpu?' eṉṟu pulavar kēṭṭār.
cila nāṭkaḷukku muṉ aracar pirāṉ ivvūrukku vantiruntaṉar. inta iḷaiñarkaḷaik kaṇṭār.
nalla kuṭiyil vantavarkaḷāka iruntum ippōtu vaṟumaiyāl vāṭukiṟārkaḷeṉpatai aṟintu
uṭaṉē ivarkaḷuṭaiyavaṟumaiyaip pōkka muṟpaṭṭār. nilamum poruḷum vaḻaṅkiṉār. avaruṭaiya
īra neñcattiṉ perumaiyai aṉṟu nāṅkaḷ uṇarntu koṇṭōm" eṉṟu naṇparkaḷ kūṟiṉar.
'īra neñcam' eṉṟa coṟkaḷ kuṟuṅ kōḻiyūr kiḻāriṉ kātaiyum karuttaiyum kuḷira
vaittaṉa. 'aṟivuṭaiyavar aracar, avar aṟivukku aḷavillai eṉṟu eṇṇiṉōm. atu
pōṟṟutaṟkuriyatu tāṉ. aṟivāṟṟal oruvaṉukkup perumaiyaiyum ūtiyattaiyum aḷippatu.
āṉāl aṟivu māttiram pōtātu. atōṭu aṉpum vēṇṭum. aṟivākiya oḷi māttiram
iruntāl ataṉāl veppamē ēṟpaṭum. tīyiṉ oḷiyōṭu veppamum iruppatu pōla aṟivoḷi
oruvarukku viḷakkantantālum piṟaruk kut tuṉpattai viḷaivikkavum kūṭum. ākavē
taṇmaiyum oḷiyum kalanta tiṅkaḷaip pōla aṉpum aṟivum kalantiruntāl ulakattukkē avarāl
iṉpam uṇṭākum. nammuṭaiya aracar perumāṉukku aṟivum īramum oruṅkē irukkiṉṟaṉa.
ataṉāltāṉ avaruṭaiya āṭciyilē yāvarum iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar' eṉṟu pulavar
eṇṇamiṭalāṉār. avar kaṇṭa kāṭcikaḷum kēṭṭa ceytikaḷum ittakaiya vimaricaṉattukku
aṭippaṭaiyāka iruntaṉa.
*
orunāḷ cēramāṉ talainakaramākiya vañcikkuc ceṉṟiruntār. kāṇār, kēḷār, kāl muṭap
paṭṭōr, piṇiyāḷar ākiyavarkaḷaip pātukākkum ātular cālaikkup pōṉār. aṟam koḻuntu
viṭum avviṭattiṟku avar pōṉa poḻutu avar kaṇṭa kāṭci avaraip piramikkumpaṭi ceytu
viṭṭatu. aracaṉē aṅkē vantu ovvoru varaiyum taṉit taṉiyē vicārittuk koṇṭiruntāṉ.
tāy taṉ kuḻantaikaḷiṭam aṉpōṭu pēcum nilaiyaip pulavar eṇṇi oppiṭṭup pārttār.
muṉṉē aracaṉ īra neñcattiṉ perumaiyai uṇarntu pārāṭṭiyavarkaḷiṉ vārttaikaḷ niṉaivukku
vantaṉa. ippōtu pulavarē nēril aracaṉatu īra neñcattiṉ iyalpaik kaṇṭār. 'ivar
kalvikkuttāṉ aḷavillai eṉṟu eṇṇi ṉōm. ivaruṭaiya īra aṉpukkum ellai illai pōlum!'
eṉṟu aṟintu vimmitam aṭaintār.
*
"nēṟṟuvaraiyil intak kuṭumpattiṉar pakaiyaracaṉukku uḷavāḷikaḷāka iruntārkaḷ. itu
yāvarukkum teriyum. āṉālum ivarkaḷ kuṟṟattai maṟantu paḻaiyapaṭiyē ivarkaḷukku uriya
poruḷai utavumpaṭi aracar kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. avaruṭaiya peruntaṉmaiyai intap pāvikaḷ
uṇarvārkaḷā?" eṉṟār atikāri oruvar.
"uṇarntatākak kāṭṭāviṭṭālum ivarkaḷ neñcu aṟiyum. vēṟu ōr aracarāka iruntāl
ivarkaḷ kuṭumpattaiyē pūṇṭōṭu aḻittiruppār. nam aracarō, eṉṉa iruntālum
neṭuṅkālamāka inta nāṭṭilē vāḻum kulattil piṟantavarkaḷeṉṟa tāṭciṇyattāl ivarkaḷ
kuṟṟattaip poṟuttu aruḷceytār" eṉṟār maṟṟōr atikāri.
"nammuṭaiya aracaruṭaiya karuṇaikku ellaiyē illai. antac ciṟṟaracaṉ taṉ aḷavai maṟantu cēra
nāṭṭuk kuṭimakkaḷukkut tuṉpattai viḷaivittāṉ. avaṉaik kālil taḷaiyiṭṭuk koṇṭu
vantu niṟuttiṉār cēṉāpati. nammuṭaiya maṉṉar antac ceyalaik kaṇṭu makiḻavillai. uṭaṉē
kālil uḷḷa talaiyait taṟikkac coṉṉār. araca kulattil piṟantavar aṟiyāmaiyāl tavaṟu
ceytālum, nām antak kulattiṉ matippai uṇarntu naṭakkavēṇṭumeṉṟu aṟivuṟut tiṉār.
intak karuṇaiyai niṉaikkumpōtel lām eṉakku uḷḷam urukukiṟatu" - itu oruvar pēccu.
"kāṉa kaṇṇōṭṭam@ eṉṟu pulavarkaḷ colvārkaḷ. kaṇ iruntum kaṇṇōṭṭam illāviṭṭāl
payaṉillai eṉṟu cāṉṟōrkaḷ kūṟuvataik kēṭṭatillaiyā? ippaṭi oruvar pēciṉār.
intap pēccaiyellām arukilē iruntu kēṭṭār kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār. aracaṉiṭam uḷḷa
kuṇaṅkaḷ ippaṭi iṉ ṉum ettaṉai ettaṉaiyō eṉṟu āccariyap paṭṭār. 'ulakattil aḷakka
muṭiyāta poruḷkaḷ eṉṟu etai etaiyō colkiṟārkaḷ. kaṭaliṉ āḻattai aḷaviṭa muṭi yātu
eṉkiṟārkaḷ. vicālamāṉa nilap parappai aḷavukāṇa iyalātu eṉkiṟārkaḷ. kāṟṟu aṭikkiṟa
ticaiyiṉ nīḷattaiyum ellai kaṇṭu aḷantu colla muṭiyātām. ellāvaṟṟaiyum taṉakkuḷḷē
aṭakkik koṇṭṭirukkiṟa ākāyattukkum aḷavillai. ippaṭi aḷaviṭappaṭāta kaṭalum ñālamum
ticaiyum ākāyamum ākiya nāṉku poruḷōṭum orucēra vaittu eṇṇuvataṟ kuriyavai
nammuṭaiya maṉṉarpirāṉuṭaiya aṟivum īramum kaṇṇōṭṭamum' eṉṟu avar cintaṉai virintatu.
maṟupaṭiyum atil oru cuḻippu ēṟpaṭṭatu. 'oruṅku vaittu eṇṇuvatā? vicālamāṉa
munnīriṉ āḻat taiyum aḷantaṟivār irukkalām. viyaṉ ñālattu akalattaiyum ētēṉum upāyat
tāl aḷavu kāṇpatum iyalum. vaḷi vaḻaṅku ticaiyaiyum orukāl aḷattal kūṭum. oru
vaṭivum iṉṟi vaṟitē nilaipeṟṟa ākāyat taiyum yārēṉum teyvat taṉmaiyuṭaiyār
aḷantaṟintu collalām. āṉāl nammuṭaiya vēntaruṭaiya aṟivaiyum, īrattaiyum, peruṅ
kaṇṇōṭṭattaiyum aḷantaṟivatu iyalāta kāriyam' eṉṟa tīrmāṉattukku vantār.
***** Missing Images in several places in page 64, 65 !
kaviñarkaḷukku ētēṉum ariya ceyti pulappaṭṭālum, aṟputa uṇarcci eḻun tālum avai
appaṭi appaṭiyē niṉṟu ***** avarkaḷuṭaiya kavitai uḷḷat ***** niṉaivukaḷ ūṟip piṉpu
kavitaiyāka malarum. kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār tam aracaṉuṭaiya iyalpukaḷai aṟintu viyantār.
anta viyappu avar uḷḷattē niṉṟatu; atu kaviyāka veḷippaṭum kālattai etir nōkki
niṉṟatu.
ataṟkuḷ anta uṇarccikkup piṉṉum vaḷamūṭṭum ceytikaḷaip pulavar aṟintu koṇṭār. nalla
āṭciyillāta nāṭṭil pakaivarkaḷāl kuṭimakkaḷukku nērum tuṉpaṅ ḷ pala.
koṭuṅkōlāṭciyāṉāl maṉṉaṉālē viḷaiyum allalkaḷē palavāka irukkum. kaṭumpuli vāḻum
kāṭṭilēṉum oḷintu vāḻalām. koṭuṅkōl maṉṉaṉ vāḻum nāṭṭil ammaṉṉaṉatu
koṭuṅkōṉmaik kut tappi vāḻa muṭiyātu. ovvoru nāḷum tīyilē niṟpavaraip pōla
allaṟpaṭṭu vāḻa vēṇṭiyirukkum.
attakaiya koṭumaiyaic cēra nāṭṭuk kuṭikaḷ kaṉavilum aṟiyār. pakaiyiṉmaiyiṉāl
ayalāruṭaiya koṭumai annāṭṭiṉarukku illai. maṉṉaṉ īram uḷḷavaṉātaliṉ avaṉāl koṭumai
uṇṭāka ētu illai. ākavē vemmaiyai uṇarātavarkaḷ cēra nāṭṭu makkaḷ. yārum avarkaḷait
teṟuvatillai. āyiṉum iraṇṭu vemmai anta nāṭṭil uṇṭu. anta iraṇṭu vemmai yiṉālum
kuṭimakkaḷukku naṉmaiyē uṇṭāyiṉa. cōṟṟaic camaikkum neruppu vemmai uṭaiyatu; teṟalai
uṭaiyatu, cūriyaṉatu katirkaḷ vemmaiyai uṭaiyaṉa. inta iraṇṭu vemmaiyum uyirkaḷ vāḻa
iṉṟiyamaiyātaṉa. ātaliṉ uḷḷaṅ kuḷirntu ēṟṟuk koḷvataṟku uriyaṉa. avai anta nāṭṭil
irukkiṉṟaṉa.
cēramāṉuṭaiya nāṭṭilē piṟarālē teṟappaṭum ceyal illai. cōṟṟai uṇṭākkum tīyiṉ
teṟalum, ceññāyiṟṟiṉ teṟalum allāmal piṟitu teṟalaik kuṭimakkaḷ aṟiyār. avaṉuṭaiya
kuṭai niḻalil taṇmai peṟṟuk kuṟai vilā niṟaivuṭaṉ avarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ..
anta nāṭṭuk kuṭimakkaḷukku vil eṉṟu ōr āyutam iruppatē teriyātu. pakaivarkaḷ
yārum illāmaiyāl pōrum illai. pōr iruntāltāṉē villukkum ampukkum
vēlaiyuṇṭu? paḻaiya villum ampum entak koṭṭililē tūṅkukiṉṟaṉavō! amaitiyāṉa iṉpa
vāḻvu vāḻum nāṭṭil villukku vēlai illai allavā? āṉāl vēṟu oru villai avarkaḷ
aṟivārkaḷ. ataṉaik kaṇṭu kaḷippārkaḷ. atu enta vil teriyumā? vaṇṇa aḻaku
kāṭṭivāṉattil tōṉṟum intira villākiya tiru vil. mēkamūṭṭam pōṭṭirukkumpōtu
iṉi maḻai varum eṉṟa nampikkaiyai ūṭṭi, aḻaku kāṭṭi ilakum anta vāṉavil avarkaḷukku
makiḻcciyait taruvatu allavā? antat tiruvillaiyaṉṟik kolai villaic cēramāṉ nāṭṭuk
kuṭimakkaḷ aṟiyamāṭ ṭārkaḷ.
vil kiṭakkaṭṭum; vāḷ, kēṭayam mutaliya vēṟu paṭaikaḷ pala uṇṭē; avaṟṟil ētēṉum
avarkaḷukkut teriyumā? avaṟṟaiyum avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. piṟarait tuṉpuṟuttavō
kolaipuriyavō muyalpavarkaḷukkallavā avai vēṇṭum? iṅkē yāvarum aṉpilē iṇaintu
vāḻumpōtu paṭaikkalattukku vēlai ētu? paṭaiyai niṉaippataṟkē vāyppu illai.
āṉālum oru paṭai avarkaḷukkut teriyum. atai avarkaḷ payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. ataṉāl
avarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. atutāṉ uḻupaṭaiyākiya kalappai. anta uḻupaṭai tāṉ avarkaḷukku
uṇavait taruvatu. nāñcilākiya kalappaitāṉ avarkaḷ aṟiyum paṭai; kaikkoṇṭa paṭai; pōṟṟip
pātu kākkum paṭai. nāñcil allatu vēṟu paṭaiyai avarkaḷ aṟiyār.
*
aracarkaḷ piṟar nāṭukaḷai vauvi avaṟṟāl varum payaṉkaḷai nukarpavarkaḷ. ataṉāl 'piṟar maṇṇai
uṇṇupavarkaḷ' eṉṟu avarkaḷaic colvārkaḷ. 'pūpuk' eṉṟu vaṭa moḻiyil orutoṭar
maṉṉarkaḷukku vaḻaṅkum. 'maṇṇai uṇpōr' eṉpatu ataṉ poruḷ. cēramāṉ taṉṉuṭaiya
pērāṟṟalāl pakaivarai oṭukkiṉāṉ. mikka tiṟamaiyai uṭaiya vīrarkaḷ palarōṭu pakaivarkaḷ
vantālum anta vayavarkaḷai māyttup pakaivarait tēyttu avarkaḷ nāṭṭait taṉatākkik koḷḷum
peruvīram paṭaittavaṉ avaṉ. piṟar maṇ uṇṇum cemmal cēramāṉ. āṉāl avaṉ nāṭṭai yārum
kaippaṟṟa iyalātu. avaṉ maṇṇai yārum uṇṇamuṭiyātu. pakaivar uṇṇutaṟku ariya perumaiyai
uṭaiya maṇ atu. āṉāl anta maṇṇai uṇpavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ pakai vēntarkaḷ alla;
vīrarkaḷ alla; āṭavar kaḷē alla; peṇkaḷ. ām, cēranāṭṭil vāḻum peṇkaḷē anta maṇṇai
uṇpārkaḷ. ellāp peṇkaḷum alla; karuvuṟṟa peṇkaḷ mayaṟkai yuṭaiyavarkaḷāy maṇṇai
uṇṇuvārkaḷ; vēṭṭu uṇṇuvārkaḷ. vayavuṟṟa makaḷir vēṭṭu uṇpatallāmal pakaivar uṇṇāta maṇ
cēranāṭṭu maṇ.
ivaṟṟaiyellām pulavar kavitaiyuḷḷat tōṭu niṉaittup pārttār. avaṉ nāṭṭil vāḻpavarkaḷ
aṟiyātavaṟṟaiyum aṟinta vaṟṟaiyum aṭukkip pārttār. avarkaḷ piṟarāl uṇṭākum teṟalai
aṟiyār; āṉāl cōṟuṇṭākkum tīyiṉ teṟalum ceñ ñāyiṟṟut teṟalum avarkaḷukkut
teriyum. kolai villai aṟiyār; tiruvillai aṟivār. piṟar uṇṇā maṇ aracaṉatu maṇ;
āṉāl atai vayavuṟu makaḷir uṇpārkaḷ. ettaṉai amaitiyāṉa nāṭu! iṉpa vaḷamuṭaiya nāṭu!
*
ippaṭik kavitaikku ēṟṟa poruḷkaḷai avar uḷḷam oṉṟaṉpiṉ oṉṟākac cērt tuk koṇṭē
vantatu. mēlum avaruṭaiya eṇṇam virintatu. aracaṉukku vāytta paṇpukaḷaiyum tiṟamaiyaiyum
karuvikaḷaiyum eṇṇi eṇṇi iṉpuṟṟār. pakaivarkaḷ aṇukutaṟku ariya matilaiyuṭaiyavaṉ
cēramāṉ. anta araṇ kaṭṭuk kāvalai uṭaiyatu. palapala vīrarkaḷ anta araṇil iruntārkaḷ. aṅkē
uḷḷa ampu vakaikaḷukkuk kaṇak killai. avvaḷavu iruntum avaṟṟaip payaṉpaṭutta vēṇṭiya
avaciyamē illai. anta ampukaḷ aṅkē vēlaiyaṟṟirukkiṉṟaṉa; ampu tuñcum kaṭi araṇ
avaṉuṭaiya kōṭṭai.
cēramāṉ naṭattum ceṅkōlāṭci nāṭaṟintatu. pulavar nāvaṟintatu.taruma tēvatai avaṉ
nāṭṭil taṅki nālukālālum niṉṟu naṭaipōṭukiṟatu. avaṉuṭaiya nāṭu aṟamam vaḷarum
kōyil. avvaṟam yātōr iṭaiyūṟum iṉṟi iṉitē taṅkumpaṭi ceṅkōl celuttum pērāḷaṉ
cēramāṉ. aṟam tuñcum ceṅkōlai uṭaiya avaṉuṭaiya nāṭṭil vāḻum kuṭimakkaḷukkuk kuṟai
ētu? paci illai; piṇi illai; pakaiyum illai.
oru nāṭṭil vaḷam kuṟaintāl aṅkē uḷḷa kuṭimakkaḷ vēṟṟu nāṭṭukkup pōy viṭuvārkaḷ.
ataṟkumuṉ aṅkuḷḷa paṟavaikaḷ vēṟṟu nāṭṭukkup pōyviṭum. putiya puḷ vantālum paḻaiya
puḷ pōṉālum oru nāṭṭukkut tīmai uṇṭākum eṉṟu akkālattil eṇṇiṉārkaḷ. anta
iraṇṭum tīya nimittaṅkaḷ. maṟṟa nāṭukaḷil ivai nikaḻntāl, "iṉi eṉṉa ētam varumō?"
eṉṟu annāṭṭil uḷḷār añcuvārkaḷ. āṉāl cēramāṉuṭaiya nāṭṭiluḷḷār
evvakaiyilum nirampiṉavarkaḷ ātaliṉ ittakaiya tīya nimittaṅkaḷukku añca māṭṭārkaḷ.
karaiyiluḷḷa marattaip paṟṟik koṇṭavaṉukku āṟṟu nīr evvaḷavu vēkamāka ōṭiṉāltāṉ eṉṉa?
putiya puḷ variṉum paḻam puḷ pōṉālum avaṟṟaik kaṇṭu inta nāṭṭār añcuvatillai;
naṭuṅkuvatillai. avvaḷavu ciṟanta vaḷappam niṟaintiruntatu anta nāṭṭil. eṉṉa pañcam
vantālum kuṭimakkaḷ tuṉpuṟāmal iruppataṟku ēṟṟa poruḷkaḷaic cēramaṉṉaṉ cēmittu
vaittiruntāṉ. ākavē tīya cakuṉam kaṇṭu naṭuṅka vēṇṭiyatillaiyē!
ivvāṟu nāṭṭu makkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai muṉkūṭṭiyē niṉantu cēmittu vaittup
pātukākkum maṉṉaṉait tāyeṉṟu collalāmā? teyvameṉṟu collalāmā? iṉṉum
uyarvākakkūṭac collalām. avaṉaip pōṉṟa maṉṉaṉai ulakam muṉpum aṟintatu illai; piṉṉum
aṟiyap pōvatillai. avaṉiṭattil kuṭimakkaḷukku aṉpu mikutiyāka iruntateṉṟu collavum
vēṇṭumā? oru vitattil avaṉ avarkaḷukkut tāyaip pōla iruntāṉ. maṟṟoru vitattil
kuṭimakkaḷ avaṉukkut tāyaip pōla iruntārkaḷ.
tāy taṉ kuḻantaiyiṭattil kāṭṭum aṉpu mikamika uyarntatu. ataṉ nalattukku vēṇṭiya
poruḷkaḷait tēṭik koṇarntu vaḻaṅkuvāḷ. evvaḷavu pātukāttu vantālum taṉ arumaik
kuḻantaikku ētēṉum nērntu viṭumō eṉṟu añcik koṇṭē iruppāḷ. antak kuḻantaiyai
alaṅkāram ceytu aḻaku kāṇpāḷ; aṭutta kaṇattilē, " aiyō! eṉ kaṇṇē paṭṭuviṭap
pōkiṟatē!" eṉṟu viralai maṭakkit taraiyil nerittut tiruṣṭi kaḻippāḷ. vītiyil
pōṉāl vaṇṭi ēṟiviṭumō eṉṟu añcuvāḷ. aṉpu atikamāka atikamākat taṉ kuḻantai
caukkiyamāka vaḷaravēṇṭumē eṉṟu kaṇantōṟum añcik koṇṭē iruppāḷ. iṅkē kuṭimakkaḷ
tāy nilaiyil iruntārkaḷ. kiṭaippataṟkariya maṉṉaṉ tamakkuk kiṭaittirukkiṟāṉ eṉṟa
makiḻcci mītūrntālum, avaṉukku enta vitamāṉa iṭaiyūṟum nērāmal irukkavēṇṭumē eṉṟa
kavalai yōṭiruntārkaḷ. avaṉ mika mikac ciṟappuṭaiyavaṉāka iruntataliṉāl maṉ ṉuyir yāvum
ivvāṟu añciṉa.
itaiyum niṉaittup pārttār pulavar. tām kaṇṭatu, kēṭṭatu, niṉaittatu ellāvaṟṟaiyum
piṇaittuk kavitaiyāka viḻaintār. avaṉaiyē muṉṉilaip paṭuttic col lum muṟaiyil
pāvait toṭuttār. kaṭaliṉ āḻattaiyum, ñālattiṉ akalattaiyum, ticaiyiṉ nīḷattaiyum,
ākāyattiṉ parappaiyum aḷantaṟintālum aḷantaṟiya muṭiyāta avaṉuṭaiya aṟivaiyum īrattaiyum
kaṇṇōṭṭattaiyum pārāṭṭiṉār. avaṉ nāṭṭil vāḻvōr tīyiṉ teṟalaiyum ceññāyiṟṟiṉ
teṟalaiyum aṉṟip piritu teṟalaiyaṟiyāta nilaiyaiyum, tiruvil allatu kolai villaiyum
nāñcil allatu piṟa paṭaiyaiyum aṟiyāta taṉmaiyum ciṟappittār. pakaivar maṇṇai avaṉ
uṇṭālum mayaṟkaiyuṟṟa makaḷir uṇpatai yaṉṟip pakaivar uṇṇāta maṇṇaip pukaḻntār. ampu
tuñcum kaṭiyaraṇaiyum, āṟām tuñcum ceṅkōlaiyum, kuṭimakkaḷ tīya nimittam kaṇṭālum
naṭuṅkāmal uḷḷa pātukāppaiyum eṭutturaittār. 'nī ippaṭi iruttaliṉāltāṉ
maṉṉuyirellām niṉakku entac camayattil eṉṉa nēramō eṉṟu añcukiṉṟaṉa' eṉṟu pāṭalai
niṟaivēṟṟiṉār.
kavitai muḻu uruvam peṟṟatu. avarukkē ataip pāṭiyamaiyāl perumitam uṇṭāyiṟṟu.
cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟaiyai nāṭic ceṉṟār. tam kaviyaip
pāṭiṉār. avaiyil irunta pulavarkaḷ yāvarum ovvōraṭiyaiyum kēṭṭu iṉpattil āḻntaṉar.
ovvoru collaiyum cuvaittaṉar.
pulavar paricu peṟṟār eṉṟu collavum vēṇṭumā? avar pāṭiya pāṭal varumāṟu:

*periya kaṭaliṉatu āḻamum, akaṉṟa nilattiṉatu akalamum, kāṟṟu vīcukiṉṟa ticaikaḷum,
uruvamiṉṟi nilaipeṟṟa ākāyamum eṉṟu collap peṟum avaṟṟai aḷantu aṟintālum,
aṟivum aṉpum periya kaṇṇōṭṭamum aḷappataṟku ariyai nī; cōṟṟai uṇṭākkum tīyiṉ
vemmaiyum civanta katiravaṉuṭaiya vemmaiyum allāmal vēṟu vemmaiyai niṉ kuṭainiḻalil
vāḻum kuṭimakkaḷ aṟiyār; aḻakiya vāṉavillaiyaṉṟi vēṟu kolait toḻiṟkuriya villai
aṟiyār; kalappaiyai yaṉṟi vēṟu āyutattai aṟiyār; pōriṭum vakaikaḷai yellām aṟinta
vīrarkaḷōṭu pakaivar aḻiyap piṟaruṭaiya nilattai uṇṇum perumaiyai uṭaiya vaṉē, niṉ nāṭṭil
uḷḷa karuvuṟṟa mayaṟkaiyuḷḷa makaḷir virumpi uṇṇuvataiyaṉṟip pakaivar uṇṇa māṭṭāta ariya
maṇṇai uṭaiyāy; ampukaḷ ceya loḻintu taṅkum kāvalaiyuṭaiya araṇaiyum, aṟam kavalaiyiṉṟit
taṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa ceṅkōlaiyum uṭaiyāy; putiya paṟavaikaḷ vantālum paḻaiya paṟavaikaḷ
pōṉālum naṭuṅkuvataiyaṟiyāta iṉpamāṉa pātukāppaic ceypavaṉ nī; attakaiya perumaikaḷai
uṭaiyavaṉāka irukkum kāraṇattāl niṉṉāṭṭiluḷḷa uyirk kūṭṭamellām niṉakku ētēṉum
iṭaiyūṟu varumō eṉṟu niṉporuṭṭu añcum.
irumunnīr-kariya kaṭal eṉṟum collalām. kuṭṭam- āḻam. viyal-akalam. ñālam-nilam.
vaḷi-kāṟṟu. vaṟitu- uruvamiṉṟic cummā. nilaiiya-nilaipeṟṟa. kāyam-ākā yam; mutal
eḻuttuk kuṟaintu niṉṟatu; mutaṟ kuṟai. eṉṟa āṅku avai-eṉṟu collap peṟum avaṟṟai.
īram-aṉpu. kaṇṇōṭṭam-kuṟaiyai eṇṇātu kāṭ ṭum aṉpu. paṭukkum-uṇṭākkum. teṟal
cuṭutal; vemmai. piṟitu-vēṟu. niṉniḻal-niṉatu kuṭainiḻalil. tiru vil-aḻakiya
intira vil. nāñcil-kalappai. paṭai-pōrkkaruvi. tiṟaṉ-pōr ceyyum vakai. vayavar-vaṉmai
mikka vīrar. tevvar-pakaivar. tēya- aḻakiya. maṇ uṇṇum-nāṭṭaik kaik koṇṭu payaṉ
paṭuttum. cemmal-perumaiyai uṭaiyavaṉ. vayavuṟu makaḷir-karuvuṟṟa peṇkaḷ. vayā-mayaṟkai
nōy. vēṭṭu-virumpi. tuñcum-vēlaiyiṉṟik kiṭakkum. kaṭi- kāvalaiyuṭaiya.
araṇāl-kōṭṭaiyōṭu; āl eṉṟa urupu ōṭu eṉṟa poruḷil vantatu. aṟam tuñcum - taru mam
kavalaiyiṉṟit taṅkiyirukkum. puḷ-paṟavai. vitup puṟavu-naṭuṅkutal. ēmam-iṉpam.
kāppiṉai-kāvalaic ceyvāy. aṉaiyai-attakaiya iyalpuṭaiyāy. māṟē-kāraṇattāl.
añcummē-añcumē eṉṟatu ceyyuḷ nōkki virintatu.
itu vākait tiṇaiyil aracavākai eṉ ṉum tuṟaiyil amainta pāṭṭu. aracaṉ taṉ iyalpilē
ciṟantu niṟpataip pāṭuvataṉāl ittuṟai āyiṟṟu.
itu puṟanāṉūṟṟil uḷḷa 20-āvatu pāṭṭu.

------------------------------------------------------------------------

5. maṟappatu eppaṭi?

cōḻa nāṭṭil uḷḷa āvūr eṉṟa ūrilē piṟantavar mūlaṅkiḻār eṉṉum pulavar. avar mūla
naṭcattirattil piṟantavarātaliṉ avarukku appeyar vantatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. akkālattil
kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum aracaṉ cōḻa nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. pulavarkaḷaip pārāṭṭi upacāram
ceytu paricil vaḻaṅkuvatil avaṉ ciṟantavaṉ. ātaliṉ aṭikkaṭi pulavarkaḷ avaṉai nāṭic
ceṉṟu taṅkaḷ pulamait tiṟattaik kāṭṭip paricil peṟṟuc celvārkaḷ. antap pulavar
kūṭṭattilē āvūr mūlaṅ kiḻārum oruvar. pala pulavarkaḷ vantālum avaravar takutiyai
aṟintu pārāṭṭi mariyātai paṇṇum iyalpu kiḷḷivaḷavaṉiṭam iruntatu. ippaṭit taram
aṟintu paricil taruvatai varicaiyaṟital eṉṟu paḻam pulavar kaḷ colvārkaḷ. kallaiyum
irumpaiyum taṅkattaiyum orēmātiri eṇṇāmal vevvēṟāka aṟintu payaṉpaṭuttik koḷvatu
pōla, vevvēṟu pulavarkaḷai avaravarkaḷ pulamai vakaiyai aṟintu avarkaḷuṭaiya takutikku ēṟpap
pārāṭṭip paricil vaḻaṅku vatai uyarvākak koṇṭāṭuvārkaḷ pulavarkaḷ.
kiḷḷivaḷavaṉ varicaiyaṟivatil vallavaṉātaliṉ ciṟanta pulavarkaḷ palar avaṉai nāṭi vantaṉar.
vaḷavaṉuṭaiya perumatippukkuriya pulavarkaḷukkuḷ āvūr mūlaṅkiḻārum oruvar. avaraip
pōṉṟa perum pulavarkaḷōṭu iṭaiviṭātu paḻakavēṇṭum eṉṟa ārvam kiḷḷivaḷavaṉiṭam iruntatu.
toṭarntu pala nāṭkaḷāka āvūr mūlaṅ kiḻār kiḷḷivaḷavaṉaip pōyp pārkka villai. vēṟu
vēlai iruntamaitāṉ ataṟ kuk kāraṇam. atōṭu vēṟu ūrkaḷukkuc cellavēṇṭiyum
iruntatu. avarai neṭu nāṭkaḷākak kāṇāmaiyiṉāl kiḷḷivaḷavaṉukkut tuṉpam uṇṭāyiṟṟu.
avaraip paṟṟi vicārittuk koṇṭē iruntāṉ.
pulavarkaḷ enta iṭattukkuc ceṉṟālum ciṟappaip peṟṟa kālam atu. cōḻa nāṭṭilē piṟanta
pulavarāka iruntālum cēra pāṇṭiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṅkē pala kālam taṅki aṅkuḷḷa
maṉṉarkaḷālum celvarkaḷālum ciṟappup peṟuvatuṇṭu. oru nāṭṭilē piṟantār vēṟṟu
nāṭṭukkuc ceṉṟu vāḻvatum uṇṭu. maṉṉarkaḷukkuḷ pōr nikaḻntāl oru nāṭṭiluḷḷa
kuṭi makkaḷ maṟṟoru nāṭṭukkup pōvatu iyalātu. āyiṉum pulavarkaḷ māttiram tam maṉam
pōla eṅkē vēṇṭumāṉālum pōkalām. oru nāṭṭilē piṟantavarāyiṉum pulavarkaḷ ellā
nāṭṭukkum uriyavareṉṟum, avarkaḷāl tīṅku nērāteṉṟum makkaḷ nampi vantaṉar.
pulavarkaḷuṭaiya oḻukkam, aṟivu iraṇṭum makkaḷuṭaiya pārāṭṭukku uriyaṉavākac ciṟantu
viḷaṅkiṉa.
mūlaṅkiḻār varātataṉāl, avar pāṇṭi nāṭṭukkō cēra nāṭṭukkō ceṉṟu aṅkuḷḷavarkaḷiṉ
upacārattil iṉpuṟṟiruppār eṉṟu cōḻa maṉṉaṉ eṇṇiṉāṉ. pulavarkaḷiṭam, "avaraik
kaṇṭīrkaḷā?" eṉṟu vicārittāṉ. avaṉukkup pulavariṭam irunta pēraṉpē appaṭi āvalōṭu
vicārippataṟkuk kāraṇamāka iruntatu.
kiḷḷivaḷavaṉ tammaip paṟṟi aṭikkaṭi vicārikkiṟāṉ eṉṟa ceyti mūlaṅkiḻār kātukku
eṭṭiyatu. avaṉaip pārkkakkūṭātu eṉṟā avar iruntār? pala ūrkaḷukkuc ceṉṟu vanta
iḷaippiṉāl cila kālam eṅkum pōkavēṇṭām eṉṟu tam ūril taṅkiyiruntār; avvaḷavutāṉ.
kiḷḷivaḷavaṉ avaraip pārkkavēṇṭumeṉṟa ārvat tōṭu iruppatai uṇarntavuṭaṉ avar uṟaiyūrai
nōkkip puṟappaṭṭār.
uṟaiyūrai aṭaintu cōḻaṉatu avaikkaḷattaip pulavar aṇukiṉār. pala nāṭkaḷākap
pacittiruntavaṉ uṇavaik kaṇṭatu pōla vaḷavaṉukku iṉpam uṇṭāyiṟṟu. irukkaiyiṉiṉṟu
eḻuntu vantu pulavarai varavēṟṟāṉ. takka ācaṉattil irukkac ceytu ṣēmalāpaṅkaḷai
vicārittāṉ.
"tamiḻ nāṭu mika virintatu. pulavarkaḷukku yātum ūr; yāvarum uṟaviṉar. taṅkaḷaip
pōṉṟa periya kaviñarkaḷukkuc ceṉṟa ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām ciṟappu uṇṭu. ettaṉai
āṇṭukaḷ iruntālum aṉṟu vanta viruntiṉaraippōla mikka aṉpuṭaṉ pārāṭṭip
pōṟṟuvārkaḷ. taṅkaḷ cōḻa nāṭṭaiyum eṉṉaiyum ivvaḷavu kālamāka maṟantu pōṉīrkaḷē!
avvāṟu emmai aṭiyōṭu maṟakkac ceyyumpaṭiyākat taṅkaḷai vaḻipaṭṭup pōṟṟiya nāṭu
etuveṉṟu nāṉ terintu koḷḷalāmā? ivvaḷavu kālam eṅkē taṅkiyiruntīrkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭāṉ aracaṉ.
"tamiḻukku eṅkē pōṉālum matippu uṇṭu eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉālum appaṭip
matippiṭṭu upacarippatilum taram irukkiṟatē! pulavarkaḷiṉ takutiyai aṟintu ataṟku
ēṟpap pēṇum iyalpu uyarntatu eṉṟu yāvarum colkiṟārkaḷ. upakāri kaḷilum vēṟupāṭu
irukkiṟatu. paricil taruva taṉāl ellāp puravalarkaḷum orē mātiri iruppavarkaḷ eṉṟu
koḷḷak kūṭātu. avarkaḷiṭattilum takutiyiṉāl vēṟupāṭu uṇṭu; varicai uṇṭu."
"taṅkaḷ ceṉṟa nāṭukaḷil inta nāṭ ṭil uḷḷavarkaḷaiviṭat takutiyāl uyarnta puravalarkaḷait
tāṅkaḷ pārttiruppīrkaḷeṉṟē tōṟṟukiṟatu. ataṉāltāṉ eṅkaḷaiyellām aṭiyōṭu maṟantu
viṭṭīrkaḷō!" eṉṟu vaḷavaṉ kēṭṭāṉ.
pulavar: appaṭi nāṉ collavillaiyē! puravalar pulavarkaḷiṉ varicaiyaṟintu utavuvatu
pōlavē, pulavarkaḷum puravalarkaḷiṉ tarattai aṟintu pōṟṟuvārkaḷ. oḷiyait tarukiṉṟa
poruḷkaḷ pala uṇṭu. katiravaṉ oḷiyait tarukiṟāṉ. cantiraṉum iravil oḷiyait tarukiṟāṉ.
viḷakkukaḷ iruḷaip pōkkukiṉṟaṉa. makkaḷ ellāvaṟṟālum payaṉai aṭaikiṟārkaḷ. āṉālum
avaṟṟiṉ tarattai avarkaḷ uṇarntē payaṉ koḷkiṟārkaḷ. viḷakkai ēṟṟum pōtu atu
katiravaṉaiviṭac ciṟanta teṉṟō, katiravaṉukkuc camāṉamāṉa teṉṟō niṉaippatillai.
vaḷavaṉ: āṉāl katiravaṉ illātapōtu tāṉē viḷakkai ēṟṟukiṟārkaḷ?
pulavar: katiravaṉ uḷḷapōtum viḷaiyāṭ ṭukkākavum maṅkala kāriyaṅkaḷukkākavum viḷakkai
ēṟṟuvatu uṇṭu. ataṉāl avarkaḷukkuk katiravaṉiṭattil uḷḷa matippup pōyviṭṭateṉṟō,
katiravaṉai avarkaḷ maṟantuviṭṭārkaḷeṉṟō collalāmā?
vaḷavaṉ: tāṅkaḷ ulakam pōṟṟum perum pulavar. taṅkaḷōṭu etir niṉṟu vātiṭa nāṉ yār?
taṅkaḷaik kāṇāmal eṉ uḷḷam mikamika varuntiyatu. tāṅkaḷ vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅkē
peṟṟa upacārattāl eṉṉai maṟantu viṭṭīrkaḷō eṉṟu niṉaittēṉ. tāṅkaḷ eṉṉai maṟantālum
nāṉ taṅkaḷai maṟappatillai
pulavar: maṟappatā! maṉṉarpirāṉuṭaiya uyarnta āṟṟalaiyum pulavaraip pōṟṟum tiṟattaiyum
tamiḻulakam muḻutum aṟintu pārāṭṭukiṟatē! iṅkē paḻakiya piṟaku maṟṟa iṭaṅkaḷilē
taṅkum ācai varumā? pulavar eṉṟāl pala iṭaṅkaḷukkup pōy varavēṇṭi irukkalām. āṉālum
avar kaḷuṭaiya uḷḷam varicai aṟintu pārāṭ ṭum kiḷḷivaḷavariṭantāṉ irukkum. vaḷavaṉ:
anta anta nāṭṭilē uḷḷa pulavar kaḷ anta anta nāṭṭil uḷḷa aracarkaḷai matittu vāḻttutal
iyaṟkaitāṉ.
pulavar: maṟṟak kuṭimakkaḷ avvāṟu eṇṇuvatu iyaṟkaiyē. āṉāl paricilarkaḷākiya pulavarkaḷ
attakaiyavarkaḷ allar. ayalār vīṭṭil iruppatāṉālum mallikaip pū mallikaip pūttāṉē?
ākavē piṟanāṭṭu maṉṉarāyiṉum celvarāyiṉum avarkaḷ takutiyai veḷippaṭaiyākap
pārāṭṭuvatu pulavarkaḷ kaṭamai. aṉṟiyum avarkaḷukkuttāṉ ellā nāṭukaḷum conta nāṭu
ākumē!
vaḷavaṉ: tāṅkaḷ vēṟu ētō nāṭṭil attakaiya ciṟanta puravalaraik kaṇṭu, atuvē conta nāṭu
pōla eṇṇit taṅki viṭṭīrkaḷō?
pulavar: vēṟu nāṭukaḷukkuc ceṉṟapōtu ataṟku māṟāṉa uṇmai oṉṟai uṇarntēṉ.
paricilarkaḷ puravalarkaḷiṉ takutiyai eppaṭi aṟintu vaittirukkiṟārkaḷ eṉ patai aṟintu
koṇṭēṉ.
vaḷavaṉ: tāṅkaḷ colvatait teḷivāka uṇarntu koḷḷum āṟṟal eṉakku illai; caṟṟē
teḷivupaṭutta vēṇṭum.
pulavar: nāṉ veḷināṭukaḷukkup pōṉa poḻutu maṉṉarpirāṉai maṟantu viṭṭatāka oru
karuttut tiruvuḷḷattil iruppatākat terikiṟatu. appaṭi illai eṉpatai nāṉ
teḷivupaṭutta virumpukiṟēṉ. inta nāṭṭiliruntu piṟa nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa
puravalarkaḷaip pārkkiṟavarkaḷ, maṉṉar pirāṉai niṉaippatu āccariyam aṉṟu. anta nāṭṭiluḷḷa
paricilarkaḷum inta nāṭṭaiyum inta nāṭṭu maṉṉaraiyum niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
maṉṉaṉukku iṉṉum teḷivu piṟakka villai. ataip pulavar uṇarntu koṇṭār. virivākac
colla ārampittār.
*
maṉṉar ēṟē! inta nāṭṭukkuriya paṭai mikac ciṟantatu. virivāṉa paṭaiyum ataṟku
ēṟṟaviṟaluṭaiya maṉṉarum intac cōḻa nāṭṭukkuk kiṭaittirukkiṟatai yār aṟiyamāṭṭārkaḷ?
paṭaikaḷukku muṉṉālē yāṉai kaḷ varicaiyākac celvataip pārttālē pakaivaṉukku naṭukkam
kaṇṭuviṭumē. yāṉai kaḷiṉmēl irukkum pala niṟaṅkaḷai uṭaiya koṭikaḷ ōṅki uyarntu
acaiyum. malai pōṉṟa yāṉaiyiṉmēl avai acaivatu vāṉattai mācu maṟuviṉṟit tuṭaikkum
vēlaiyai avai mēṟkoṇṭirukkiṉṟaṉavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟum.
ittakaiya paṭaip palattaik koṇṭu eṉṉa kāriyantāṉ ceyyakkūṭātu? maṉṉarpirāṉuṭaiya kōpam
eṅkē pāykiṟatō avviṭam aṭiyōṭu aḻintu pōyviṭum; ellām paṟṟi erintu
pāḻākiviṭum. appaṭi iṉṟi viruppattuṭaṉ pārkkum pārvai eṅkē paṭukiṟatō anta iṭam
poṉ viḷaiyum pūmiyāka māṟum. tīppārvai ēriyaik koḷutta, nayanta pārvai poṉ pūppac
ceyyum viṟalum karuṇaiyum uṭaiya maṉṉarpirāṉ perumaiyait tamiḻulakam muḻutum
uṇarntirukkiṉṟatu.
nalla veyil vīcumpōtu anta veyilai māṟṟi nilāvākka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉālum,
veṇ tiṅkaḷ nilāvai vīcumpōtu veyil vēṇṭumeṉṟu niṉaittālum vēṇṭiyatai
vēṇṭiyapaṭiyē viḷaikkum āṟṟal maṉṉar perumāṉukku uṇṭu. itaiyum paricilar naṉṟāka
uṇarvārkaḷ. avarkaḷukkuc corkkapūmi eṉṟālum ataṉiṭattil matippu illai.
viyāpāriyiṭam paṇattaik koṭuttāl paṇṭam kiṭaikkiṟatu. oru vīṭṭai uṭaiyavaṉiṭam
kuṭikkūli koṭut tāl antak kūli uḷḷavaraiyil anta vīṭṭil vāḻalām. tēvalōkam eṉpatu
kuṭikkūli koṭuttu vāḻum iṭantāṉē? mikavum iṉiya pōkattai uṭaiyatu, poṉ mayamāṉa
kaṟpakap pūṅkāvai uṭaiyatu eṉṟu collum avvulakattil uḷḷavarkaḷ tām ceyta nalviṉaikku
īṭāka aṅkē vāḻkiṟār kaḷ. nalviṉai tīrntāl corkka pōkamum pōyviṭum. atu oru
perumaiyā? aṅkē etaiyāvatu yārukkāvatu koṭuttu uvakka muṭiyumā? īvōrum ēṟpōrum
illāta nāṭu allavā? uṭaiyavar īntu uvakkum iṉpa mum, illātavar nalla upakārikaḷiṭam
irantu poruḷ perum iṉpamum illāta anta nāṭṭil paricilar pōy eṉṉa ceyya muṭiyum?
arumaiyāṉa tamiḻp pāṭṭaṭai aṅkē pōyc coṉṉāl yār kēṭkap pōkiṟārkaḷ? kēṭṭālum
paricil taruvārkaḷā? oṉṟum illai. ākavē anta nāṭṭil vāḻum vāḻvu nāmākac ceyal
ceyyum cutantaram illāta vāḻvu. koṭukkum kaiyaiyum vāṅkum kaiyaiyum kaṭṭip
pōṭṭirukkiṟa nāṭu. ceyal aṟṟuppōṉa nāṭu. ataip paricilarkaḷ virumpuvatillai.
ippaṭit tēvarulakattaiyum virumpāta paricilar cōḻanāṭṭai virumpukiṟārkaḷ. eppōtum
inta nāṭṭai niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. inta nāṭu cōṟuṭaiya cōḻa nāṭātaliṉ corkka
pōkam iṅkē irukkiṟatu. ataṟkumēl, viṇṇāṭṭil illāta īkai iṅkē irukkiṟatu.
ivvaḷavukkum mūla kāraṇamāka maṉṉarpirāṉ iruntu nāṭṭu vaḷattaiyum varicaiyarintu īyum
īkaiyaiyum vaḷarttu varuvataṉāl, pakaivar nāṭṭilē vāḻntāl kūṭap paricilarkaḷellām inta
nāṭṭaiyē niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. appaṭi irukka, maṉṉarpirāṉuṭaiya kuṭai
niḻalilē piṟantu anta niḻalilē vaḷarntu varum eṅkaḷaip paṟṟic collavēṇṭumā, eṉṉa?
eṅkē pōṉāltāṉ eṉṉa? maṟṟa iṭaṅkaḷukkup pōkumpōtutāṉ inta nāṭṭiṉ perumaiyaiyum
maṉṉar-pirāṉuṭaiya arumaiyaiyum naṉṟāka uṇarntu, piṉṉum atikamāka niṉaintu vāḻttat
tōṉṟukiṟatu.
to check from here onwards page 109
*
pulavar oruvāṟu colli niṟuttiṉār. arukil iruntavarkaḷ kēṭṭu viyantārkaḷ.
"maṉṉarpirāṉuṭaiya iyalpai nāṅkaḷ naṉku aṟintirukkiṟōm. āṉāl mūlaṅkiḻār atai
eṭuttuc collum poḻutu aḻakāka irukkiṟatu. eṅkaḷ uḷḷam kuḷirkiṟatu." eṉṟār
aṅkirunta amaiccarkaḷil oruvar. "maṉṉarpirāṉ kēṭṭa kēḷvikku viṭai kūṟum vāyilākap
pēcum pēccilē ittaṉai aḻaku irukkumāṉāl, ippulavar pirāṉ itaiyē kavitaiyāka
vaḻaṅkiṉāl eppaṭi irukkum!" eṉṟār maṟṟōr amaiccar.
iyalpākavē ūkkam mikutiyāka irunta āvūr mūlaṅkiḻārukku inta vārttai kavitai pāṭum
uṇarcciyaik kiṇṭiviṭṭatu. uṭaṉē avariṭamiruntu malarntatu oru pāṭṭu.

malaiyaippōṉṟa iḷaiya āṇ yāṉaikaḷiṉ mēl vāṉattai mācu maṟuvaṟat tuṭaikkum vēlaiyai
uṭaiyavaipōla, pala niṟaṅkaḷ viraviya koṭikaḷ acaiyum paranta paṭaiyaiyum veṟṟimiṭukkaiyum
uṭaiya vēntaṉē! nī kōpittup pārkkum iṭam tīp parava, nī virumpip pārkkum iṭam poṉ
viḷaṅka, civanta cūriya ṉiṭattilē nilavu vēṇṭumeṉṟu virumpiṉālum, veḷ ḷiya
tiṅkaḷiṭattil veyil uṇṭāka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉālum nī vēṇṭiya poruḷai
vēṇṭiyapaṭi uṇṭākkum valimaiyai uṭaiyāy; ātaliṉ niṉatu kuṭainiḻaṟ paṭṭa iṭattilē
piṟantu anta niḻalilē vaḷarum emmuṭaiya niṉaiviṉ aḷavu (kiṭakkaṭṭum; atait taṉiyē
eṭuttuc collavēṇṭumā) eṉṉa? iṉiya nilaiyaiyum poṟpūvaiyuṭaiya kaṟpakac cōlai yaiyum
uṭaiya nalla nāṭākiya corkkapūmiyil uḷḷa varkaḷum tām peṟum iṉpattait tām ceyta
nalviṉaiyiṉ cārpiṉālē peṟuvatallatu, celvam uṭaiyavar ītalum celvam illātavar
irattalumākiyavai ceyyak kaṭavatākiya iṭam atu aṉṟu; ātaliṉ atu ceya liḻantu niṟkum
varuttattai uṭaiyateṉṟu eṇṇi, aṅkē nukarum iṉpa nukarcci iṅkum kiṭaippataṉāl
niṉṉuṭaiya cōḻanāṭṭai niṉaippārkaḷ paricil perum pulavarkaḷ, pakaivar tēcattil
iruntālum, inta nāṭu uṉṉai uṭaiyatāka irukkiṉṟatu eṉṟu karuttiṉāl.
'vēntē, kūṭaliṉ, paricilar niṉṉuṭaitteṉa
niṉṉāṭu uḷḷuvar; em aḷavu evaṉō' eṉṟu kūṭṭip
poruḷkoḷḷa vēṇṭum.
varai-malai. puraiyum-okkum. maḻa-iḷamai. vakaiya- vakutta vēlai. viravu uru-kalanta niṟam.
nuṭaṅkum-acai yum. viyal tāṉai-virivāṅka paṭai. viṟal-veṟṟi miṭukku.
uṭaṉṟu-ciṉantu. vāy-iṭam. nayantu-virumpi evaṉō- eṉṉavō. maṟṟu, ē: acai nilaikaḷ.
iṉnilai-iṉiya nilai. poṉ eṉpatu maṟṟac coṟkaḷōṭu cērumpōtu polaṉ eṉṟu ceyyuḷil
ākum. kā-cōlai. maruṅkiṉ- cārpiṉāl. allatai: ai, cāriyai. kaṭavatu-muṭiyum taṉmaiyai
uṭaiyatu. aṇmaiyiṉ - allāmaiyāl. kaiyaṟavu-ceyalaṟṟu niṟkum nilai. nukarcci-iṉpa anu
pāvam. kūṭaliṉ - kiṭaippataṉāl. uḷḷuvar - niṉaippār. paricilar - paricil peṟuvōr;
iṅkē pulavar. oṉṉār - pakaivar. tēem-tēcam. niṉuṭaittu-niṉṉai uṭaiyatu. niṉṉuṭaittu
eṉṟālum cōḻa nāṭṭil nī iruntu ciṟappuc ceykiṟāyeṉṟa poruḷilē coṉṉatākak
koḷḷavēṇṭum. .
*
kaviñar pāṭiya pāṭṭai yāvarum kēṭṭu makiḻntaṉar. itu aracaṉaip pārāṭṭum
poruḷaiyuṭaiyatu. ātalāl pāṭāṉ tiṇai eṉṟa puṟattiṇaiyaic cārntatu. aracaṉuṭaiya
nalliyalpukaḷai eṭuttu moḻintamaiyāl iyal moḻi eṉṟa tuṟaiyil amaintatu. 'avaṉ
"emuḷḷīr ennāṭṭīr" eṉṟāṟku āvūr mūlaṅkiḻār pāṭiyatu' eṉpatu ippāṭṭukkuriya
paḻaṅkuṟippu.
tamiḻnāṭṭil vāḻnta maṉṉarkaḷum cel varkaḷum tām peṟṟa poruḷaip piṟarukku īntu
iṉpuṟṟārkaḷ. kuṟippaṟintu koṭut tārkaḷ. īvatāl varum pukaḻōṭu vāḻāta vāḻvu
ciṟantataṉṟu eṉpatu avarkaḷ koḷkai. paricilarkaḷ attakaiya puravalarkaḷ pāl ceṉṟu irattalai
iḻivākavē karutuva tillai. tammiṭattil uḷḷataic ciṟitum maṟaikkāmal koṭukkum
iyalpuṭaiyavar kaḷiṭattil ceṉṟu yācippatum, īvataip pōṉṟa ciṟappuṭaiyatu eṉṟu eṇṇi
ṉārkaḷ.

eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi.
īkai illāta nāṭu ciṟanta nāṭu aṉṟu eṉṟu eṇṇiya pulavarkaḷ viṇṇulakattai yum
virumpuvatillai eṉṟu āvūr mūlaṅkiḻār kūṟukiṟār.

eṉṟu intiraṉaip pārttu āputtiraṉ kūṟit tēvalōkattaik kuṟippāka ikaḻnta tāka
maṇimēkalaiyil oru ceyti varukiṟatu.
īvārum koḷvārum illāta vāṉattu
vāḻvārē vaṉka ṉavar.
eṉpatu oru paḻam pāṭṭu.
ivai īkaiyiṉ ciṟappai nērmukamāka aṉṟik kuṟippākac colkiṉṟaṉa.
mūlaṅkiḻār kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya vīrattai yum pērāṟṟalaiyum īkaiyaiyum avaṉ pulavar kalaip
pārāṭṭu aṉpaiyum nāṭṭai vaḷap paṭuttum tiṟamaiyaiyum intap pāṭṭilē pulappaṭutti
yirukkiṟār. itu puṟanāṉūṟṟil
uḷḷa 38 - āvatu pāṭṭu.

------------------------------------------------------------------------

6. kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam

cēranāṭṭil muṭiyuṭaiyaracaṉ āṇṭu koṇṭiruntālum annāṭṭiṉ oru pakuti yait
taṉṉatākki āṇṭuvanta atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ pukaḻē mikutiyākap paraviyiruntatu.
cēra aracaṉukku intac ciṟṟaracaṉiṭattil uḷḷūrak kāḻppu irun tatu. atiyamāṉ cērar
kulattil utittavaṉ. ākavē avaṉ cērarkaḷukkuriya paṉai mālaiyaiyē aṇintiruntāṉ.
cēra aracaṉ vañcimā nakaril iruntāṉ. atikamāṉ takaṭūril iruntāṉ. tarmapuri eṉṟu
iṉṟu vaḻaṅkum ūrē akkālattil takaṭūr eṉṟa peyarai uṭaiyatāka viḷaṅ kiyatu. tarmapurikku
arukil atikamāṉ kōṭṭai eṉṟa peyaruḷḷa iṭam oṉṟu iṉṟum irukkiṟatu.
takaṭūr pēraracaṉ oruvaṉuṭaiya irāca tāṉi nakaram pōlavē ciṟappāka irukkum. atikamāṉ
tamiḻ nayam tērvatil ciṟantavaṉ. entak kālattilum pulavarkaḷiṉ kūṭṭattiṉ iṭaiyē
iruntu, avarkaḷuṭaiya pulamaiyai viyantum pārāṭṭiyum makiḻpavaṉ. pulavarkaḷaip palanāḷ
vaittiruntu upacarittup paricil vaḻaṅkuvatē avaṉuṭaiya nittiyat toḻil eṉṟu colli
viṭalām.
pulavarkaḷukku varicai aṟintu paricil tarum vaṇmai avaṉpāl iruntataṉāl ap pulavar
pāṭum pukaḻai avaṉ kāṇiyākkik koṇṭāṉ. ataṉāl nāṭu muḻuvatum ava ṉuṭaiya
vaḷḷaṉmaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ paraviṉa. cēranāṭu muḻuvatum paravic cēra aracaṉ kātaiyum
eṭṭiyatu. atu maṭṭumā? cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷilum avaṟṟiṟku appālum avaṉ pukaḻ
paraviyatu. "oru ciṟṟaracaṉukku ittaṉai pukaḻā!" eṉṟu pēraracarkaḷ aḻukkāṟaṭaintārkaḷ.
kaṭai yeḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟu pulavarkaḷ ēḻu pērait tērnteṭuttut tammuṭaiya pāṭal kaḷilē
pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. atiyamāṉ avveḻuvaril oruvaṉ.
*
atiyamāṉuṭaiya iyalpukaḷil īṭupaṭṭu viyanta pulavarkaḷil auvaiyār oruvar. takaṭūrukku
avar eppōtu vantālum atiya māṉuṭaiya perumaikku aṭaiyāḷamāṉa oru nikaḻcciyai avar
aṟintu pārāṭṭuvār. orumuṟai auvaiyār vantiruntār. nālaintu nāṭkaḷ aṅkē
taṅkiyiruntār. atiyamāṉ ceyyum upacārattaip peṟṟāl mātak kaṇakkāka, āṇṭukkaṇakkāka
aṅkēyē iruntuviṭalāmeṉṟu tōṉṟum.
auvaiyār taṅkiyirunta kālattil ov voru nāḷum pulavarum pāṇarum viṟaliyarum kūttarum
vantu vantu atiyamāṉiṭam paricu peṟṟuc ceṉṟārkaḷ. avaṉuṭaiya īkait tiṟattaik kaṇṭu
kaṇṭu auvaiyār kaṇ kaḷittār.
oru pulavar mutal nāḷ vantu paricu peṟ ṟuc ceṉṟār. maṟunāḷum avar vantār. avaraik
kaṇṭatum araṇmaṉaiyil iruntavar kaḷil oruvar "nēṟṟuttāṉē vantīrkaḷ?" eṉṟu
kēṭṭār.pulavar "ām" eṉṟār. atiyamāṉiṭam avar ceṉṟār. "nēṟṟu vantu paricil
peṟṟuc ceṉṟavar" eṉṟu yārō coṉṉatu atiyamāṉ kātil viḻuntatu.
"iruntāl eṉṉa? nēṟṟum uṇavu koṇṭōm. atu pōtumeṉṟu niṟki ṟōmā? iṉṟum uṇavu
koḷkiṟōm. orē nāḷil iraṇṭu mūṉṟu taṭavai uṇavu koḷkiṟōmē, atu tavaṟā? ovvoru
nāḷum nām oruvarukkup paricil taruvatu eppaṭit tavaṟākum? oru nāḷ vantavar mīṭṭum
vantāl nammiṭattil avarukkuḷḷa āḻnta aṉpaittāṉē atu kāṭṭum?" eṉṟu colli aṉṟum
ap pulavarukkup paricil vaḻaṅkiṉāṉ atiyamāṉ. mūṉṟāvatu nāḷum antap pulavar vantār.
maṟupaṭiyum avarukkup paricil kiṭaittatu. auvaiyār itaik kaṇṭār. koṭukkac caliyāk
kuṇakkuṉṟāka niṟkum atiyamāṉuṭaiya vaṇmaiyai niṉaintu niṉaintu urukiṉār.
nāṉkāvatu nāḷum antap pulavar van tār. āṉāl inta muṟai vēṟu pala pulavar kaḷaiyum
kūṭṭikkoṇṭu vantiruntār. orē kūṭṭam. pulavar pala nāḷ vantu celvataip poṟāmal
kuṟaikūṟiyavar ippoḻutu in tak kūṭṭattaik kaṇṭu piramittup pōy viṭṭār. "eṉṉa
aniyāyamāka irukkiṟatu? karumpu ruci yeṉṟu vērōṭu piṭuṅkalāmā? ūriluḷḷa
iravalarkaḷai yellām inta maṉitar kūṭṭikkoṇṭu vantu viṭṭārē!" eṉṟu muṇumuṇuttār.
atiyamāṉ eṉṉa ceytāṉ? pulavar kūṭṭattaik kaṇṭavuṭaṉ avaṉukku aḷa vaṟṟa ūkkam
uṇṭākiviṭṭatu. mutal nāḷil antap pulavarukku evvaḷavu aṉpōṭu upacāram ceytāṉō atē
aṉpōṭu ellōrukkum upacāram ceyyat toṭaṅki ṉāṉ. pala nāṭkaḷākap pārātirunta
neruṅkiya uṟaviṉarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upa carittup paḻakuvatupōlap paḻakiṉāṉ. pulavarka
ḷuṭaiya pulamait tiṟattai aṟintu pārāṭṭi ṉāṉ, antak kūṭṭattil pulamai nirampātavar
kaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷukkum iṉ col colli ūkkamūṭṭiṉāṉ.
intak kāṭciyaiyum auvaiyār kaṇ ṭār. pulavarkaḷukkuk kāmatēṉuvaip pōla vum kaṟpakattaip
pōlavum atiyamāṉ viḷaṅkuvataik kaṇṭu āṉantaṅ koṇṭār. 'vevvēṟu makkaḷukku
aṭuttaṭuttu īva teṉṟālē ellāc celvarkaḷukkum iya lāta kāriyam. koṭaiyilē
ciṟantavaṉeṉṟu peyar peṟṟa kaṇṇaṉkūṭa oru nāḷil kuṟippiṭṭa nērattiltāṉ tāṉam cey
vāṉ. ivaṉō enta nērattilum pulavarkaḷai varavēṟṟu upacarikkiṟāṉ. oruvarē pala nāḷ
vantālum mīṭṭum mīṭṭum pārāṭṭip paricil tarukiṟāṉ. taṉiyāka vantālum palarōṭu
vantālum ciṟitum vēṟupāṭiṉṟi aṉpu kāṭṭukiṉṟāṉ. akamum mukamum malarntu paricil
tarukiṟāṉ. mutal mutal ettaṉai ārvamum aṉpum kāṭṭukiṟāṉō atē ārvattaiyum aṉpaiyum
eppōtum kāṭṭukiṟāṉ. ip paṭi vēṟu yārum ulakil iruppatākat teriya villaiyē! ivaṉ
teyvap piṟavi' eṉṟu auvaiyār atiyamāṉuṭaiya iyalpai niṉaittu viyantār. avaṉiṭam
viṭaipeṟ ṟuk koṇṭu ceṉṟār.
***
piṉ oru muṟai auvaiyār takaṭūrukku vantār. appoḻutu atiyamāṉ araciyal paṟṟiya
ceyalkaḷil īṭupaṭṭiruntāṉ. cēra aracaṉ taṉṉaik karuvaṟukka eṇṇiyirukkiṟā ṉeṉṟa
ceytiyai avaṉ aṟintāṉ. takaṭūrai muṟṟukaiyiṭavum kūṭum eṉṟu oṟ ṟarkaḷ vantu
coṉṉārkaḷ. ātaliṉ taṉ ṉuṭaiya paṭai valiyaiyum māṟṟāṉuṭaiya paṭai valiyaiyum taṉakkut
tuṇaivarāka varu vāruṭaiya paṭai valiyaiyum ārāyvatu iṉṟiyamaiyātatāki viṭṭatu. amaic
carkaḷuṭaṉ ārāyntāṉ. cēra aracaṉ muṭiyuṭaiyapēraracaṉ. avaṉuṭaiya paṭai mikap periya paṭai.
atiyamāṉō ciṟṟaracaṉ. ava ṉiṭattil cēramāṉ paṭaiyai etirttu vellum aḷavukku paṭai
illai. putiya kūlip paṭaiyaic cērkkalām eṉṟāl, perum poruḷ vēṇṭumē! poḻutu
viṭintāl pulavarkaḷaik kūṭṭi vaittuk koṇṭu avar kaḷukkuk kaṇakkillāmal paricil
vaḻaṅki varum avaṉiṭam atikap poruḷ eppaṭi irukkum?
inta nilaiyil eṉṉa eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟa ārāycciyil atiyamāṉum avaṉ amaiccarkaḷum
īṭupaṭṭiruntārkaḷ. araṇmaṉaiyil uḷḷa atikārikaḷ yāvarum eppōtumpōl mukamalarcciyuṭaṉ
irukka villai. yōcaṉaiyil āḻntavarkaḷaip pōlavē yāvarum kāṇappaṭṭaṉar.
auvaiyār aṅkē irunta amaitiyaip pārttār. 'nām cariyāṉa kālattil vara villai. ippōtu
atiyamāṉaip pārppatu aritupōlum!' eṉṟu eṇṇiṉār.
atiyamāṉukku auvaiyār vantiruppatu terintatu. uṭaṉē avaraip pārttu aṉ puṭaṉ
pēciṉāṉ. antap pēccilē etta kaiya vēṟupāṭum illai. "iṉṉum cila nāṭkaḷ iṅkē
taṅkic cellalām allavā?" eṉṟu auvaiyāraik kēṭṭāṉ. "māṭ ṭēṉ" eṉṟu colla
vāyvarumā? avar oppuk koṇṭār.
nāḷ muḻuvatum pulavarkaḷuṭaṉ poḻutu pōkka iyalāta nilaiyil, ovvoru nāḷum * ciṟitu
nēram atiyamāṉ auvaiyāraip pārttup pēciṉāṉ. oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ, mūṉṟu nāṭkaḷ
āyiṉa. atiyamāṉ ētō mikamika mukkiyamāṉa ālōcaṉaiyil īṭupaṭ ṭirukkiṟāṉ eṉpatai
auvaiyār uṇarntu koṇṭār. ātaliṉ avaṉāka eppōtu viṭai koṭukkiṟāṉō, appōtu pōkalām
eṉṟu niṉaittār.
piṉṉum cilanāḷ aṅkē taṅkiyiruntār.
'namakkup paricil taruvataip paṟṟi ētēṉum yōcittu ippaṭi nāṭkaḷai nīṭṭikkiṟāṉō?'
eṉṟa eṇṇam oru kaṇam auvaiyārukkut tōṉṟiyatu. maṟukaṇamē avvāṟu eṇ ṇiyataṟku
varuntiṉār. 'eṉṉa paittiyakkāra eṇṇam! ē neñcamē! nīyā ippaṭi niṉaittāy? itaik
kāṭṭilum tāḻnta eṇṇam vēṟu illai. atiyamāṉuṭaiya iyalpai aṟintum ippaṭi
niṉaikkalāmā? aṭa pētai neñcē! namakkuk kiṭaikkkum paricil eṅkē pōkap pōkiṟatu?
avaṉ tarum paricilaip peṟṟup payaṉ aṭaiya vēṇṭum eṉṟa āval uṉakku atikamāka
irukkiṟatu. ataṉāltāṉ avaṉ taruvāṉō māṭṭāṉō eṉṟu ēṅkukiṟāy. avaṉ taruvatai nukara,
arunta, ēmānta neñcamē! nī varunta vēṉṭām.' auvaiyār tamakkut tāmē nakaittuk koṇṭār.
maṟupaṭiyum neñcai vēṟāka vaittup pēcalāṉār.
'ittaṉai nāḷ paḻaki atiyamāṉuṭaiya cīriya iyalpukaḷai aṟintum uṉakku inta eṇṇam ēṉ
vantatu? itaṟku muṉṉālē nām ivviṭattilē kaṇṭa kāṭcikaḷai niṉait tup pār. oru nāḷ
alla, iraṇṭu nāḷ alla, pala nāḷ aṭuttaṭuttu vantālum avaṉ ciṟitāvatu calittuk
koṇṭāṉā? iṉṉum palaraik kūṭṭik koṇṭu vantō māṉālum avaṉ vaḷḷaṉmaiyilē ētēṉum
kuṟaivu nērvatuṇṭā? niṉaittup pār. appaṭi aṭuttaṭuttu varumpōtu avaṉuṭaiya aṉpu
maṟṟa iṭaṅkaḷaippōla oru nāḷukku oru nāḷ aḷaviṟ kuṟaintā vantatu? mutal nāḷ ettaṉai
viruppattai uṭaiyavaṉāka iruntāṉō atē viruppattaip pala nāḷ aṭuttaṭuttuc ceṉṟālum
kāṭṭum iyal puṭaiyavaṉaiyā ippaṭi niṉaittāy!
'avaṉukku eṉṉa kuṟaivu? aḻakāṉa aṇikalaṅkaḷai aṇinta yāṉaikaḷum vēka mākac cellum
tērkaḷaiyum uṭaiyava ṉallavā avaṉ? pulavarkaḷukkuk koṭukka iyalāta vaṟumaiyā vantuviṭṭatu?
atiyamāṉ paricil niccayam namakkuk kiṭaikkum. atu iṉṟu kiṭaikkiṟatō, nāḷaik kiṭaik
kiṟatō, ataip paṟṟik kavalai illai. antak kālam nīṭṭittālum nīṭṭikkāviṭ ṭālum
paricil kiṭaippatu māttiram uṟuti. vēṟu oruvaruṭaiya kaiyil uḷḷa paricil atu,
namakku eppaṭi eppōtu varum eṉṟa eṇṇamē vēṇṭām. nam kaiyil iruppa tākavē eṇṇik
koḷḷalām.
'yāṉaikkkut taḻaiyuṇavaik koṭukki ṟōm. atu atai uṭaṉē uṇṇāmal taṉ kompiṉiṭaiyilē
vaittuk koḷkiṟatu. "aṭaṭā, itai itu uṇṇa vēṉṭumeṉ ṟallavā koṭuttōm? itu iṅkē
vait tuk koṇṭu viṭṭatē" eṉṟu kavalaip paṭalāmō! yāṉai eppaṭiyum atai uṇṭē viṭum.
yāṉai taṉ kōṭṭiṭaiyē vaitta kavaḷattaip pōṉṟatu, atiyamāṉ namakkut tarappōkum paricil;
atu nam kaiyilē iruppatu pōṉṟatutāṉ. atu kiṭaikkāmaṟ pōkātu. itai aṉupavattil nām
naṉṟāka uṇarntirukkiṟōmē appaṭi yiruntum nī aiyuṟalāmō! 'ittakaiya ciṟanta
īkaiyaiyuṭaiya atiyamāṉai nām vāḻttavēṇṭum. kiṭaikkumō, kiṭaikkātō eṉṟu nī varunta
vēṇṭiyatillai. avaṉ ētō muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟāṉ. atil veṟṟi peṟuvāṉāka
eṉṟu nām vāḻtta vēṇṭum. avaṉ muyaṟci vāḻaṭṭum eṉṟu vāḻttuvōm.'
ippaṭiyellām neñcōṭu pēciya pēccaip piṟaku auvaiyār oru pāṭṭāka uruvākkiṉār.

orunāḷ celvōm illai; iraṇṭu nāṭkaḷ celvōm illai; pala nāṭkaḷ aṭuttaṭuttup pala makka
ḷōṭu ceṉṟālum mutal nāḷ nammiṭam kāṭṭiya viruppat tōṭē iruppāṉ; aṇitaṟkuriya
neṟṟip paṭṭam kimpuri mutaliya pūṇkaḷai aṇinta yāṉaiyaiyum, ōṭum tēraiyum uṭaiya
atiyamāṉ tarum paricilāṉatu, ataṉaip peṟuvataṟku amaiyum kālam nīṇṭālum,
nīḷāviṭṭālum, yāṉai uṇṇum poruṭṭut taṉ kompiṉiṭaiyē vaitta kavaḷattaippōla, nam
kaiyilē iruppatutāṉ; atu namakkuk kiṭaippatu tavaṟātu. avaṉ tarum paricilai nukara
ēmāntu niṟkum neñcamē, paricil kiṭaikkumō kiṭaikkātō eṉṟu nī varuntavēṇṭām; avaṉ
muyaṟci vāḻaṭṭum.
cellalam - pōkōm. payiṉṟu - aṭuttaṭuttup paḻaki. talaināḷ - mutal nāḷ. mātu, ō:
acai nilaikaḷ. pūṇ - āpa raṇam. iyalutal - iyaṅkutal, ōṭutal. kōṭu - kompu.
kaiyakattatu - kaikku akappaṭṭatu. arunta ēmānta eṉ ṟatu ceyyuḷ vikārattāl
aruntēmānta eṉa vantatu. neñcam: viḷi. vāḻka avaṉ eṉpatu vāḻkavaṉ eṉa vikāramāyiṟṟu.
tāḷ - muyaṟci. avaṉ aṭi vāḻka eṉṟu vāḻttiyatākavum koḷḷalām.
atiyamāṉai maṟunāḷ kaṇṭa auvaiyār intap pāṭalaic coṉṉār. kuṟippaṟiyum tiṟampūṇṭa avaṉ
uṭaṉē intap perum pulamaip pirāṭṭiyārukkuriya paricilai vaḻaṅki viṭai
koṭuttaṉuppiṉāṉ. itu pāṭāṇṭiṇaiyil paricilkaṭā nilai eṉṉum tuṟaiyaic cārntatu.
paricil koṭukka vēṇṭum eṉṟu kuṟippākak kēṭ kum poruḷai uṭaiyatātalāl ittuṟai ap
peyar peṟṟatu. itu puṟanāṉūṟṟil 101 - āvatu pāṭṭu.

------------------------------------------------------------------------

7. pulavariṉ vaḷḷaṉmai

muṉ kālattil vāḻntirunta vaḷḷal kaḷil mikac ciṟappup peṟṟavarkaḷ ēḻupēr. pulavarkaḷ
anta eḻuvaraiyum taṉiyāka eṭut tuc colliyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku muṉ purāṇa
kālattil iruntavarkaḷāṉa patiṉāṉku pērkaḷait taṉit taṉi ēḻu ēḻu pērkaḷākak kūṭṭit
talai ēḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟum, iṭai ēḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟum collum vaḻakkam piṟkālattil uṇṭā
yiṟṟu. ataṉāl muṉ coṉṉa ēḻu vaḷḷal kaḷaik kaṭai eḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟum colva tuṇṭu. anta
ēḻu vaḷḷalkaḷāvār: pāri, valvil ōri, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, atiya māṉ neṭumāṉ
añci, pēkaṉ, āy, naḷḷi eṉpōr. ivarkaḷai oṉṟākac cērttuc ciṟupāṇāṟṟupp paṭai eṉṟa
nūlum, puṟanāṉūṟṟil uḷḷa 158-ām pāṭṭum colkiṉṟaṉa.
inta ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ kālattukkup piṟakum pala maṉṉarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum piṟarum
koṭaiyilē ciṟantavarkaḷāka irun tārkaḷ. avarkaḷukkuḷḷē talaimai peṟṟa vaṉeṉṟu pulavarkaḷ
pāṭum pukaḻaip peṟṟavaṉ kumaṇaṉ eṉṉum maṉṉaṉ. pulavar kaḷukkuk kaṇakkiṉṟik koṭukkum
vaḷ ḷaṉmai uṭaiyavaṉ avaṉ. ataṉāl avaṉ peyar pulavarkaḷiṉ ceyyuṭkaḷākiya aṇi kalattil
patikkap peṟṟa vairampōla oḷir kiṟatu. mutiram eṉṟa malaiyaic cārnta nāṭṭai āṇṭu vantavaṉ
am maṉṉaṉ.
kumaṇaṉaip pāṭiya pulavarkaḷil peruñ cittiraṉār eṉpavar oruvar. avar cittirat toḻilil
vallavarātalāl antap peyaraip peṟṟār pōlum. avar vaṟumaiyāl vāṭi niṉṟār. piṟariṭam
ceṉṟu tamakku vēṇṭiya vaṟṟai irantupeṟa avar uḷḷam iṭam koṭukkavillai. avarukkuk
kalyāṇam āyiṟṟu. avaruṭaiya kuṭumpam peritākavē, peṟṟataik koṇṭu vāḻa avarāl iyala
villai. vaṟumai varavara mikutiyāka avarai nerukkiyatu. tamiḻp pulamai mikkavarāṉālum
yāriṭamēṉum ceṉṟu avaraip pāṭi eṉak kup poruḷ vēṇṭum eṉṟu kēṭka avar nā
vaḷaiyātu pōl iruntatu.
avaruṭaiya maṉaivi ciṟanta aṟivuṭaiya vaḷ. kaṇavaṉuṭaiya varuvāykkut takka vaṇṇam celavu
ceypavaḷ. taṉṉōṭu paḻakum makaḷirait taṉvacamākkum naṟkuṇamum iṉiya moḻiyum paṭaittavaḷ.
kiṭaittatai vait tuk koṇṭu illaṟattai naṭatti vantāḷ. avaḷuṭaiya aṉpilē īṭupaṭṭavarkaḷ,
avvīṭṭiṉ vaṟiya nilaiyai uṇarntu taṅka ḷāl iyaṉṟa utaviyaip purintu vantārkaḷ. avaḷ
avaṟṟaip peṟuvataṟku uṭampaṭa villai. aṉpuṭaiyavarkaḷō eppaṭiyēṉum utavi puriyavēṇṭum
eṉṟa eṇṇam koṇ ṭārkaḷ. ākavē, "intap poruḷkaḷai nāṅkaḷ tāṉamākak koṭukkavillai. ep
pōtu uṉṉāl tiruppik koṭukka muṭikiṟatō, appoḻutu koṭuttāl nāṅ kaḷ vāṅkik
koḷkiṟōm. nī irantu peṟṟu vāḻvatāka eṇṇātē. ittaṉai nāḷaikkuḷ koṭuttuviṭavēṇṭum
eṉṟa kaṇakkum vēṇṭām" eṉṟārkaḷ.
"nāṉ tiruppik koṭukka muṭiyāmalē pōyviṭṭāl-?" eṉṟu kēṭṭāḷ pulavar maṉaivi.
"ataṉāl eṅkaḷukku oru kuṟaivum vantuviṭātu. ivaṟṟai mīṭṭum vāṅkik koḷḷavēṇṭum
eṉṟa eṇṇamē eṅka ḷukku illai. nīyō cummā vāṅkik koḷḷa māṭṭā yeṉpatu eṅkaḷukkut
teriyum. ākavē kaṭaṉāka vāṅkik koḷvārukkuk koṭuppatu pōlak koṭukkiṟōm. uṉakku
vacati uṇṭākumpōtu tiruppip peṟṟuk koḷkiṟōm. eppōtumē inta vaṟumai irātu. uṉ
kaṇavar perum pulavar. ava ruṭaiya perumai iṉṉum takkavaṇṇam maṟṟavarkaḷukkup
pulaṉākavillai. nāḷaikkē ciṟanta vaḷḷal oruvaṉuṭaiya naṭpu avaruk kuk kiṭaikkumāṉāl
piṟaku inta vīṭṭil tirumakaḷ naṭaṉamāṭuvāḷ. inta vācal āṉai kaṭṭum vācalākiviṭum.
appaṭi orukālam varattāṉ pōkiṟatu. ākaiyāl ivaṟṟai vāṅkikkoḷ. uṉakkup poruḷ kiṭaik
kumpōtu ōr immiyum kuṟaiyāmal nāṅkaḷ tiruppi vāṅkik koḷvōm."
anta ēḻaip pulavariṉ illattukkum viruntiṉar vantuviṭuvārkaḷ. akkālaṅkaḷil mukaṅ
kōṇāmal avarkaḷai upacarittu virun tuṇavu uṇṇac ceytu aṉuppuvatil ciṟi tum
kuṟaiviṉṟi īṭupaṭuvāḷ pulavar maṉaivi. vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai aṇṭai ayalōr tantu
viṭuvārkaḷ.
viruntiṉarkaḷ viṭaipeṟṟuc ceṉṟa piṟaku pulavar tamakku uṇṭāṉa aiyattaip pōkkik koḷḷa
muṟpaṭuvār. tam maṉaiviyai aḻaittu, "viruntiṉarkaḷukku mika iṉiya viruntai
aḷittāyē! ataṟku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷ uṉakku eppaṭik kiṭaittaṉa?" eṉṟu kēṭpār.
"piṟaku tantuviṭuvatākap piṟariṭam vāṅ kiṉēṉ" eṉpāḷ avar maṉaivi. ep poḻutu
koṭuppatu, eppaṭik koṭuppatu eṉpavaṟṟaip paṟṟi avar kēṭkamāṭṭār.
vaṟiya nilaiyil iruntālum avar vīṭ ṭukku aṭikkaṭi uṟaviṉarkaḷ vantu koṇṭu tāṉ
iruntārkaḷ. avaruṭaiya maṉaiviyiṉ cuṟṟattāril mika ēḻaiyāka irunta yārēṉum aṅkē
vantu cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntu cel vārkaḷ.
ippaṭi vaṟumaiyilum cemmaiyāka vāḻum vāḻkkaiyaip pulavar maṉaivi terintu
koṇṭiruntāḷ.
peruñcittiraṉār tam ilvāḻkkai yeṉṉum vaṇṭi inta vaṟiya nilaiyilē neṭu nāḷ ōṭa
iyalātu eṉpatai uṇaralāṉār. eppaṭiyēṉum poruḷ īṭṭavēṇṭum eṉṟa niṉaippu eḻuntatu.
kaṇṭa kaṇṭa pēriṭam pōyp pañcattukkup piḷḷaiyai viṟpavaraip pōlap pāṭṭup pāṭip pallaik
kāṭṭip paricu peṟa avar virumpavillai. mikamikac ciṟan tavaṉum, pulavaruṭaiya matippai
naṉku aṟintavaṉum, varicaiyaṟintu pārāṭṭupavaṉum, uḷ ḷaṉpu kāṭṭupavaṉum, tamiḻ nayan
tērntu cuvaippavaṉum, naṟkuṇam uṭaiyavaṉumākiya oruvaṉai aṇṭi avaṉ taruvataip peṟṟu
vāḻvatē pōtum eṉpatu avaruṭaiya nōkkam. āṉāl anta nōkkattukku iṇaṅka amaiyum vaḷḷal
kiṭaikkavēṇṭumē!
maṟṟap pulavarkaḷōṭu paḻakiyapōtu ava ravarkaḷ tām tām ceṉṟu kaṇṭu pāṭiya celvarkaḷaip
paṟṟiyellām coṉṉārkaḷ. pala kālam muyaṉṟa piṉpu maṉaṅkaṉinta kal neñcakkārarkaḷ cilaraip
paṟṟik kēḷvi yuṟṟār. pulavarkaḷ tammai vāṉaḷāvap pukaḻa ataṉāl makiḻcci peṟṟu ōraḷavu
paricil vaḻaṅkum taṉṉalattiṉar cilaraip paṟṟiyum kēḷviyuṟṟār. pulavarkaḷukku aḷittāl
ūrār pukaḻvar eṉṟa eṇṇattāl cila pulavarkaḷukkup poruḷvaḻaṅki ataṉait tāmē yāvarukkum
āravārattōṭu eṭuttuc collum akaṅkāra mūrttikaḷ cilaraip paṟṟi aṟintār. pāṭaliṉ
nayattaip pārā mal tam peyaraip pāṭṭil amaittirukkiṟār kaḷā eṉṟu ārāyntu
paricaḷikkum cilaraip paṟṟiyum aṟintār. attakaiya celvar kaḷiṭam pōvataiviṭa vaṟumaiyāl
vāṭuvatē naṉṟu eṉṟu eṇṇiṉār peruñcittiraṉār.
kaṭaiciyil mutiramalaikkut talaivaṉākiya kumaṇaṉ eṉpavaṉ kuṇattālum koṭaiyā lum pulavaraip
pōṟṟum tiṟattālum ciṟan tavaṉ eṉṟa ceytiyai avar aṟintār. avaṉiṭam ceṉṟu vanta
pulavar aṉaivarum avaṉuṭaiya pukaḻai orē mātiri colvataik kēṭṭār. avaṉai aṇukit tam
pulamaiyaik kāṭṭip paricu peṟalām eṉa eṇṇiṉār.
mutirattut talaivaṉ kumaṇaṉiṭam peruñ cittiraṉār ceṉṟār. mutiramalaiyiṉ vaḷappat taik
kaṇṭār. palāvum māvum ōṅki vaḷarn tiruntaṉa. paḻaṅkaḷ kottuk kottākat toṅkik
koṇṭiruntaṉa. piṟaku kumaṇa ṉaiyum kaṇṭār.
ammaṉṉaṉ pulavarai vāruṅkaḷ eṉṟu kūṟumpōtē accollil aṉpu kalan tiruntatu. avaṉ
akamum mukamum malarn tiruntaṉa. pulavar aṅkē mutal muṟaiyāka vantārēṉum avaṉ kāṭṭiya
aṉpu palakāla mākap paḻakiyavar kāṭṭum aṉpu pōla irun tatu. kumaṇaṉ avaraip pōṟṟi
upacarit tāṉ. nāvukku iṉiya uṇavai aḷittāṉ. kātukku iṉiya aṉpurai pēciṉāṉ.
maṉattukku iṉiya vakaiyil pulavaruṭaiya pulamait tiṟattai uṇarntu pārāṭṭiṉāṉ.
palakālamāka yāriṭamum collāmal otuṅki otuṅki vāḻnta pulavarukku ippaṭi oru vaḷḷal
kiṭaikkavē, avar corkka pūmikkē vantuviṭṭavaraip pōla āṉār. avaruṭaiya pāṭalkaḷaik
kēṭṭuk kēṭṭu makiḻntāṉ kumaṇaṉ.
"ivvaḷavu kālamāka uṅkaḷai uṇarāmal iruntatu periya piḻai" eṉṟāṉ aracaṉ.
"ittaṉai kālam ivviṭattai aṇukā tiruntataṟku eṉ paṇṭait tīviṉaiyē kāra ṇam" eṉṟār
pulavar.
"ippoḻutēṉum taṅkaḷaik kaṇṭu paḻa kum vāyppuk kiṭaittataṟku makiḻcci aṭai kiṟēṉ"
eṉṟāṉ aracaṉ.
"eṉ vāḻnāḷ muḻavatumē nalla vaḷḷa laik kāṇāmal kaḻiyumō eṉṟu añciyirunta eṉakku inta
iṭattai mitittavuṭaṉ iv vaḷavu kālamum vāḻntiruntataṟkup payaṉ kiṭaittu viṭṭateṉṟa
āṟutal uṇṭā yiṟṟu" eṉṟār peruñcittiraṉār.
"iṟaivaṉ tiruvaruḷ eppoḻutu kūṭṭi vaikkiṟatō, appoḻututāṉē etuvum niṟaivēṟum?
taṅkaḷuṭaiya paḻakkattaip peṟṟataṉāl nāṉ perumpēṟuṭaiyava ṉāṉēṉ. inta naṭpu eṉṟum
vāṭāmal mēlum mēlum uram peṟum vaṇṇam nāṉ naṭantukoḷḷa avaṉaruḷ kūṭṭuvikkum eṉṟē
nampukiṟēṉ" eṉṟāṉ kumaṇavaḷḷal.
avaṉuṭaiya pēccilē aṭakkamum aṉ pum tatumpuvatai uṇarnta peruñcittirāṉār iṉpak
kaṭalil nīntiṉār. poḻutu pōvatē teriyāmal puravalaṉum pulavarum aḷavaḷā viṉar. cila
nāṭṭaḷ kumaṇaṉuṭaiya araṇ maṉaiyil araca pōkam peṟṟut taṅkiṉār pulavar. piṟaku tam maṉaivi
mutaliyōruṭaiya niṉaivu varavē, mella viṭaipeṟṟukkoṇṭu puṟappaṭa eṇṇiṉār.
avarai aṉuppuvataṟkuk kumaṇaṉ virumpavillai. iṉṉum pala nāṭkaḷ pulavarait taṉṉuṭaṉ
irukkac ceyya virumpiṉāṉ. āyiṉum pulavaruṭaiya maṉaivi kuḻantaiyai īṉum paruvattil
irukkiṟāḷ eṉpataik kēṭṭu viṭai koṭuttaṉuppiṉāṉ. pala mātaṅ kaḷukku ākum vaṇṇam
uṇavup paṇṭaṅ kaḷaiyum āṭai aṇikaḷaiyum poṉṉaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. avaṟṟaic cumantu ceṉṟu
pulavaruṭaiya vīṭṭilē cērkkumpaṭi āṭkaḷai yum vaṇṭikaḷaiyum aṉuppiṉāṉ.
"uṅkaḷai nāṉ terintu koḷḷāmal iruntatu tavaṟu eṉṟu uṅkaḷaik kaṇṭa aṉṟu niṉaittēṉ.
iṉṟō, nāṉ uṅka ḷōṭu paḻaka nērntatu tavaṟu eṉṟu niṉaik kiṟēṉ. uṅkaḷōṭu paḻakiyataṉāl
uṅkaḷ pulamaiyai uṇarntēṉ. uṅkaḷōṭu cila nāḷ cērntu vāḻum pēṟu peṟṟēṉ. eppōtum
nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉē taṅkiyirup pīrkaḷ eṉṟa eṇṇam eṉṉai aṟiyāmalē eṉṉuḷḷē oḷittiruntatu.
ippōtu anta eṇṇam tavaṟu eṉṟu terikiṟatu. nīṅkaḷ ettaṉaiyō celvarkaḷaip pārppīr kaḷ.
muṭiyuṭai maṉṉarkaḷ uṅkaḷai vara vēṟṟu upacarikkak kāttirukkiṟārkaḷ. ākavē eṉṉaip
pirivataṉāl uṅkaḷukkut tuṉpamō, kuṟaivō yātum illai. eṉak kuttāṉ uṅkaḷaip pirivatu
mikka tuṉpattai viḷaivikkiṟatu. uṅkaḷait terintu koḷḷā malē yiruntiruntāl intat
tuṉpam uṇṭāka niyāyam illai allavā? eppaṭiyāṉālum nīṅkaḷ pōkattāṉ vēṇṭum. uṅkaḷait
taṭai ceyya nāṉ yār? āṉāl oṉṟu viṇ ṇappam ceytu koḷkiṟēṉ. uṅkaḷ tiruvuḷḷattil
eṉakkum ōriṭam koṭukka vēṇṭum. aṭikkaṭi iṅkē vantu cila nāṭ kaḷ taṅkic ceṉṟāl
eṉakku evvaḷavō iṉpam uṇṭākum" eṉṟu kumaṇaṉ kūṟi viṭai yaḷittapōtu pulavar uḷḷam uru
kiyatu. "varukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu vantār. avar celvataṟku muṉ avar peṟṟa
pariciṟ poruḷkaḷ avar vīṭṭukkuc ceṉṟaṉa.
*
kumaṇaṉ aṉuppiya poruḷkaḷai yel lām vīṭu nirampa vāṅki vaittuk koṇṭār pulavar.
avaruṭaiya maṉaivi avaṟṟaip pārt tāḷ. viyappil mūḻkiṉāḷ. vāy tiṟantu pēca
muṭiyavillai avaḷukku. uṇarcciyiṉāl ūmaiyāṉāḷ.
pulavar āṉantattāl tuḷḷik kutittār. avarukkut tam maṉaivi mikka allaṟpaṭṭuk
kuṭittaṉattai naṭatti vantatu teriyum. uṟaviṉarkaḷum, paḻakkamāṉavarkaḷum, virun
tiṉarkaḷum vīṭṭukku varuvatai avar aṟi vār. palariṭamiruntu paṇṭaṅkaḷai avaḷ avvappōtu
kaṭaṉāka vāṅki, vantavarkaḷai upacarittu aṉuppiyatum avarukkut teri yum. appōtellām
avar maṉattukkuḷ paṭṭa vētaṉai avarukkuttāṉ teriyum. ip pōtu ellāt tuṉpaṅkaḷum
tīrntaṉa. vaṟumaip pēy kālvāṅki ōṭiviṭṭatu. tam maṉaiviyai aḻaittār. avaḷiṭam mikka
ūkkattuṭaṉ collat toṭaṅkiṉār.
"itō pār. ivaikaḷ yāvum kumaṇa vaḷḷal tantavai. paḻam toṅkum mutira malaikkut
talaivaṉākiya avaṉ nalkiya vaḷattāl nammuṭaiya vaṟumai irunta iṭam teriyāmal ōṭi
oḷintukoṇṭatu. ittaṉai celvam irukkumpōtu namakku eṉṉa kuṟai? el lōrukkum maṉam
koṇṭa maṭṭam vāri vaḻaṅkuvatiltāṉ uyarnta iṉpam iruk kiṟatu. nāṉ anta iṉpattai iṉic
cuvaikkap pōkiṟēṉ. nīyum iraṇṭu kai yālum koṭu. uṉṉai virumpi vantu uṉ ṉiṭam
aṉpu kāṭṭi iṅkē taṅkukiṉṟa makaḷir cilar uṇṭē; avarkaḷukku vēṇṭiya taik koṭu.
nīyāka virumpic ceṉṟu aṉpu pārāṭṭum makaḷir iruppārkaḷ; avarkaḷuk kum niṟaiya
vaḻaṅku. uṉakku uṟaviṉar, avarkaḷaic cārntār yārāyiruntālum koṭu. uṉ kaṟput
tiṟattai nāṉ naṉṟāka uṇarn tirukkiṟēṉ. pala vakaiyil atu ciṟantu viḷaṅkuvatai aṟivēṉ.
cuṟṟattārum maṟṟa varum vanta potu nī nam vaṟumaiyai avar kaḷukkup pulappaṭuttāmal
avarkaḷai upacarittāy. appoḻutellām paṇṭaṅkaḷait tiruppik koṭuppatāka aḷantu
vāṅkiṉāyē, antak kuṟi etirppaikaḷai yellām oṉṟu tavaṟāmal koṭuttuviṭu.
iṉṉārukkut tāṉ koṭukkavēṇṇṭum eṉṟu yōcikka vēṇṭām. maṉaṅkoṇṭa maṭṭum koṭu.
eṉṉaik kēṭṭuk koṭukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇātē. eṉṉaik kēṭkavēvēṇṭām. yārukkāvatu
koṭukkavēṇṭumeṉṟāl uṭaṉē koṭuttuviṭu; yōcittukkoṇṭu niṟkātē. 'ivvaḷavu
kālamum vaṟumaiyil vāḻntōmē; vantataip pōṟṟip pātu kāttuc cāmarttiyamāka vāḻalām'
eṉṟu eṇṇātē. inta vaḷattait tanta vaḷḷal irukkiṟāṉ; eṉṉa kēṭṭālum koṭuppāṉ.
kēḷāmalē vēṇṭiyatai aṟintu koṭup pāṉ. ākaiyāl ellōrkkum koṭu. nāṉum
koṭukkiṟēṉ. nīyum koṭu. inta vīṭṭukku nītāṉē talaivi? ātalāl nī tārāḷa mākak koṭu.
uṉṉait taṭuppavar yār?"
ivvāṟu pulavar coṉṉataik kēṭṭa avar maṉaivi eṉṉa colvāḷ! muṉṉē cila makaḷir
varuṅkālattaip paṟṟic colliyavai avaḷ niṉaivukku vantaṉa, avaḷ kaṇkaḷil iṉpattivalaikaḷ
eḻuntaṉa. pulavar tam kūṟṟaip pāṭalākavum amaittār. maṟu muṟai kumaṇaṉiṭam ceṉṟa pōtu,
"iṅkē peṟṟa vaḷattai nāṉ eṉṉa ceytēṉ teriyumā? ellōrukkum koṭuttēṉ. eṉ
maṉaiviyiṭamum colli ellōrukkum koṭukkac coṉṉēṉ" eṉṟu collip pāṭṭaic coṉṉār.

inta vīṭṭukkut talaiviyē, palavakaip paḻaṅkaḷ maraṅkaḷil paḻuttut toṅkum mutira malaikku
uriyavaṉum cemmaiyāṉa vēlaiyuṭaiyavaṉumākiya kumaṇaṉ vaḻaṅkiya ic celvattai, niṉṉai
virumpit taṅkum peṇkaḷuk kum, nīyāka virumpi aḻaittu vantu vaittukkoṇṭi rukkum
makaḷirukkum, palavakaiyil māṭcimaip paṭṭa kaṟpai uṭaiya uṉcuṟṟattār mutaliyavarkaḷukkum,
nam cuṟṟattiṉ kaṭum paci tīrumporuṭṭu uṉakku neṭuṅ kālamākak kaṭaṉ
koṭuttavarkaḷukkum, iṉṉōrukku eṉṟu yōcikkāmal, eṉṉōṭu colli ālōcaṉai ceyyāmal,
iṉic cāmarttiyamāka ivaṟṟaip pātukāttu vāḻvōm eṉṟeṇṇāmal, (nāṉ koṭukkiṟēṉ);
nīyum ellōrukkum koṭuppāyāka.
nayantu - virumpi. uṟainar - taṅkuvōr. paṉmāṇ - pala māṭciyaiyuṭaiya. kiḷai -
cuṟṟattār. kaṭumpu - cuṟṟam. yāḻa: acai nilai. kuṟi etirppai - aḷavu kuṟittu vāṅ
kip piṉ koṭukkum paṇṭam; 'kuṟi etirppaiyāvatu aḷavu kuṟittuvāṅki avvāṅkiyavāṟē
etir koṭuppatu' eṉṟu parimēlaḻakar (kuṟaḷ, 221) eḻutuvār. nalkiyōr -
vaḻaṅkiyavarkaḷ. cūḻātu - ārāyāmal. vallāṅku - cāmart tiyamāka. koṭumati - koṭu.
maṉaikiḻavōyē - vīṭṭukkut talaiviyē. tūṅkum - toṅkum. kiḻavaṉ - uriyavaṉ. tiruntu
vēl - ilakkaṇaṅkaḷ amainta vēl. vaḷaṉ - celvam.
paṉmāṇ kaṟpiṉ niṉ kiḷai mutalōrkkum eṉ pataṟku, 'pala kuṇaṅkaḷum māṭcimaippaṭṭa
kaṟpiṉai yuṭaiya niṉatu cuṟṟattu mūtta makaḷirkkum' eṉa urai eḻutiṉār paḻaiya
uraiyāciriyar. 'nīyum eṉṟa ummai, yāṉum koṭuppēṉ; nīyum koṭu eṉa ecca ummai yāy
niṉṟatu' eṉpatu avar eḻutiya vicēṭa urai *
itaik kēṭṭa kumaṇaṉ celvattai iyalpākap paṭaitta taṉ vaṇmaiyaik kāṭ ṭilum, pulavaruṭaiya
vaḷḷaṉmai ciṟantatu eṉṟu uṇarntu, viyantu pārāṭṭuvatutāṉē iyalpu?
itu pāṭāṇ tiṇaiyil paricil eṉṉum tuṟai. pulavar tām peṟṟa paricilaip paṟṟic
colvataṉāl it tuṟaiyāyiṟṟu. itu puṟanāṉūṟṟil 163-āvatu pāṭṭu.

------------------------------------------------------------------------

piḻaitiruttam
pakkam vari piḻai tiruttam
24 10 pēraṟaṅkaḷai pōraṟaṅkaḷai
48 kaṭaici iraṇṭu varikaḷai nīkkiviṭuka.
60 11 paruvat paruvattai
----------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 10 April 2010.
Feel free to send corrections to the webmaster.
