                                   pm logo
                     ___________________________________

                        kēḷvit tī (kuṟunāval)
                               cu. camuttiram
                           kElvit tI (short novel)
                              by cu. camuttiram
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        kēḷvit tī (kuṟunāval)
                               cu. camuttiram

   Source:
   putiya tiripuraṅkaḷ
   cu. camuttiram
   kaṅkai puttaka nilaiyam,
   13, tīṉatayāḷu teru, tiyākarāya nakar, ceṉṉai 600 017
   kaṅkai mutaṟ patippu: cepṭampar 1997
   urimai : āciriyarukku
   vilai rū, 25-00
   Title . PUDHIYA THIRIPURANGAL
   Subject : Novel
   Language : Tamil
   Author: SU. SAMUTHIRAM
   Edition : First Edition September, 1997
   Pages : 156
   Price : Rs. 25-00
   Published by : GANGA! PUTHAKA NILAYAM
   13, Deenadayalu Street, Thiyagarayanagar, Chennai-600 017
   nēru accakam, 43, ammaiyappaṉ teru, ceṉṉai--600 014
   ----------------
   patippurai
   tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷāṉa civaperumāṉiṉ naṭarāja
   tāṇṭavattaip pārttu cu. camuttirattiṟku oru poṟi taṭṭiṟṟu pōlum.
   koṭiyavaṉum, arakcuṉumāṉa muyalakaṉaik kālāl mitittu, kaiyilē iccaṭṭi
   ēnti ukkarattōṭu naṭaṉamiṭum naṭarājap perumāṉiṉ tirukkōlam,
   camuttirattiṟku oru iviravātak katai uruvākak kāraṇamākiṟatu.
   koṭiyavarkaḷākavum kolai pātakarkaḷākavum uḷḷa oru kaṭṭumāṉak kāṇṭrākṭ
   niṟuvaṉattaṉ muṟaikēṭāṉa ceyalkaḷai etirttup pōrāṭa oru iḷaiñal 26
   vāṟāṉ. toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippāl koḻuttu vāḻum 'kāṇṭrākṭar”kaḷiṉ
   koṭumaikaḷait taṭṭik kēṭkap puṟappaṭum. antu iḷaiñaṉ, īsvara caṉṉatiyil
   cāmiyārāl ārvatikkappaṭṭuk kāriyattil iṟaṅkukiṟāṉ.
   palvēṟu karuttukkaḷāl citaintu kiṭakkum toḻilāḷarkaḷai oṉṟupaṭutti,
   toḻiṟ caṅkam amaittu, urimaikaḷukkākap pōrāṭṭam naṭatta muṉaiyumpōtu,
   avaṉukkum, avaṉ kātalikkum kāṇṭrākṭarkaḷāl iḻaikkappaṭṭa koṭumaiyaik
   kaṇṭu īsvara pūjai ceytukoṇṭirunta cāmiyārē kotitteḻukiṟār.
   kāviyaṭaiyaik kaḷaintuviṭṭu kākkiyuṭai. aṇintu, putiya tiripuraṅkaḷai
   aḻittu, āṭkoḷḷap puṟappaṭukiṟār.
   itil iṭampeṟum iṉṉoru nāvalāṉa “kēḷvit tī' eṉum kuṟunāvalum oru kurutip
   puṉaltāṉ.
   kalvikkūṭattai tanirvakippavaṉ oruvaṉiṉ kayamaittaṉattaiyum,
   pakaluṇavukku : varum uṇavup poruḷkaḷai viṟṟuviṭṭu āṭṭam pōṭum
   ayōkkiyattaṉattaiyum, ataṟku uṭantaiyāka irukkum atikāriyaiyum,
   ivarkaḷiṉ kūṭṭuc catiyai taṭṭik kēṭkum āciriyar kaḷai vēlainīkkam
   ceyyum arājakattaiyum, etirttup pōrāṭum āciriyarkaḷiṉ pōrāṭṭaṅkaḷaiyum
   ā5riyar camuttiram avarkaḷ vēcamākavum kōpamākavum eḻutik kāṭṭukiṟār.
   paṭikkum vācakarkaḷaiyum kotikka vaikkiṟār. putiya tiripuraṅkaḷum'
   'kēḷvit tīvum” vācakarkaḷiṉ maṉatil oru kōpat tīyai mūṭṭiviṭum eṉpatu
   niccayam,
   kaṅkai puttaka nilaiyattār
   --------------

                                kēḷvit tī
                                attiyāyam 1

   kaṉaikkātatu eppaṭi kaḻutaiyākātō, appaṭi anta vīṭṭukkuḷ pōy nāṟkāliyil
   uṭkārntō allatu uracikkoṇṭu niṉṟō, veṟṟilai pākku pōṭṭu veḷiyē vantu
   kaṉaittukkoṇṭē tuppi viṭṭup pōkātavarkaḷ, ūrp piramukarkaḷāka
   māṭṭārkaḷ. aṉṟaikkuk koñcam vettaṭi... villaṭi ceyya vēṇṭiyatu
   iruntatāl, piramukarkaḷiṉ ceṉssai anta vīṭṭukkuḷḷēyē e ṭu t tu k
   koḷḷalām. collakkūṭiya kūṭṭantāṉ eṉṟālum, colla muṭiyāta, cuṟṟi
   vaḷaitta pēccukkaḷilēyē piramukarkaḷ, cuṟṟic cuṟṟi nākkāṭiṉārkaḷ.
   anta vīṭu oru araṇmaṉai mātiri. antak kālattil iruntē kārai vīṭu' eṉṟu
   aḻaikkappaṭuvatu. nāṉku vikkattu matil cuvarkaḷukku mat tiyil
   naṭunāyakamāka irunta anta vīṭu, camataraiyil iruntu mūṉṟaṭi uya
   camataḷattiṟku mēlē, kiṭṭattaṭṭa tājmahāl mātiriyē tōṉṟum. anta
   vīṭṭukkuḷ pōkiṟavarkaḷ muṉṉēṟalām eṉṟu collāmal colvatupōl, nāṉkaintu
   paṭikkaṭṭukaḷil ēṟittāṉ pōkavēṇṭum.
   kāmpavuṇṭ cuvarukku arukē, pūvaracu marak kaṭṭaiyai poṉṉaiyā kōṭariyāl
   viṟakukaḷākak kīṟik koṇṭiruntār. muntānāḷ naṭanta ammaṉ 'kuṭaiyil
   cuṭalai māṭacāmiyāka, callaṭaṅkullāy tarittu, veṭṭarivāḷai
   vaittukkoṇṭu, muṟukkut taṭiyaip piṭittukkoṇṭu, vēṭṭaikkup puṟappaṭṭa
   pōtu, atō anta mukappaṟaiyil kūṭiyirukkum piramukarkaḷ aṉaivarum ivarai
   viḻuntu kumpiṭṭu vipūti vāṅkiṉārkaḷ. ippōtō ivar viḻuntu viḻuntu
   veṭṭuvataip pārttu, tattam mukaṅkaḷai alaṭciyamāka veṭṭikkoḷvatupōl
   tōṉṟiyatu.
   intac cāmiyāṭikkum ūrppiramukarkaḷ taṉṉaik kumpiṭṭatutāṉ ñāpakam
   varukiṟatē tavira, itara ēḻai pāḻaikaḷ kumpiṭṭatu. niṉaittup
   pārttālkūṭa varātu pōlirukkiṟatu. aṉṟu vanta jaṉam mecca' āṭiyavar
   ippōtu vayiṟu meccuvataṟkāka kōṭariyai .aittukkoṇṭu mēlum kīḻumāka
   āṭukiṟārkiṭṭattaṭṭa kōvilil āṭiyatu mā kiriyē. aṉṟaik kāvatu,
   vāḻaippaḻam, puṇṇākku mutaliyavaṟṟai cāmiyiṉ peyaril cāppiṭa muṭintatu.
   iṉṟaikku atuvum illai. aṇṇācci... iṉṉaikki oru mukkiyamāṉa viṣayam
   naṭakakap pōvutu. koñcam... koñca nērantāṉ viṟaku kīṟaṇum
   varuviyaḷā...' eṉṟu vīṭṭukkāri rā ca m mā coṉṉapōtē poṉṉaiyā
   purintukoṇṭār. kūli kiṭaiyātu. pōṉas veṭṭu. tolaivil oru mūṭṭaik
   kōtumai māvai koṭṭi viṭṭu, ataik kaiyāl taḷam muḻukkap parappik
   coṇṭirunta maṉaiviyaip pārttu, "koñcam taṇṇi koṇṭu vāṉṉu ettaṉa
   taṭavaḻā colṟatu? erutu nōvu kākkaikku teriyātatumāturi, eṉ tākam
   oṉakkut teriyala pāru' eṉṟu poṉṉaiyā cīṟiṉār. avaḷum patilukkuc
   cīṟiyiruppāḷ kālaṅ kāttālayē talamaṟavā pōyiṭumuṉṉu coṉṉēṉē,
   kēṭṭīrā...nallā paṭum. ommā putti tāṉa omakkum irukkum’ eṉṟu neñcukkuḷ
   iruntatai vāykkuk koṇṭu varattāṉ pōṉāḷ... āṉāl piramukarkaḷaip
   pārtatatum, colla vantatai viḻuṅkik koṇṭāḷ. 'vīṭṭukku varaṭṭum...'
   vīṭṭukku mūtta 'piḷḷaiyāṉa taṅkappāṇṭi cuvarōṭu oṭṭip pōṭṭirunta tēkkuk
   kaṭṭilil uṭ kārntukoṇṭu, toṅkap pōṭṭirunta kālkaḷai āṭṭikkoṇṭu, kaṭṭil
   kāliṉ uruṇṭu tiraṇṭa mēl pātiyai, valatu kaiyāl tēṅkāyai tiruvuvatu
   mātiri tiruvik koṇṭiruntār. nāṟpatteṭṭu vaya tirukkum. kaḻuttil 'eṭṭu
   pavuṉ taṅkac ceyiṉ toṅ kiyatu. puli nakam pōṭṭa ceyiṉ. mējai illāmalē,
   oru nōṭṭup puttakattai vacatiyāka vaittu eḻutu maḷaviṟku, vayiṟu
   paruttum peruttum vacatiyāka iruntatu. avaruṭaṉ kirāma muṉsip
   māṭakkaṇṇu neruṅki uṭkārntiruntār. avarukku arukē, taṅkap pāṇṭikkup peṇ
   koṭutta māmaṉārāṉa eḻupatu vayatuk kiḻavar āṟumukam, jarikaivēṣṭi
   kaṭṭi, kaḻuttil mēriyal pōṭṭu, cāvumpōtu vacatiyuḷḷa varkaḷai
   ciṅkārippārkaḷē, appaṭippaṭṭa ciṅkārat til iruntār. avaraiyaṭuttu, cila
   paṇṇaiyārkaḷ kuṟukkum neṭukkumāka uṭkārntiruntārkaḷ. kaṭṭi lukku
   etirttāṟpōl pōṭṭirunta nāṟkālikaḷil mutal nāṟkāliyil iḷaiya piḷḷai'
   rājaliṅkam pēṇṭ cilākkōṭu uṭkārntiruntār. pōṉataṭavai ūrukku
   vantirukkumpōtu, veḷḷaveḷēreṉṟu terinta talaip pakuti, ippōtu 'karu
   karuppāy' iruppataṟkāṉa kāraṇam puriyāmal pala kiḻavarkaḷ
   viyaṅkiṉārkaḷ, oru cilarukku taṅkaḷukku 'kaṇ keṭṭup pōyirukkumō eṉṟu
   cantēkam. iṉṉum oru cilarukku kaṇṇāṭi pōṭṭatāl, taṅkaḷiṉ 'veḷḷeḻuttu’
   nōy pōyviṭṭa tirupti. rājaliṅkattiṟku arukē, karṇam, maḷikaik kaṭaiyil
   karuppaṭṭiyaic cuṟṟik koṭukka vaittirukkum aciṅkamāṉa tāḷkaḷ mātiri,
   oru kaṭṭuk kuppaik kākitaṅkaḷai kacakkip piṭittu vaittukkoṇṭiruntār.
   aṭikkaṭi, ataip pirittup pirittup paṭittukkoṇṭār. aṭaṅkal paṭ ṭāvām'.
   iṅkēyum karṇam muṉvanppukku etirē tāṉ iruntār. avaraiyaṭuttu,
   rājaliṅkattiṉ māmaṉār curuṭṭaip piṭittuk koṇṭu oru kālait turakki
   nāṟkālic caṭṭattil pōṭṭuk koṇṭiruntār. avarai yaṭuttu, 'maṟṟum palar".
   taṅkappāṇṭiyiṉ maṉaivi rācammā, aṅkumiṅku mākac cuṟṟik koṇṭiruntāḷ.
   rājaliṅkattiṉ maṉaivi mēri puṣpam, oru poyk koṇṭaiyil ilai taḻaiyōṭu
   kūṭiya ētō oruvita pū montaiyai vaittukkoṇṭu, naracimma avatāram
   mātiri, vācal paṭiyil katavaip piṭittukkoṇṭu niṉṟāḷ. inta rājaliṅkam
   tirunelvēliyil kalekṭar āpīsil cērntavuṭaṉēyē antak kālattil pattira
   kāḷiyamma ṉāka cāmiyāṭiya tāttāviṉ cammatattuṭaṉēyē, jōcap ṭēviṭṭāka
   māṟi, kulateyvamāṉa cuṭalai māṭacāmi kōvilil maṇamakaḷ vīṭṭārukkut teri
   yāmalē pūjaiyum pōṭṭuviṭṭu, appuṟam paṇakkāra vamcattaic cērnta mēri
   puṣpattai carccil piṭittār. mutal piḷḷai nāṉku vayatil caṟṟu iḻuttu
   iḻuttu naṭantatāl, cuṭalai māṭa cāmiyiṉ kōpattait' taṇikkum vakaiyil
   'koṭaik ku' 'vari koṭuttatōṭu, cāmikku vēṭṭikūṭa eṭuttuk kaṭṭiṉār.
   carccukkup pōvataik kuṟaittār. eṉṟālum, iraṇṭāvatākap piṟanta peṇṇum
   mūḷaikkōḷāṟu uḷḷavaḷpōl tōṉṟiyatum, pātiriyāriṭam pōy pāvamaṉṉippu'p
   peṟṟār. appaṭiyum mūṉṟāvatu piṟanta paiyaṉ oru varuṭattiṟkuḷ 'tuḷḷat
   tuṭikka iṟantatum mīṇṭum cuṭalai māṭacāmiyiṭam vantār. ippōtu carccukku
   jōsap ṭēviṭṭākavum, cuṭalaimāṭaṉukku rājaliṅka mākavum avarāl naṭa māṭa
   muṭikiṟatu.
   pēccai eppaṭit tuvakkuvatu eṉṟu ovvoruvarum yōcittuk koṇṭiruntapōtu,
   mēri puṣpam taṉ eṭṭu vayatup paiyaṉ jāysliṉaip pārttu, 'ivaṅkaḷukku oru
   pāṭṭup pāṭik kāṭṭuṭā' eṉṟāḷ. anta eṭṭu vayatup poṭiyaṉ ṭiviṅkil...
   ṭiviṅkil liṭṭil sṭār' eṉṟu collikkoṇṭu kaikaḷai mēlnōkkik kuvittu,
   kālkaḷai āṭṭiṉāṉ. uṭaṉē taraiyil pāl ṭappāvai eṭuttu vaittuk koṇṭu
   mēḷam aṭittuk koṇṭirunta taṉ periya maittuṉar taṅkappāṇṭiyiṉ makaṉ
   kumārai, ōrak kaṇṇāl pārttukkoṇṭē 'jāysliṉ, inta kumārukku oru mācantāṉ
   ciṉṉavaṉ. oru mācamā... reṇṭu mācamā... āmām... oru mācantāṉ. ivaṉ jūṉ.
   avaṉ jūlai...' eṉṟāḷ mēri puṣpam.
   oru mātam muṉṉāl piṟanta kumārāl, ippaṭip pāṭa muṭiyumā eṉpatupōl avaṉ
   mukattai pāvamāka" vaittuk koṇṭapōtu, poṉṉaiyāviṭam antā kiṭakkē...
   vātamacakki... āyum... koñcam kīṟuṉā pōtum', eṉṟu colvataṟkāka
   paṭiyiṟaṅkiya rācamamā, aṅkēyē niṉṟāḷ. avaḷaiyum pārkkap pāvamākat tāṉ
   iruntatu. kumār payalō, etuvum naṭakkātatu pōl pallaik kaṭittukkoṇṭē
   ṭiṉṉai aṭittāṉ.
   "ṭiviṅkilai muṭittuviṭṭa jāysiliṉ, ammāk kāri mēri puṣpattaip pārttāṉ.
   uṭaṉē avaḷ 'ṭirāṭ...ṭirāṭ, pāṭu' eṉṟāḷ. pēpi kōs ṭu
   skūl...ṭirāṭ...ṭirāṭ" eṉṟu tuvaṅkum āṅkilap pāṭalai kiṭ ṭāmpaṭṭi
   āksaṉṉōṭu paiyaṉ pāṭik koṇṭirunatāṉ. avaṉ kaiyai āṭṭiya vitamum, kālait
   tu k ki ya lākavamum, kavarcciyākattāṉ iruntatu piramukarkaḷ makiḻntu
   pōṉārkaḷ.
   'palē...nītāṇṭā oṅka tāttā pēra eṭuttāl eṭukkaṇum' eṉṟār muṉvanp.
   appōtu rājaliṅka mum, taṅkappāṇṭiyum, avaraip pārttu lēcāka
   muṟaittārkaḷ.
   "avaru i va ṉu k ku emmāttiramvē? namma muṉsīppukku ikkaṉṉā pōṭattāṉ
   teriyum... yār yār eppaṭi ṉṉu collat teriyātu... namma kumār kalekṭarā
   varappōṟāṉ pāruṅka...' eṉṟār karṇam, kaiyil irunta aṭaṅkal paṭṭāvai
   āṭṭik koṇṭē !
   "ellām vaḷappula irukkuvē... ivaṉ mēri puṣpattōṭa makaṉāccē...' eṉṟār
   iṉṉoru kiḻavar.
   jāysliṉ payalukku eppaṭiyō, mēri puṣpattiṟku perumai piṭipaṭavillai.
   'jāys...olṭ vic sṭōriyac collu pārkkalām' eṉṟāḷ. antap payal ippōtu
   'olṭ vic" kataiyaic collāmal, iṉṉamum mēḷam aṭittuk koṇṭirunta
   periyappā makaṉ kumāraip pārttu 'kālaiyil utacciyē, ippō paiṭṭukku
   vārīyāṭā... pēsṭa rīṭ tēvaṭiyā piḷḷā’’ eṉṟu cavāliṭṭu kumāriṉ kaiyaip
   piṭikkap pōṉatuṭaṉ, pirapala pattirikaikaḷil kūṭap piracurikka muṭiyāta
   keṭṭa vārttaikaḷai, mēṟkoṇṭum pēcik koṇṭē pōṉāṉ.
   ellōrum acantuviṭṭārkaḷ. ellām vaḷappula irukkuvē" eṉṟu coṉṉa atē
   kiḻavar, mēri puṣpattai vēṟu vitamāka veṟittup pārttār. iṉṉum
   paṭiyilēyē niṉṟa rācammā mēripuṣpattai nōṭṭam viṭṭukkoṇṭē
   ēy1.kumār..."nīrāruṅ kaṭaluṭutta pāṭik kāṭṭuṭā... ivaṉukkuk keṭṭa
   vārttai collik koṭuttālum varātu' eṉṟāḷ, avaṟṟaic collik koṭuttut
   tōṟṟavaḷpōla.
   mēri puṣpamum pōril tōṟṟa rāvaṇaṉ jāṉaki nakuvāḷ' eṉṟu
   varuttappaṭṭatupōl, piramukarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmal rācammā
   pāṭuvāḷ' eṉṟu nāṇiṉāḷ. iruntālum, tēkkut turaṇ arukē, oru nīḷamāṉa
   kucciyil, ataiviṭa ciṉṉak kucciyai kuṟukkāka vaittu, mattiyil oru nūlai
   vaittuk kaṭṭikkoṇ ṭirunta ēḻuvayatu makaṉ jeymieyaip perumaiyākap
   pārttukkoṇṭē 'jāysliṉ cila camayam ippaṭit tāṉ lūcāyiṭuvāṉ...āṉāl avaḷ
   appaṭi illa... rompa rilijiyas. ippakkūṭa ciluvai ceyyuṟata pāruṅka...'
   eṉṟāḷ. ellōrum jeysiyaip pārttapōtu, antac ciṟumiyō "itu oṇṇum ciluvai
   illa ērōppiḷēṉ' eṉṟāḷ veṭuk keṉṟu.
   cuvaril māṭṭiyirunta riveks kaṭikāram paṉṉi reṇṭu taṭavai aṭittatu.
   uṭaṉē karṇam 'cari, maṇiyaṭikkutu. nalla nēram pēcca ārampippōmā?’’
   eṉṟār.
   'ēṉvē paṭṭaiyila pōṭṭa naṇṭu māturi paṟakkiyaru...?' eṉṟār muṉsīp.
   'itu nīru piricca variyai kajāṉāvula kaṭṭātatu mātiri nitāṉamāka
   naṭakkiṟa vivakāram illa. ippavē muṭiyap pōṟatu...eṉṉa ciṉṉaiyā... nāṉ
   col luṟatu...' eṉṟār karṇam.
   muṉsīppiṟku ciṉṉaiyāvāṉa kantacāmik kiḻavar 'itula eṉṉappā colṟatukku
   irukku rāmaṉ, laṭcumaṇaṉ mātiri irukkiṟavaṅka...cummā...nāma pēca
   vēṇṭiyatu ulaka muṟaikkittāṉ. cari. cattirap paṭṭai pācaṉattula
   evvaḷavu irukku...? nālaraik kōṭṭai vitappāṭā?' eṉṟār.
   karṇam iṭaimaṟittār. 'nālaraik kōṭṭaiyum oruvarpērla illa. carkkārla
   intak kūṟukeṭṭa kuppaṅka nilac cīrtiruttamuṉṉu koṇṭuvarumpōtu ivaṅkayyā
   eṉ kāta kaṭiccāru. ippō, palar pērla paṭṭā irukku. ’’
   muṉsīp patilaḷittār. 'eṉṉavē, jamāpantila uḷaṟuṟatu mātiriyē
   uḷaṟuṟiyaru? paṭṭāvā ippa mukkiyam? akattāṉ eppaṭi vēṇumṉālum paṇṇik
   kalāmē. motalla nilattap piriccip pāppōm...'
   kantacāmik kiḻavar talaiyiṭṭār. cari. oṅka caṇṭaya kaccērila
   vaccukkaṅka. eppā, rājaliṅkam! taṅkappāṇṭi! cattirappaṭṭai kuḷattula
   nālaraik kōṭṭaiyum, cīmappērila irukkiṟa mūṇu kōṭṭai yum, cariyā
   irukkum ēṉṉā mēppērilē...ellāp payirum pōṭalām pāru...yār yāru, eta eta
   eṭuttu k kiṭuṟiya? cīkkiramāc colluṅka, nāḻiyāvutu...'
   rājaliṅkam kuḻaintār...'aṇṇaṉ eta vēṇu muṉṉālum eṭukkaṭṭum. avaṉ
   eṭuttatupōka miccam iruntāl taraṭṭum...'
   taṅkappāṇṭi, tampiyai pācattōṭu pārttuc coṉṉār. ateppaṭiṭā... nī
   veḷiyūr la irukkavaṉ nāṉāvatu iṅka iruntu ellāttaiyum kavaṉikkiṟavaṉ.
   ataṉāla oṉakkup piṭiccata eṭutatukkiṭṭu piṭikkātata tā. vāṅkikkiṟēṉ...'
   'eṅka iruntālum nītāṉ eṉ vayalaiyum kavaṉik kappōṟa oṉ iṣṭam eta
   vēṇumuṉṉālum tāṅka”
   'cari māmā... tampikku cīmappēri pācaṉa ttai koṭuttiṭuṅka.
   cattirappaṭṭaiyila cila camayam kamalai' aṭikkaṇum. atu ivaṉukku
   tōtuppaṭātu.'
   muṉsīp, kaiyāṭṭikkoṇṭē pēciṉār "apṭi paṅku vaikkatu tappu. ovvoru
   pācaṉattaiyum ceṇṭu reṇṭā pōṭaṇum... appattāṉ oruvaṉ vayala iṉṉoruvaṉ
   pārttukkalām.'
   karṇam viṭuvārā? atuvum muṉvanp pēcumpōtu. "vē...pēcat teriñcā
   pēcum...illaṉṉā cummāk keṭayum. pōṉavāram ippaṭittāṉa tāciltārkiṭṭa
   eṭakkumaṭakkā pēci māṭṭikkiṭṭiyaru...oru pācaṉatta reṇṭā
   piriccā...pampu seṭṭa eppaṭivē pirippiyaru? ṭirākṭara eppaṭivē
   pirippiyaru? piriviṉaṉṉu vanta piṟavu, avaṉ pāppāṉ ivaṉ pāppāṉṉu
   collutatula arttam irukkāvē? paṭukaḷattula oppārivaccu eṉṉavē
   arttam...'
   kantacāmik kiḻavar, avarkaḷai kaiyamarttiviṭ ṭup pēciṉār. "carippā.
   cattirappaṭṭa pācaṉam mūtta vaṉukku cīvalappēri iḷaiyavaṉukku! appuṟam
   kaṭaiyapa pācaṉattula irukkiṟa mūṇu kōṭṭa vitappāṭṭa eppaṭip
   pirikkiṟatu...?’’
   'tampikkiṭṭa koṭuttiṭalām... avaṉ tirunel vēliyila iruntu pasla vantu
   nilattaip pārttuṭṭup pōva vacatiyā irukkum. nāṉ atukkup patilā
   pēcciyammaṉ kuḷattula mūṇu kōṭṭai puñcaiya eṭuttukkiṭuṟēṉ...'
   'nī rompa viṭṭuk koṭukka aṇṇācci...puñcai yum nañcaiyum oṇṇākumā? atōṭa
   anta nilattukku appāvukkut teriyāmalē aṭvāṉs koṭuttatu nītāṉ...nāṉ
   maṭṭuma vaccikkiṭṭā niyāyam illa...'
   muṉsīp karṇattaip pārttu kaṇṇaṭittup pēciṉār: "pāttiyarāvē... aṇṇaṉ
   tamapiṉṉā ipṭillā irukkaṇum... nīru omma tampikiṭṭa ipṭi naṭantiruntā
   ippō kōrṭṭukku alaiya vēṇṭiyatu miccamillā...'
   karṇam tōṟṟataṟku aṭaiyāḷamākak kōpap paṭṭār. 'vē...nāṉ appuṟam
   kiḷaṟuṉē muṉṉā, nīru acal kuppaiyā āyiṭuvīru...'
   kantacāmik kiḻavar mīṇṭum avarkaḷai kaiyamartta villai. cari...kaṭaiyam
   vayala pātip pātiyā piric cuṭalām. aṇṇaṉ tampiṅka eṅkayāvatu oru
   iṭattula cantikkaṇumilliyā...appuṟam vīṭṭukku varuvōmā...' eṉṟu
   collikkoṇṭē, kirāma muṉvanppaiyum karṇattaiyum alaṭciyappaṭuttiṉār.
   itaṟkuḷ paḷḷi āciriyai carasvati kāpi ṭamḷarkaḷ koṇṭa oru taṭṭōṭu
   tōṉṟiṉāḷ. vīṭṭukkuḷḷē iṉṉoru āciriyai pārvati, aṭuppiṟku mēlirunta
   vāṇaliyil, kaṭalaimāvai, uruṭṭi uruṭṭip pōṭṭukkoṇṭirun tāḷ. vāṇaliyil
   iruntu 's.ṣ...' eṉṟu kiḷampiya ocai iṉimēl vivakāramē illai eṉpatu
   pōlavum, iṉimēltāṉ irukkiṟatu eṉpatu pōlavum collāmal coṉṉatu. itaṟkuḷ
   talaimai āciriyar taṅkacāmi veḷiyē iruntu oru 'civappu veṟṟilaik
   kaṭṭuṭaṉ uḷḷē vantār.
   piramukarkaḷ, kāpiyai kuṭittukkoṇṭē, piriviṉaiyai ēṟakkuṟaiya
   tīrttuviṭṭārkaḷ. aṇṇaṉ tampi iruvarum, yār karṇaṉ eṉpatai
   teḷivākkuvataṟkāka viṭu' eṉṟu collumuṉ ṉālēyē viṭṭuk koṭuttatāl, cila
   piramukarkaḷukkuk kuṟippāka kantacāmik kiḻavarukku, ēṉ vantōm eṉpatu
   pōliruntatu. māntōppu periyavarukkum, teṉṉan tōppu ciṉṉavarukkum
   koṭukkappaṭṭaṉa. ṭirākṭar, periyavarkku...ataṟkup piratiyāka
   tirunelvēliyil oṭum 'ṭāksi ciṉṉavarukku...ūrukkuc caṟṟu otuṅkiya
   iṭattil vanta vilaikku vāṅkip pōṭṭirunta oru ciṉṉa vīṭē taṉakkup pōtum
   eṉṟu colliviṭṭār ciṉṉavar. nī atikāriyāy irukkaṟavaṉ. nālupēra
   kūṭṭikkiṭṭu vāravaṉ. oṉakku inta vīṭutāṇṭā lāyakku. nāṉ vāttiyār, etula
   vēṇumuṉṉālum iruntukkuvēṉ!' eṉṟu mūttavar coṉṉapōtu, iḷaiyavar, taṉ
   maṉaiviyai teriyāttaṉamāka etirttup pēciviṭṭavarpōl patai pataittu,
   'illa aṇṇācci... nāṉ eppavāvatu eṭṭip pāttuṭṭu vanta vēkattulēyē oṭip
   pōṟavaṉ...nī piḷḷa kuṭṭik kāraṉ. oṉakkuttāṉ inta vīṭu...' eṉṟu orēyaṭi
   yākac colliviṭṭār.
   karṇattāl mēlum pēcāmal irukka muṭiyavillai. ‘'etukkum oru ceṭṭilmeṉṭ
   pattiram pōṭ ṭuṭuvōm. appaṭiyē tiruṣṭi cuttip pōṭuṅka. inta māturi
   cumukamā, enta vīṭlayum pākam piriccatu kiṭaiyātu' eṉṟār.
   mēri puṣpam, paṭitāṇṭi veḷiyē vantu, kanta cāmik kiḻavaraip pārttuk
   kēṭṭāḷ. 'appuṟam, skūl yārukkuṉṉu pēciṭṭiyaḷā... iṉimēltāṉ
   pēcaṉumā...?’’
   karṇam eḻutap pōvatai uṟṟup pārttukkoṇ ṭirunta taṅkappāṇṭi tiṭukkiṭṭār.
   kaṇṭukkātatu mātiri 'um...cīkkiramā eḻutum...' eṉṟu colli viṭṭu
   orakkaṇṇāl tampiyiṉ maṉaiviyaip pārt tār. avaḷ mīṇṭum kēṭṭāḷ: skūl
   eṅkaḷukkut tāṉē?’’
   taṅkappāṇṭi, karṇattōṭu cērntu talai nimirn tār. tampi, 'amukkaṭi
   kaḷḷaṉ’ mātiri mēlē oṭiya miṉviciṟiyaip pārttapōtu, avar kantacāmik
   kiḻavaraip pārttuk kaṇkaḷāl keñciṉār. kiḻavarum taṉ taṅkacci makaṉ’
   viṣayattai niṉaittuk koṇṭum, reṇṭupaṭap pōkum vīṭṭil taṉakku tokku"
   kiṭaitta tiruptiyilum amaitiyākap pēciṉār. "irupatu irupattiraṇṭu
   varuṣamā, avaṉtāṉ skūla kaṭṭi aḻuvuṟāṉ...vacciṭṭup pōṟāṉ...'
   mēripuṣpam aṉāvaciyamākap patilaḷittāḷ: 'ataṉālatāṉ kēkkōm... avaru
   irupattiraṇṭu varuṣamā aṉupaviccuṭṭāru...nāṅkaḷum koñca kālat tukku
   vacciṭṭup pōṟōm!'
   kantacāmik kiḻavar ataṭṭiṉār. 'nī cummā iru ammāḷu. paḷḷikkūṭam-pollāta
   paḷḷikakūṭam... iṉṉaikkō nāḷaikkōṉṉu cuvaruva nikkutu. iruk katullām
   oṭṭap peñcu...kaṭṭaṭam reṇṭāyiram rūpāykkup poṟātu. itu vantutāṉā
   oṉakku niṟaiyap pōvutu? kaṇakkappiḷḷa...nī ēyyā eḻutāma
   muḻikkē...eḻutu. skūlu taṅkappāṇṭikkuṉṉu oru vari eḻutiṭu...'
   mēri puṣpam, rōṣattōṭu pēciṉāḷ: 'karṇam koñca nēram cummā irum...
   cittappā, nīṅka ippaṭi pēcuṟatu tappu. oru kaṇṇula cuṇṇāmpum iṉṉoru
   kaṇṇula veṇṇeyum vaikkatu tappu. oram cāyntu vaḻakkup pēcuṟavarōṭa kuṭi
   orēyaṭiyāy pōyiṭum. oṅkaḷukku reṇṭupērum orēmātiri teriyaṇum eṉkiṟatu
   teriyala...'
   kantacāmik kiḻavariṉ utaṭukaḷ tuṭittaṉa: "appaṭiṉṉā...nāṅka oram cāñci
   pēcaṟōmuṉṉu colṟiyā? eṉ kuṭi keṭṭup pōkumuṉṉu cāpam pōṭuṟiyā? nī
   mavarāciyā oṉ maccāṉōṭa pēci muṭiccukka vāṅkaṭā nāma pōvalām. iṉuma
   tamakku iṅka vē aiilla... entiriṅkappā...'
   "iṉumatāṉ vēlai irukku' eṉpatupōl ellōrum uṭkārntiruntārkaḷ. eḻuntu
   niṉṟa kankacāmiyai, rājaliṅkattiṉ māmaṉār uṭkārumvē" eṉṟu oppukku
   kaiyaip piṭittapōtu, antak kiḻavarum caṭaṅkeṉṟu' orēyaṭiyāy
   uṭkārupavarpōl uṭkārntār. itaṟkuḷ rācammāvum aṅkē vantu koṇṭiruntāḷ.
   vantukoṇṭē pēciṉāṉ: "talayē pōṉāluñ cari...paḷḷikkūṭatta kuṭukka
   muṭiyātu...'
   "apṭip pēcātakkā...paḷḷikkūṭam oppā vīṭla iruntu nī koṇṭu varala.'
   "āmā...nītāṉ oyyā vīṭla iruntu ivvaḷavu periya paḷḷikkūṭatta koṇṭu
   vantiyākkum...'
   taṭitta anta iraṇṭu peṉakaḷiṉ vārttaikaḷum ippōtu taṭippatupōl
   terintatāl, taṅkappāṇṭi, tampiyai nērākap pārttuk kēṭṭār: "oṉ peṇ ṭāṭṭi
   pēcuṟatula, oṉakku cammatamāṭā'
   'cammatamillāṭṭā innēram avaḷa taṭuttirup pēṉē...eṉakkuma inta ūrla oru
   piṭippu irukka ṇ ṭāmā? nilattai kuttakaikku aṭacciṭalām. ūrukku
   varāmalē nella vāṅkikkalām. skūl eṉakkuṉṉā, nāṉ aṭikkaṭi varalām.
   piṟanta maṇṇa maṟakka māṭṭēṉ.'
   'oṉakku, oṉkūṭa piṟantavaṉaviṭa, maṇṇu pericā yiṭṭu'
   'oṉakku, nāṉ inta ūrukku varappaṭātuṉṉu oru eṇṇam vantuṭṭu. ’’
   'ēy... paḷḷikkūṭam yār pērukku iruntā eṉṉa ṭā?'
   ''appaṭīṉṉā, eṉ pērukkē irukkaṭṭumē."
   ituvarai pēcāmal, cummā veṟum vāyai meṉṟu koṇṭirunta kīḻatteru
   maṇimuttu āvēcamāy pēciṉār. avaruṭaiya ayyā kūṭap piṟanta attaiyait tāṉ
   paḷḷikkūṭattai ēṟpaṭuttiya cuṭalaimāṭaṉukku koṭuttiruntatu.
   attaikkāriyai, māṭaṉ appuṟam taḷḷivaittu viṭṭālum. maṇimuttu, taṉṉai
   anta vīṭṭukkuḷ aṭikkaṭi taḷḷikkoṇṭu varupavar, uṇarccip piḻampākap
   pēciṉār. ivvaḷavukkum aṇṇaṉ-tampi iruvaru m cuṭalaimāṭa ṉiṉ
   "iḷaiyōṭiyāḷ piḷḷaikaḷ. avar attai piḷḷai peṟuvataṟku, cuṭalaimāṭaṉ
   vāyppē koṭukkāmal taḷḷi vaittu viṭṭār.
   "pūṉaiṅka roṭṭikku caṇṭaipōṭṭu, kuraṅku kiṭṭa pōṉa katai māturi
   paṇṇippaṭātiṅkaṭā...eṅka atta puruṣaṉ añci paṭicciṭṭu, appuṟam etaiyō
   oṉṉap paṭicciṭṭu, tiṇṇayila paḷḷikkūṭam āram piccatu iṉṉum ñāpakamā
   neñcila irukkuṭā... avaru, 'kālēraikkāl tuṭṭukku nālēraikkā vāḻaikkāy,
   nālēraikkā tuṭṭukku ettaṉa vāḻaikkāṉṉu ippa tāṉ kēkkaṟatumātiri irukku
   mākāṇi vāyppāṭṭac collalaṉṉu eṉ mutukila aṭiccata niṉaiccā ippakūṭa
   valikkutu. taḻumpukūṭa iṉṉum maṟaiyala... vīṭu vīṭā pōyi, nāyi māturi
   kāttuk kiṭantu, piḷḷiyaḷak koṇṭu vantu ārampicca paḷḷikkūṭaṇṭā itu...
   ippa kāṭṭāppu varaikkum vantu, iṉṉum pattāppu varaikkum varavēṇṭiya
   paḷḷikkūṭaṇṭā itu...veṇṇa tiraḷumpōtu tāḻiya uṭai cciṭāti yaṭā. intap
   paḷḷikkūṭam vanta piṟavutāṉ, inta vīṭṭa kaṭṭuṉāru. itu vanta piṟavutāṉ
   cattirap paṭṭaiyila nālaraik kōṭṭa nilamum kaṭayattula mūṇu kōṭṭa
   nilamum vāṅka muṭiñcutu. atukku muṉṉāla, eṅka māmaṉ veṟum oṭṭāṇṭitāṉ.
   eṉ nilamayila tāṉ iruntāru appaṭi kaṭṭik kāppāttuṉa paḷḷik kūṭatta oṇṉu
   kiṭakka oṇṇu paṇṇippiṭātiṅkaṭā. itu kaṟpakattaruṭā...oṅkaḷukku
   vīṭuvācalaiyum pāl pavuṭaraiyum koṭutta kāmatēṉup pacuṭā.'
   taṅkappāṇṭi avarai nītipatiyāka niṉaittu vātāṭiṉār. 'i n ta p
   paḷḷikkūṭatta kaṭṭik kāppātta eṉṉa pāṭupaṭṭēṉṉu omakkē teriyum. kavālip
   payaluva eṉṉa kēḷvillām kēṭṭāṅka... vāttiyāruṅkakūṭa patiṉaiñcu
   varuṣattukku muṉṉāla epṭi ceṭṭu cērntāṅka... 'vaṭakkūrla vētap
   paḷḷikkūṭam pōṭṭiyā vantapoṟavu, piḷḷiṅka eṇṇikkai kuṟaiñcutu... nāṉ
   namma ūr āḷuṅka kālula kaiyila viḻuntu eppaṭic cērttēṉ. nāyē pēyēṉṉu
   pēcuṉa ṭi.i.o. kiṭṭa kūṭallām epṭi epṭi kuḻañcēṉ...iṉṉaiyōṭu antap
   paḷḷik kūṭattula eṉ kālpaṭṭu irupattōṟu varuṣam āvutu tampi...antak
   kālai otaikkap pārkkatu niyāyamā? paḷḷikkūṭamē paḻiṉṉu kiṭakkiṟa
   eṉkiṭṭa iruntu ata piṭuṅkiṉāl nāṉ irukkatula arttamilla. inta caṉiyaṉ
   piṭicca paḷḷikkūṭattukkā va eṉṉa pāṭel lām paṭṭirukkēṉ.'
   mēri puṣpam, kaṇavaṉaip pārttuk kēṭṭāḷ: ēṉ pēcāmal irukkīṅka? nīṅka
   maṭṭum kalekṭar āpisla illāṭṭā, ivaru...ṭepṭi iṉspekṭara
   aṭiccatukku...jeyilukku pōkāma irukka muṭiyumā? vāttiyāruṅka koṭutta
   maṉuvāla kuḷōsākap pōṉa paḷḷikkūṭatta, nīṅka maṭṭum illāṭṭā
   tiṟantirukka muṭiyumā? paṇam vāṅkikkiṭṭu mattiyāṉac cāppāṭu
   pōṭātatukku, pī. ṭi. o. rippōrṭ paṇṇiṉār. nīṅka avarukiṭṭa pōy pēcāṭṭā
   paḷḷikkūṭam iruntirukkumā? vāttiyāruṅka eḻutip pōṭṭa moṭṭa maṉukkāka
   ṭi.i.o. āpisla pōyp pārttu, anta maṉukkaḷayē ivarukiṭṭa koṇṭuvantu
   kāṭṭāṭṭā...ivarutāṉ moṭṭa maṉu vāttiyā ruṅkaḷa, aṭaiyāḷam kaṇṭu
   avaṅkaḷa nīkki irukka muṭiyumā? avaṅka tā ṉ aṭaṅkiyiruppāṅkaḷā?
   itukkāka oṅka kaila iruntu evvaḷavu kācu celavāki irukkam? colluṅka”
   rācammā vāyait tiṟantapōtē, āvi veḷi yēṟiyatu. 'cummā appāvi vāttiyāṉai
   ēmāttip piṭalāmuṉṉu pākkiyaḷō...atutāṉ naṭakkātu...etak koṭuttālum
   koṭuppōm...paḷḷikkūṭatta maṭṭum koṭukka muṭiyātu...'
   'oṉakku kaṣṭamāttāṉ irukkum. pāṭañ collik koṭukka vēṇaṭiya
   vāttimārkaḷai vīṭṭu vēlaikku ēva muṭiyātu pāru...kōtumaiyaik kāyap pōṭa
   muṭiyātu pāru...eṇṇai ṭiṉkaḷa, aṭukkaṭukkā aṭukka muṭiyātu pāru...
   itukkumēla vaḷaiyal paṇṇa muṭiyātu pāru..kasṭamāttāṉ irukkum. oṉ
   vīṭṭukku vantu reṇṭu nāḷāccu. oru nalla cāppāṭu uṇṭā? nēttu vacca
   kuḻampa iṉṉaikku ūttuṟa. paḷḷik kūṭa ttukku vāra kōtumaiyila oru
   paṭiyāvatu koṭut tirukkiyā? paḷḷikkūṭam eṅkaḷukkuttāṉ vēṉum
   karṇam vāyait tiṟantār: "nāṉ oṇṉu colṟēṉ. na - kka muṭiyuṟatattāṉ
   collap pōṟēṉ!'
   "nīru tiruṣṭi cuttaṇumuṉṉu coṉṉavuṭaṉēyē ellām naṭantāccu. iṉum
   eṉṉattavē pēcaṟatukku irukku?' eṉṟār camayam pārttirunta muṉcīp.
   karṇam, aḻuttan tiruttamākap pēciṉār: ‘'etukku vīṉā aṭiccikkiṭuṟiya.
   pēcāma mēṉējmeṇṭ kamiṭṭi pōṭṭuṟalām. ivaṅka reṇṭupērōṭa nāṉ, namma
   muṉcīppu, ivaru kantacāmi maccāṉ, iṉṉum reṇṭupērṉu pōṭṭuṭṭā vampilla.
   atōṭa paḷḷikkūṭa iṭam paṭṭā nilam illa. nattam puṟam pōkkuttāṉ .'
   kirāma muṉcīp, karṇattai mutal taṭavaiyāka kuḷircciyākap pārttapōtu,
   rājaliṅkattiṉ māmaṉār, marumakaṉ cārpil 'evvaḷavu moy vēṇu muṉṉālum
   vāṅkikkaṭṭum. paḷḷikkūṭatta tanti ṭaṉum' eṉṟār.
   uṭaṉē taṅkappāṇṭiyiṉ māmaṉār, 'nāṉ ippavē inta iṭattulayē rūpāy tārēṉ.
   pañcā yattula evvaḷavu colṟāvuḷō, avvaḷavaiyum tārēṉ. āṉāl paḷḷikkūṭam
   ivarukkuttāṉ' eṉṟār.
   'orukkālum taramuṭiyātu. nīṅka talaikīḻa niṉṉā lum taramuṭiyātu' eṉṟār
   taṅkappāṇṭi. rājaliṅkat tiṟkum kōpam vantatu. "uṭaṉ piṟappai uṟṟup
   pārtatār.
   'antak kālattulayē, nāṉ kālēj paṭikkaiyil, eṅkaṇṇaṉ ivaṉai eppaṭip
   paṭikka vaikkalām. eṉṉai es es. el.cila viṭṭuṭṭu ivaṉukku maṭṭum
   kālējā'ṉṉu kēṭṭavaṉ. appō irunta poṟāmap putti iṉṉum pōkala! ivaṉ
   vāttiyā ṉukku māṉējar antastu vēṇumuṉṉu niṉaiccāl, nāṉ āpisar kēṭ
   cuṟatula eṉṉa tappu?’’
   kantacāmik kiḻavar kiṭṭattaṭṭa cāpamiṭṭār. taṅkacci makaṉ vivakāram,
   cāpattiṉ kuralai valuvākkiyatu.
   'ē rājaliṅkam! kālējla paṇam kaṭṭa, vāt tiyāruṅka vāyila aṭiccu, antap
   paṇatta, kālējukkuk koṇṭukkiṭṭu vantavaṇṭā oṅkaṇṇaṉ! appaṭip paṭṭa
   uttamaṉai poṟā aimakkāraṉṉu vāykku vantapaṭi pēcā taṭā conta aṇṇaṇṭā.
   vacciṭṭup pōṭṭuṇṭā...'
   "pūṉaikkatai coṉṉa maṇimuttu mīṇṭum pēciṉār. ' eṅka attaya taḷḷivacca
   pāpam, ippaṭi vantu nikkutuṉṉu neṉakkēṉ. ēy colṟatak kēḷuṅkṭā.
   tiruvuḷaccīṭṭu pōṭṭup pārkkalām '
   'atellām muṭiyātu. eṉṉaik koṉṉuṭṭu vēṇumuṉṉā avaṉ skūla
   eṭuttukkaṭṭum.’’
   maṇimuttu iṟutiyākap pēciṉār. "cari...itukku orē vaḻitāṉ. pēcāma ēlam
   pōṭaṟēṉ. ēluṟavaṉ eṭuttukkaṭṭum.'
   ”cīcci. ..ēlamā?'
   ' 'itula eṉṉa muṉcīp tappu: kuḷattula irukkiṟa viṟāl mīṉai ēlam
   pōṭuṟōm. kōyilula pōṭṭa pantal 'kampu kaṇiyaḷa ēlam pōṭuṟōm. māṉatta
   tavira eta vēṇumuṉṉālum ēlam pōṭalām. cari yappā kēḷuṅka...'
   maṇimuttu mārpai nimirttik koṇṭār.
   'aiyāyiram rūpāy' eṉṟār taṅkappāṇṭiyiṉ māmaṉār.
   'pattāyiram' eṉṟār rājaliṅkam māmaṉār.
   patiṉaiyāyiram.'
   'irupatāyiram!'
   " 'irupattaiyāyiram'
   ”irupattaiyāyiram oru taram irupattaiyāyiram reṇṭu taram!
   irupattaiyāyiram...'
   'irupatteṭṭu!'
   'irupatteṭṭu!...oru taram irupatteṭṭu!...taṅkap pāṇṭi kēkkaṇumuṉṉā
   kēḷu...appuṟam varuttappaṭap paṭātu...irupatteṭṭu...!"
   'muppātāyiram'
   'muppatāyiram...oru taram muppatāyiram...rājaliṅ kam...kēkkaṉumuṉṉā
   kēḷu! oru taram muppatāyiram. reṇṭāntaram muppatāyiram...'
   rājaliṅkam mēṟkoṇṭu kēṭkap pōṉār. uṭaṉē mēri puṣpam, avaratu vāyai
   pakiraṅkamākap pottik koṇṭāḷ. kucēlar avalai, kiruṣṇaṉ tiṉṉumpōtu,
   rukmaṇiyō laṭcumiyō talaiyiṭṭatu pōla...
   'viṭṭuṭuṅka... avaru mavarācaṉā vaccukkaṭṭum...'
   rācammā patilaḷittāḷ. 'mavarācaṉā vaccikkala... muppatāyiram rūpā pēci
   vaccikkiṭuṟōm!'
   rājaliṅkam maṉaiviyiṉ kaiyai vāyiliruntu valukkaṭṭāyamāka nīkkik koṇṭu
   mēṟkoṇṭu kēṭkap pōṉār. aṅkumiṅkumāka muṇṭiṉār. āṉāl avaḷ kai avar
   vāyiliruntu akalavillai.
   maṇimuttu mūṇāntaram paḷḷikkūṭam taṅkap pāṇṭikku' eṉṟu muṭittār.
   ceṭṭilmeṇṭ pattiram eḻutappaṭṭatu, māṉēj meṇṭ ēlattai eḻutiṉāl tappu
   varum eṉpatāl, moṭṭaiyāka māṉējmeṇṭṭum atu campantamāṉa cottum ippōtu
   iruppatu pōlavē taṅkappāṇṭi yiṭam irukkum eṉṟu eḻutappaṭṭatu
   taṅkappāṇṭi vīṭṭukkuḷḷum veḷiyēyum pōy, araimaṇi nēraṅ kaḻittu vantu,
   tampiyiṭam pattāyiram rūpāyai nīṭṭi ṉār. 'ttiya appuṟamā tārēṉ.
   nampikkai irukkā illiyā...?' eṉṟu avar kēṭṭapōtu, mēri puṣpam
   'iṉṉaiyōṭa uṟavu muṟikkatukku nīṅkatāṉ pākkiṅka. tāṅka appaṭi
   niṉaikkala...' eṉṟāḷ. ellām muṭintatu. cila iṉippu vakaiyaṟākkaḷaiyum,
   kāra vakaiyaṟākkaḷaiyum cāppiṭṭuviṭṭu, ellōrum pōyviṭṭārkaḷ.
   ciṟitu nērattil, teṉkācikku vāṭakaikkup pōyirunta ṭākci vantatu.
   rājaliṅkam, maṉaivi makka ḷōṭum, māmaṉārōṭum kāril ēṟik koṇṭār. rācammā
   eṭṭip pārkkavillai. taṅkapāṇṭi vantār. avarum oppukku vantavarpōl
   avarkaḷaip pārk kāmal, tolaivil terinta paḷḷikkūṭattaip pārt
   tār-ēlattil kēṭṭa paṇattai aṅkē putaittu vaittiruppavarpōla.
   kār pōyviṭṭatu. ataṉ cattam caṉṉamāki, piṟaku aṭiyōṭu illāmal
   pōṉapiṟaku, rācammā aṭiyeṭuttu vantāḷ. taṅkappāṇṭi kaṉṉattaik kaikaḷāl
   pitukkikkoṇṭu cintaṉaiyil āḻntirun tār. avararukē rācammā vantu
   'muppatāyiram rūpā... eppaṭic carikkaṭṭavō...' eṉṟu coṉṉāḷ. taṅkap
   pāṇṭi patilē pēcavillai.
   rācammā, kāmpavuṇṭ cuvarkkarukē vantāḷ. āciriyai carasvati, iṉṉum
   viṟaku kīṟikkoṇṭirunta taṉ tantai poṉṉaiyāvukku kāpi ṭamḷarai nīṭṭik
   koṇṭiruntāḷ rācammāvaip pārttatum 'tākamā irukkutuṉṉār. ataṉāltāṉ...'
   eṉṟu kuṟṟavuṇar vil iḻuttatai, rācammā kavaṉikkāmal, iṉṉoru marattuṇṭu
   kiṭappataiyum kavaṉittāḷ. vākai marattiṉ 'turar. maṇi pakal iraṇṭu.
   poṉṉaiyā kāpi kuṭippatu varaikkum kāttiruntāḷ. atu avar toṇṭaikkuḷ
   pōṉatum, taṉatu toṇṭaiyaik kaṉaittukkoṇṭē 'aṇṇācci...intat tuṇṭayum
   reṇṭu kīṟu kīṟuṅka... reṇṭē reṇṭu kīṟu kīṟiṉā pōtum...' eṉṟāḷ.
   poṉṉaiyā, mūṉṟu rūpāy kūli pōyviṭṭatē eṉṟu mellavum muṭiyāmal,
   viḻuṅkavum muṭiyāmal, kōṭāriyait tūkkiyapōtu, rācammā, muppatāyiram
   rūpāyai niṉaittapaṭi vīṭṭukkuḷ pōṉāḷ. carasvati yum iṉṉoru āciriyaiyāṉa
   pārvatiyum veṟṟilaik kaṭṭōṭu vantu veṟum vayiṟṟōṭu niṉṟa talaimai
   āciriyar taṅkaccāmiyum paḷḷikkūṭattaip pārttup pōṉārkaḷ! carasvati ma ṭ
   ṭu m, kalaiyaraṅkam pōlirunta anta vīṭṭiṉ mukappaṟaiyai tirumpat
   tirumpap pārttukkoṇṭē pōṉāḷ. aṅkē "cīṉseṭ' illāmalē oru nāṭakam naṭantu
   muṭintatu pōl avaḷukkut tōṉṟiyatu.
   -----

                       2. kēḷvit tī - attiyāyam 2

   ulakilēyē makkaḷ tokaiyiṉ aṭartti atika māka uḷḷa iṭam etu eṉṟa
   kēḷvikku enta nakarattiṉ peyaraiyāvatu viṭaiyākac colpavarkaḷai inta
   kiṭṭāmpaṭṭiyil uḷḷa intu uyartara ārampap pāṭacālaikkuk kūṭṭivara
   vēṇṭum. maṇṇaṭartti illāta maṇ cuvarkaḷukku mattiyil irukkum vakup
   pukkaḷai vantu avarkaḷ pārkkaṭṭum. yār yār eṅ keṅkē irukkiṟārkaḷ
   kāṉpatai vakuttup pārkka muṭiyāta aḷaviṟkum ovvoru vakuppilum māṇava
   māṇaviyar muṇṭiyaṭittu uṭkārttiruntārkaḷ.
   ciṟu vayatilēyē piḷḷaikaḷ oruvarōṭoruvar nerukkamāka irukka vēṇṭum eṉṟa
   laṭciyattil antak kaṭṭiṭam kaṭṭappaṭṭirukkalām.
   iraṇṭu kiḻaṭṭu māṭukaḷ cērntāṟpōl paṭutti ruppatu mātiri tōṉṟum antak
   kaṭṭiṭam iraṇṭu pirivukaḷāka, taṉittaṉi kaṭṭiṭaṅkaḷāka uḷḷaṉa. anta
   iraṇṭukkum naṭuvil uḷḷa iṭukkil paḻaiya pāttiraṅ kaḷum, kiḻical
   kuviyalkaḷum pōṭappaṭṭiruntaṉa .nta iṭukkiṟku, collakkūṭāta, oru
   carittiramum uṇṭu. oru kaṭṭiṭam yāṉaimārk' oṭu pōṭṭatu. iṉ ṉoṉṟiṉ mēl
   olaip pāytār kāṟṟil āṭik koṇṭiruntaṉa. appappō cila ceṅkaṟkaḷ viḻun
   tālum, ituvarai yirukku āpattu ēṟpaṭṭatillai.
   uruppaṭiyākak kaṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil "nāṉkaṭi’ vāṇam veṭṭappaṭṭu
   kārai, cuṇṇāmpu, karuṅkal mutaliyavaṟṟōṭu tuvakkappaṭṭa kaṭṭiṭantāṉ itu
   irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu, vaṭakku ūril" kiṟistava miṣiṉ paḷḷikkūṭam
   oṉṟu tuvakkappaṭṭatum tekkūr kārarkaḷāṉa i n ta p pakuti makkaḷ,
   tāṅkaḷākavē paṇaṅ koṭuttu. cuṭalai māṭaṉai kaṭṭiṭam kaṭṭa c coṉṉārkaḷ.
   ataṟku muṉpu, nāṉku tiṇṇaiyiltāṉ vakuppukaḷ naṭantaṉa. māṭaṉ,
   kaṭṭiṭattiṟku kāl pōṭṭapōtu, avaratu tantai icakki, "eṉakku ūrukkup
   pakkattilēyē oru camāti kaṭṭa oṉum' eṉṟār. antak kālattil, vacatiyuḷḷa
   vayatāṉavarkaḷukku uyirōṭu irukkumpōtē, kuḻi veṭṭappaṭṭu cuṟṟilum
   cuvareḻuppi niṉaivuc ciṉṉam eḻuppi vantārkaḷ. tantaikkēṟṟa makaṉāṉa
   cuṭalaimāṭaṉ, paḷḷikkūṭam kaṭṭa vaittirunta karuṅ kallaiyum,
   kāraiyaiyum eṭuttu, appaṉukkuc camāti kaṭṭiviṭṭār paḷḷikkūṭattai veṟum
   maṇṇai vaittu eppaṭiyō, oppētti viṭṭār. ippaṭi eṭutta eṭuppilēyē camāti
   tāṉam' ceyta perumai, antak kaṭṭiṭattiṟku uṇṭu iṉṉum periya aḷavil itē
   mātiriyāṉa tāṉattai vaḻaṅkuvataṟkum atu tayārāka iruppatupōl
   tōṉṟukiṟatu. eppaṭiyō, maṇṇāy pōṉavar kāraik kaṭṭiṭattilum, māṇava
   māṇaviyarāy pōṉavarkaḷ, intak kiḻaṭṭuk kaṭṭiṭat tilum irukkiṟārkaḷ.
   āṟāvatu vakuppum, aintāvatu vakuppum, avaṟṟiṉ 'pi cekṣaṉkaḷuma kūraik
   kaṭṭiṭattil pātiyiṭa ttai ākramittiruntaṉa. āṟāvatu vakuppiṉ iraṇṭu
   cekṣaṉkaḷum, orē cekṣaṉākkappaṭṭiruntatu. kāraṇam, ē. cekṣaṉiṉ āciriyar
   kōvintaṉ, taṅkap pāṇṭiyaṉiṉ maccāṉ. rācammāviṉ aṇṇaṉ. aṭikkaṭi ṭavuṉil
   ‘ē’ paṭam pārkkap pōkiṟavar. eppōtu varuvār, appaṭiyē vantālum,
   vakuppukku varuvārā eṉpataic colla muṭiyātu. iṉṟaikkuc campaḷa tiṉam.
   niccayam varuvār. māṉējar aṟaikkā vatu varuvār. inta cekṣaṉkaḷai
   harijaṉap peṇṇāṉa māriyammāḷ kavaṉikkiṟāḷ. 'pi' cekṣaṉ āciriyai vaṭivu
   'meṭṭarṉiṭṭi' vīvil pōyviṭṭa tāl, līv vēkaṉciyil vantiruppavaḷ
   camīpattiltāṉ avaḷ ṭīccar ṭreyiṉiṅkai muṭit tirunta s tāṉ kaṟṟa 'pēcik
   ṭireyiṉiṅpaṭi niṟpavaḷpōl, pāṭam naṭattiṉāḷ.
   parutti eṅkē viḷaiyum eṉṟu oru kēḷvi yaip pōṭṭuviṭṭu, atai māṇavarkaḷ
   vāyi liruntu paṟippataṟkākak kāttiruntāḷ parutti, enta maṇṇil ēṉ
   viḷaikiṟatu eṉṟu colli ’pūkōḷattaiyum viḷainta paruttiyai eppaṭip
   pirittu nūṟkiṟārkaḷ eṉṟu kēṭṭu viññāṉata'taiyum, intap paruttiyāṉatu
   paṇṭaik kālattil eppōtu, eṅkeṅkē viḷaivikkappaṭṭatu, eṉṉa mātiri āṭai
   kaḷāka aṇiyappaṭṭatu eṉpataic colli carittirat taiyum pāri makaḷir
   koṭutta nīlac ciṟṟāṭaiyai, oḷavaiyār etaṉuṭaṉ oppiṭṭār eṉṟu kēṭṭu
   viḷakki 'tamiḻaiyum oru ēkkaril evvaḷavu parutti viḷaiyum eṉṟu colli
   kaṇakkaiyum paruttiyiṉ āṅkila vārttaiyaik kēṭṭu āṅkilattaiyum' collik
   koṭukka vēṇṭum eṉpatu avaḷ tiṭṭam. tiṭṭattai avaḷ ceyalpaṭutta
   kēḷviyākkiyapōtu, oru ciṟumi 'ṭīccar...ivaṉ eṉ mutukaik kaṭikkāṉ'
   eṉṟāḷ. antac ciṟumikkup piṉṉālirunta payalō 'nāṉ kaṭikkala ṭīccar.
   mukatta vēṟupakkamā vaikka iṭamilla ṭīccar. ivaḷai "kūṉ' pōṭṭu uṭkārāṇ
   1.āmuṉṉu colluṅka ṭīccar' eṉṟu ṭīccarukkē upatēcam ceytāṉ. māriyammāḷ
   taṉ parutti āṭai muntāṉaiyaic carippaṭuttik koṇṭu, piḷḷaikaḷai eṭpaṭi
   eppaṭi iṭam māṟṟi uṭkāra vaikkalām eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntāḷ.
   'aintāṟu vakuppukaḷait tāṇṭi, ēḻāvatu vakuppu. aintāvatu vakuppu
   āciriyarāṉa aimpattaintu vayatu cīṉivācaṉ ka ṅ ca eḻuttukkaḷai
   patiṉeṭṭu taṭava eḻutuṅkaṭā eṉṟu uttaraviṭṭār. piḷḷaikaḷ 'cilēṭṭil
   eḻutikkoṇṭiruntārkaḷ. ōriruvar eḻuti muṭittuviṭṭu, eḻutiyatai avariṭam
   kāṭṭiya pōtu, avar anta eḻuttukkaḷai aḻittuviṭṭu, 'iṉṉoru taṭava
   eḻutuṅkaṭā eṉṟār. itaṉāl vēkamāka eḻutik koṇṭirunta cila payalkaḷ,
   metuvāka eḻutiṉārkaḷ. iṉṉum eḻutāmalēyē iruntavarkaḷ, appaṭiyē
   iruntārkaḷ. kēṭṭāl 'ippattāṉ aḻiccēṉ' eṉṟu collalām. pāvam, cīṉivācaṉ
   kavalai cīṉivācaṉukku. taṅkappāṇṭi iṉṉaikku campaḷattula evvaḷavu
   piṭikkap pōṟāṉō? vāyum vayiṟumāka vantu, ippōtu piḷḷaiyum kaiyumāka
   uḷḷa makaḷai nāḷaikku puruṣaṉ vīṭṭukku aṉuppi vaikkaṇum. avaṉukku
   ceṉṉaiyil vēlai.
   kāraik kaṭṭiṭattil eṭṭāvatu vakuppum, ataṉ cekṣaṉkaḷum, iṉṉum cila
   vakuppukaḷum iruntaṉa. "ē" cekṣaṉ āciriyai intirā, māṉējar aṟaiyil tāṉ
   iruppāḷ. talaimai āciriyar taṅkaccāmi tāṉ avaḷukkum cērttu 'aḻa’
   vēṇṭum. veḷiyūrk kārarāṉa inta aimpatu vayatu ācāmiyāl i.kku maṭakku
   ceyya muṭiyātu eṉṟu tāṉ, taṅkappāṇṭi ivar talaiyil āciriyarkaḷai
   vaittirukkiṟār. vāyillā jīvaṉ.
   paḷḷikkūṭattil, mottam patiṉāṟu āciriyarkaḷ; piḷḷaikaḷ varukaip
   pativēṭṭiṉpaṭi muṉṉuāṟṟukku mēlē. varuvatō...vēṇṭām. veḷiyil collap
   paṭātu.
   talaimai āciriyar taṅkaccāmikku, aṉṟu kaṭumai yāṉa kōpam. māṉējar
   colpaṭi, veṟṟilaik kaṭṭai vāṅki vanta avacarattil cāppāṭu koṇṭuvara
   maṟantu viṭṭār. taṅkappāṇṭi vīṭṭil palakāraṅkaḷ tiṉṉappaṭṭapōtu, ivar,
   paḷḷikku oru kāriyamāka ōṭivantuviṭ ṭu, vanta vēkattulēyē ti ru m pi p
   pōṉār . ellāvaṟṟaiyum tiṉṟuviṭṭu, pattātatu pōl, avaraiyē
   tiṉpavarkaḷpōl, piramukarkaḷ avaraip pārttārkaḷ. ākaiyāl 'naṉṟi
   oruvarkkuteriyātavaṅkellām eḻuntiruṅkaṭā eṉṟār, kaiyil pirampait
   tayārāka vaittuk koṇṭu. māṉējar makaṉōṭu, mottam pattuppēr kampīramāka
   eḻuntārkaḷ! taṅkacāmi talaiyai tāḻttikkoṇṭu pirampai mējaiyil vaittār.
   oruvaṉāl oṉpatu pērukku lāpam!
   āṟāvatu 'pīriyaṭ' muṭintu ēḻāvatu pīriyaṭ tuvaṅkiyatu. cila
   vakuppukaḷukku viḷaiyāṭṭu 'pīriyaṭ. oru cila āciriya-āciriyaikaḷ
   maitāṉattil piḷḷai kaḷai mēyttukkoṇṭē, pēcikkoṇ ṭu niṉṟārkaḷ.
   taṅkappāṇṭi vīṭṭil, kōtumai ravaiyum, pajjiyum ceyta āciriyai pārvati,
   māriyammāḷiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭē kēṭṭāḷ: ‘'eṉṉa māri, nāḷaiyōṭa
   oṉṉōṭa vīl vēkaṉsi muṭiyap pōvutē, eṉṉa ceyyappōṟē?'
   'atutāṉ eṉakkut teriyala...'
   "māṉējarkiṭṭa kēṭṭup pāttiyā?”
   nāṉ kēṭṭā avaru iṉṉoṉṉa kēppāru pōlukku...' māriyammāḷ, kaṇ kalaṅka
   talai kaviḻn tāḷ. irupatu vayatirukkum. kaṟuppukku aḻakuṇṭu eṉpataik
   kāṭṭuvataṟkākap piṟantavaḷ pōl tōṉṟi ṉāḷ. kaiyil, kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ.
   kātukaḷil 'eṭṭaṉā kammalkaḷ.
   maitāṉattil taṉiyāka niṉṟa āciriyai intirā pōyviṭṭāḷ. muppatu
   vayatukkāri. avaḷ, kātu kēṭka muṭiyāta turattiṟkup pōyviṭṭāḷ eṉpatai
   kutikālai nimirtti eṭṭip pārttu aṉumāṉittuk koṇṭē nāṉkāvatu vakuppu
   āciriyai kaṉakam kicukicuttāḷ. 'oṉakku koñcaṅkūṭa mūḷaiyilla māri, itē
   pē.:ṟāḷē...ivaḷ cariyāṉa kaḷḷi...mēṉējar kiṭṭa nī coṉṉataic collap
   pōṟāḷ pāru. ’’
   'coṉṉāl collaṭṭum!'
   'nī eṉṉa ceyyap pōṟa?'
   'atutāṉ eṉakkum teriyalē. tampi taṟutalaiyā cuttuṟāṉ appāvukku uṭampu
   muṭiyala. ammāvāla vayal vēlaikkup pōka muṭiyala inta reṇṭu mācamā nāṉ
   aṉuppuṉa paṇattula ētō paṭṭiṉi kiṭakkāma yāvatu irukkāṅka... eṉṉa
   paṇṇuṟatuṉṉu puriyala...'
   "māṉējar kiṭṭa pakkuvamā kēṭṭup pārēṉ.' 'pakkuvamāṉṉā eṉṉa arttam?' '
   itaṟkuḷ ‘ka ṅ ca' eḻutac coṉṉa mutiya āciriyar cīṉivācaṉum cattam pōṭṭu
   pāṭam naṭatatum vēlā yutamum aṅkē vantatāl, āciriyaikaḷ pēccai muṭikka
   muṭiyāmalum, toṭara muṭiyāmalum oruvar mukattai oruvar pārttārkaḷ.
   cīṉivācaṉ, taṉmukattait tāṉē pārppavarpōl aṇṇāntu pārttukkoṇṭēniṉṟār.
   vēlāyutam maṭṭum māriyammāḷai oru tiṉucāka’p pārttāṉ. itaṟkuḷ poṉṉaiyā
   makaḷ carasvatiyum aṅkē vantuviṭṭāḷ. avaḷ iṭuppu naṉaintiruntatu.
   āṭaiyai piḻintuviṭṭuk koṇ ṭāḷ.
   "eṉṉammā, māṉējmeṇṭ yārukkup pōccutu?
   'taṅkappāṇṭi māmāvukkut tāṉ. ēlattula eṭuttāru muppatāyiram rūpāy ēlam.
   cī...niṉaiccip pārkkavē kēvalamā irukku. ēlam pōṭṭālum paḷḷikkūṭattayā
   ēlam pōṭuṟatu?’’
   'itaviṭa ivaṉuva poṇṭāṭṭivaḷa ēlam pōṭalām '
   atukkut tāṉ namma intirā irukkāḷē! muppa tāyirattukku ēlattula
   eṭuttavaṉ, nammaḷa eppaṭillām ēlam pōṭappōṟāṉō? iṉṉaikku campaḷam
   tarappōṟāṉō illiyō? aṭēyappā muppatāyirama rūpāykkā pōccutu'
   carasvati, tāṉ kaṇṭupiṭittataic coṉṉāḷ. taṅkappāṇṭi māmā
   kavalappaṭuṟatu māturi teriyala...'
   kaṉakam, ataṉ kāraṇattai viḷakkiṉāḷ. avaṉ ūru tāliya aṟukkiṟavaṉ; avaṉ
   ēṉ kavalappaṭiṉum? nāmallā kavalappaṭaṉum irunūṟu piḷḷiṅkaḷukku
   pakaluṇavu pōṭa ṟatā pēpparla kāṭṭuṟāṉ koṭukkiṟa kōtumaiyaiyum,
   eṇṇeyaiyum vaḻi yilayē vittuppuṭaṟāṉ. namma campaḷattula vēṟa kamiṣaṉ
   piṭikkāṉ. mottattula, ēlattula eṭuttavaṉ avaṉ; koṭukkap pōṟatu nām,'
   vēlāyutam, pāṭam naṭattuvatupōl cattam pōṭṭāṉ. 'iṉṉaikku campaḷam
   kiṭaikkātuṉṉu kēḷvippaṭṭēṉ. ippō...namma caṇmukam iruntirun tāl rakaḷai
   naṭakkum.'
   pārvati, iṭaimaṟittāḷ. 'appaṭillām naṭak kātu. ēṉṉā...taṅkappāṇṭi makaḷ
   ūmap picāca caṇmukatatukkuk koṭukkappōṟatā oru pēccu aṭippaṭuta.'
   carasvati, ippōtu koñcam iṉṭrasṭ” kāṭṭiṉāḷ: 'caṇmukam sār avaḷa
   virumpuṟārā?' eṉṟu vāyttavaṟāmal kēṭṭapōtu, aṉupavastarāṉa cīṉivācaṉ
   lēcākac cirittuk koṇṭār.
   māriyammāḷ āccariyattōṭu kēṭṭāḷ. 'appa ṭi ṉṉā inta skūlla miṭṭēy mīls
   tiṭṭam irukkā?’’
   'meḷḷa pēcummā. intirāvukku pāmpuk kātu. pēpparla cōṟu poṅki,
   pēpparlayē kañci kācci ūttaṟāṅka. inta atiyāyatta yāru kēkkap
   pōṟāṅkaḷō"
   "ō! ataṉālatāṉ ēlam pōṭṭāṅkaḷā?' '
   'āyirantāṉ iruntālum, oru paḷḷikkūṭatta ēlam pōṭuṟatu eṉkiṟatu
   carasvati tēviyaiyē pōṭuṟatu mātiri...'
   cīṉivācaṉ viḷakkiṉār: "paṇam paṇṇaṇumuṉṉu oruvaṉukku ācai vantuṭṭā,
   petta tāyaikkūṭa ēlam pōṭu vāṉ. paḷḷikkūṭam emmāttiram? ippō nāṭṭōṭa
   pōkkē puriyala. māṉējmeṉṭ ēlam! em.pi.pi.es. cīṭṭu ēlam! māppiḷḷai
   ēlam! itaṉāl tāṉ ṭākṭaruṅka nōyāḷiṅkaḷa ēlam pōṭaṟāṅka.
   araciyalvātiṅka nāṭṭai ēlam pōṭaṟāṅka. ellāmē ēlamayamāyiṭṭu. namma
   nāṭṭup pāṭalula ēlēlō ailasā'ṉṉu oru pāṭṭuvarum pāruṅka... antap pāṭṭai
   ellōrum vēṟa mātiri puriñcik kiṭṭatu mātiri tōṇutu. vacatiyuḷḷa
   vaṅkellām, vacatiyap perukkikka ēlam pōṭuṟatuṉāla, ēḻaiṅka taṅkaḷōṭa
   vayitta ēlam pōṭa vēṇṭiya kālamā pōyiṭṭutu. intap poṉṉaiyā ippattāṉ
   vantu pulampiṭṭup pōṟāṉ. nālu maṇinēram viṟaku veṭ ṭuṉāṉām.
   mūṉupaicākūṭak koṭukkaliyām. carasvati tiṉamum māṭṭut taṇṇi eṭuttu
   ūttuṟāḷām. oru ēḻap poṇṇukku vēlai pōṭṭu koṭuttatukkāka ippaṭiyā
   kottaṭimaiyā naṭattuṟatu? carasvati... nāṉ oṉṉōṭa vayacula periyavaṉ.
   eṉ makaḷaviṭa vayacila ciṉṉavaḷ nī. nāṉ collutatai tappā niṉaikka
   māṭṭiyē?’’
   'uṅka vāyila tappit tavaṟi tappu van tākkūṭa anta tappukūṭa taṉṉac
   carikkaṭṭikkiṭṭu nallatā varum. cummāc colluṅka.'
   "eppaṭic colṟatuṉṉu puriyala. cari...eppaṭiyum collittāṉ ākaṇum. oppaṉ
   vēṇumuṉṉā viṟaku kīṟaṭṭum ommā vēṇumuṉṉā kōtumai puṭaik kaṭṭuma oṉ
   tampi vēṇumuṉṉā māṭṭak kaṭṭaṭṭum, āṉāl nī taṅkappāṇṭi vīṭṭukkup
   pōkakkūṭātu. ūrla nālupēru nālu vitamāc collu tāṅka. '
   'eṉṉa cār nīṅka tarātaram teriyāma...avaru eṉakku appā mātiri...'
   tarātaram teriñcatālattāṉ colluṟēṉ. iṉṉoruttiṉṉā collamāṭṭēṉ. taṅkap
   pāṇṭiya...nī appā mātiri niṉaikkalām. ataṉālayē avaṉ uṉṉai makaḷ mātiri
   niṉaikkaṇumuṉṉu etirpārkkak kūṭātu. appaṭiyē avaṉ niṉaiccālum ūru
   nampātu. intap paḷḷikkūṭattil vēlai pārkkiṟa ellā vātticcikaḷaiyum oru
   mātiri pārkkiṟa ūrkkāraṉuva...avaṉ vīṭṭukkup pōṟa oṉṉai, vāyila pōṭāma
   viṭṭu vaippāṅkaḷā?
   pārvati, māṉējar vīṭṭu vāṇaliyil kotikka vaitta eṇṇey mātiri kotittāḷ.
   'puṟam pēcaṟa tukku ūrkkāraṉuvaḷukku eṉṉa yōkkiyatai irukku? evvaḷavō
   aniyāyam naṭakku... atap pāttuṭṭu irukkiṟa ivaṅkaḷukku nalla vārttai
   pēcaṟatukkuk kūṭa yōkkiyata kiṭaiyātu.
   .' nāṉtāṉ colliṭ ṭēṉē kālattōṭa kōḷā ṟuṉṉu. kaḻutaya viṭu.
   ūrkkāraṅkaḷukku yōkkiyatai irukkō illiyō, avuṅka pēcuṟa vārttaikku
   carasvatiyōṭa kalyāṇatta niṟuttaṟa cakti irukku. appaṭiyē avaḷukkuk
   kalyāṇa m naṭantuṭṭālum, avaḷ puruṣaṉ avaḷai taḷḷi vaikkatukku
   cantarppam koṭukkiṟa cakti avaṅka vāyila irukku nāṉ colṟata avaḷ kēṭṭāk
   kēṭkaṭṭum! viṭṭā viṭaṭṭum.'
   itaṟkuḷ intirā aṅkē vantuviṭṭāḷ. uṭampu muḻuvataiyum kulukkāmal, taṉi
   naṭaiyāka naṭappavaḷ. māniṟam eṉṟālum, nalla mukaveṭṭu. ciṉimākkārar
   kaḷ eppaṭi ivaḷai viṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu teriyavillai.
   cīṉivācaṉ ippōtu vēṟuvitamāṉa vāypāṭṭukku vantār. namakku nalla kālam,
   māṉējmeṉṭ āṇṭavaṉ aruḷāl, tamma taṅkappāṇṭikku vantuṭṭu.
   rājaliṅkattukkup pōyiruntā paḷḷikkūṭattula kaḻuta mēyum. alli āṭcitāṉ
   naṭakkum. mēripuṣpam anta
   reṇṭu vārtaikkum etir arttamuḷḷavaḷ. taṅkap pāṇṭi vaḻi varumā? pāvam,
   muppatāyiram rūpāykku eṉṉa paṇṇappōṟāṉō? kaṭavuḷtāṉ vaḻi kāṭṭaṉum!'"
   carasvatikku, caṟṟu nērattiṟku muṉpuvarai, takka camayattil
   vaḻikāṭṭiyavarpōlat tōṉṟiya antak kiḻavarmītu ippōtu veṟuppu ēṟpaṭṭatu.
   orē nākku...orē camayattula eppaṭillām pēcutu. intak kiḻavaṉaviṭa, anta
   intirā evvaḷavō mēlu. ivaru, eṉṉaippaṟṟi ūrla tappā pēcuṟatā coṉṉatu
   kūṭa tappāttāṉ irukkum.'
   harijaṉap peṇ māriyammāḷ yōcittāḷ. intirāviṭam maṉṟāṭi vēlaiyai
   mēṟkoṇṭu toṭara muṭiyumā eṉṟu niṉaittāḷ. piṟaku tēvaṭiyā kiṭṭa yācakam
   kēṭkiṟatu, tēlaṭiyāḷā māṟuṟatukku pēsik payiṟci peṟuvatu mātiri' eṉṟu
   niṉaittuk koṇṭavaḷ pōl, intirāvai alaṭciyamākap pārt tukkoṇṭu niṉṟāḷ.
   "eppaṭiyō oru vaḻiyā muṭiñcutu...' eṉṟa kuralaik kēṭṭatum, ellōrum
   nimirnatu pārttār kaḷ taṅkappāṇṭi varuvatu terintatu. ūrkkārar oriru
   variṉ kēḷvikku, avarkaḷai laṭciyappaṭuttāmalē patilaḷittuk koṇṭu,
   kāraik kaṭṭiṭattiṟkuḷ avar nuḻaintapōtu, intirā tavira, mīti ellōrum
   alaṟi aṭitatukkoṇṭu, viḷaiyāṭik koṇṭirunta piḷḷai kaḷ pakkamākap
   pōṉārkaḷ.
   taṅkappāṇṭi, taṉatu nirvāka aṟaikkuḷ vantu cuḻal nāṟkāliyil uṭkārntu
   lēcāka āṭik koṇ ṭār. anta aṟaiyiṉ vācalpakkam tayārāka irunta patiṉeṭṭu
   vayatup perumarḷ, miṉcāra viciṟiyai taṭṭiviṭṭāṉ. māṉējariṉ latar pēkkai
   peḷaviya māka vāṅki, rēkkil vaittāṉ. ivaṉ, antap paḷḷik kūṭattil pārṭ
   ṭaim" taiyal āciriyaṉ; oṉpatām vakuppu peyil; caṭṭaiyil kācā pōṭat
   terintavaṉ. 'latar pēkkai' māṉējar, taṉṉiṭam koṭuttatil iruntu, antap
   paikkuḷ paṇam illai eṉpatum. āciriyarkaḷukku paikaḷ kaṇakkātu
   eṉpataiyum kaṇakkeṭuttuk koṇṭāṉ. uṭaṉē oṭippōy cīṉivāca āciriyariṭam
   viṇṭuraikka niṉaittavaṉaip pārttu oru talavali māttira vāṅkiyāṭā' eṉṟār
   taṅkappāṇṭi.
   talaimai āciriyar taṅkaccāmi, taṅkappāṇ ṭikku etirē vantu niṉṟu, avar
   kaṇkaḷai maṟaikkumpaṭi, avar kaṇṇaḷaviṟkuk kuṉintu, kaikaḷait tūkki
   kumpiṭu pōṭṭuviṭṭu niṉṟār. māṉējar uṭkārac collavillai. talaimaikku
   uṭkārap payam. oru taṭavai ippaṭi uṭkārap pōṉapōtu, 'ippa eṉṉa
   rāmāyaṇamā naṭattap pōṟōm. appaṭiyē niṉṟu viṣayattak kēṭṭuppuṭṭu
   pōkāma...' eṉṟu "kaṭ aṇṭ raiṭṭāka taṅkappāṇṭi colli viṭṭār. talaimai
   āciriyar māṇi.ākaiyāl uṭkāra villai.
   vīṭṭil paramacātu mātiri, patuṅki uṭkārntu irunta taṅkappāṇṭi ippōtu
   ciṅkam mātiri nimirntu pārttār. atu eṉṉamō teriyavillai...inta cuḻal
   nāṟkāliyil uṭkārntatum, atuvum inta talaimai āciriyaraip pārttatum
   māṉējarukku oru miṭukku vantu viṭum. pōlīskārar yūṉipārattai pōṭṭatum
   tuḷḷuvārē appaṭi. pēppar veyiṭṭai eṭuttu, taṉ kaṉṉattil aḻuttik koṇṭē,
   taṅkappāṇṭi talaivali māttiraiyai etirpārttu iruntapōtu, talaimai
   āciriyar iḻuttār:
   'campaḷam ep.ṭi...?
   'ellārum kaiyeḻuttup pōṭṭuṭṭāṅkaḷā?'
   'iṉumatāṉ.'
   " motalla ataic ceyyuṅka cār.'
   ēṟkeṉavē sṭāmp vaittu, eḻutappaṭṭirunta campaḷap paṭṭiyalai eṭuttu
   talaimai āciriyar puraṭṭip pārttapōtu, taiyal āciriyap paiyaṉ perumāḷ,
   talaivali māttiraiyōṭu vantuviṭṭāṉ. talaimai āciriyar, anta māttiraiyai
   vāṅkikkoṇṭu avaṉiṭam campaḷap paṭṭiyal rijisṭarai nīṭṭiṉār... vāyāl
   collavēṇṭiya avaciyamillātapaṭi avaṉ āciriyarkaḷiṭam kaiyeḻuttu vāṅkap
   pōṉapōtu, talaimai āciriyar taṅkacāmi, piḷāskil irunta kāpiyai kaṇṇāṭi
   ṭamḷarukkuk koṇṭu vantuviṭṭu, atai māttiraiyōṭu māṉējariṭam nīṭṭiṉār.
   taṅkap pāṇṭi mukattaic cuḻittukkoṇṭu, māttiraiyaiyum kāppiyaiyum
   viḻuṅkiviṭṭu, kaṭikārattaic cuṟṟiya taṅkac ceyiṉil teritta kāpi
   tuḷikaḷai, mējaiyil kiṭanta ṭasṭarāl tuṭaittuk koṇṭiruntapōtu,
   kantacāmik kiḻavar cerumikkoṇṭē vantār.
   taṅkappāṇṭi, talaimai āciriyaraip pārttu 'nōṭs āp lecaṉsai ellām pōy
   cekkap paṇṇuṅka ḷār' eṉṟatum, ataṉ nōṭṭattaip purintukoṇṭa talaimai
   āciriyar veḷiyēṟiṉār.
   kantacāmik kiḻavar, etir nāṟkāliyil uṭkārap pōṉār. taṅkappāṇṭi, avarai
   "caiṭ nāṟkāliyil uṭkārac coṉṉār. mukkiyamāṉa puḷḷikaḷum, puḷḷi pōṭa
   vēṇṭiya mukkiya ācāmikaḷum uṭkārum nāṟkāli atu.
   kiḻavar ceṟumikkoṇṭē pēciṉār. 'eṉakku iṉṉum maṉacu kēkka māṭṭakkuppā...
   nīyum māṉēj meṇṭai taramuṭiyātuṉṉu ottak kālulayē niṉuai rukkaṇum. nāṉ
   pāṭṭukku oṉakkāva... karaṭi mātiri kattuṟēṉ. inta maṇiyamō, karṇamō
   oppukkāva kūṭa cappōrṭ paṇṇala pāru... ettaṉa taṭava oṉ kiṭṭa kōtuma
   māva vāṅkiyirukkāṅka. avaṅka poṇṇuṅkaḷukkum vēla pōṭṭu vēṟa koṭut
   tirukkē. oru naṉṟi illa pāru... intamātiri āḷuṅ kaḷukkuttāṉ nī
   utavuva...'
   "nīru eṉṉa kēṭṭu, nāṉ eṉṉa ceyyala...? nēttukūṭa attakiṭṭa mūṉupaṭi
   kōtuma māvu...'
   "nāṉ atac collalaṭē... eṉ taṅkacci mavaṉukku oru vēla pōṭṭu koṭuṭāṉṉu
   karaṭiyā kattuṟēṉ. āṟu mācamā eṉ taṅkacci vīṭṭukku naṭaiyā naṭakkā. nī
   niṉaiccā muṭiyātā? cavattup payalukku vāttiyār vēla kiṭacciṭṭā eṉ
   mavaḷa kaṭṭi vacciruvōmilla
   "koñcam poṟum. ippōtaikku vēla etuvum kāliyā illa. mūṇu vātticciṅka
   kalyāṇam āka ma irukkāḷuva. evaḷāvatu oruttikkuk kalyāṇam āvaṭṭum.
   kāriyatta muṭicciṭalām.'
   "evaḷukkuk kalyāṇam muṭiñcutu? inta paṟappaya movaḷa vēlaiyila
   cērtta...'
   taṅkappāṇṭikkuk kōpam vantatu. kantacāmik kiḻavarai, māṉacikamāka
   vācalukku veḷiyē kaḻuttaip piṭittut taḷḷiṉār. māṉacikamākattāṉ! eṉṉa
   paṇṟatu? kejaṭṭaṭ āpīsarā irukkiṟa tampi rājaliṅkam iṉimēl utavuvatu
   cantēkantāṉ. paḷḷik kūṭattula etāvatu piracṉai vantāl intak kiḻavaṉ
   tēvai. ivaṉōṭa koḻuntiyā pakaṉ iṉṉoru māvaṭṭattil kalvi atikāriyāy
   irukkāṉ.
   kantacāmik kiḻavar, 'eṉṉaṭē pēcamāṭṭakkē. avaṉum meṭrāsla vēla
   pāttuṭṭu, vēla piṭikka lēṉṉu vantuṭṭāṉ. oru varuṣamā ūrac cuttuṟāṉ. nī
   oru vēla pōṭṭuk koṭuttāl, eṉ makaḷai oppa ṭaicciṭuvēṉ. oṉakku
   eṉṉaṭāṉṉā, anta paṟappaya mavaḷ, ucattiyāp pōyiṭṭu...' eṉṟār.
   taṅkappāṇṭi , caṟṟu kāramākavē patilaḷittār. 'viṣayam teriyāmap
   pēcappaṭātu māmā! eṉṉōṭa carikku camamā uṭkārntiṭṭāl omakku viṣayam
   teriñcatā āyiṭātu.' "
   "cari. teriyātavaṉukkuttāṉ collik koṭēṉ.'
   'appaṭik kēḷum... ippō carkkārla oru rūl pōṭṭirukkāṅka. ataṉpaṭi oru
   paḷḷikkūṭattula, oru vēla kāliyiruntāl, mutalla harijaṉaṅkaḷla
   oruttarukku anta vēlaya koṭukkaṇum. vēṟa yārukkum koṭukkak kūṭātu.
   reṇṭāvatā vēlai vantāl pēkvērṭ -. atāvatu nammaḷa māturi piṟpaṭṭa
   jātiyac cērnta oruvarukkuk koṭukkaṇum. mūṇāvatā vēla vantāl, entac
   cātiya cērntavarukkum takutippaṭi vēla koṭuk kalām.'"
   'iḻavula ivvaḷavu cikkal irukkā?'
   'karekṭā colliṭṭīṅka... itu kiṭṭattaṭṭa iḻavu mātiritāṉ. iruntālum,
   carkkār kōlattula pāñcāl, nāṅka kutirukkuḷḷa pāyiṟavaṅka.'
   'puriyumpaṭiyāc collu.'
   'atāvatu, mutal vēlaya harijaṉattukkuk koṭuk kaṇumuṉṉu caṭṭam collutu.
   itukkāka eṉṉa paṇṇuṟōm teriyumā? yāraiyāvatu oru āciriyarai reṇṭumācam
   līvula pōkac colluṟatu. irupattōṟu nāḷaikku mēla oruttar vīvula pōṉālē,
   iṉṉoru vāttiyāra pōṭalāmuṉṉu rūl irukku. livula pōṟa. vāttiyārukkup
   patilā harijaṉa vāttiyārap pōṭu vōm. līvula pōṉa vāttiyār ṭuṭṭila
   cērntatum oru harijaṉa ācāmiyōṭa vēla rattāyiṭum. appuṟam yārukkāvatu
   kalyāṇam naṭantō il la karumāntiram naṭantō oru vēkaṉsi varutuṉṉu
   vaccukkuvōm, atula piṟpaṭuttappaṭṭa jātila iruntu oruvara pōṭṭu ṭalām.
   ippa ellārumē ippiṭi vīv vēkaṉḷatla harijaṉa pōṭṭuṭṭu, permaṉaṉṭ
   vēkaṉsila, vēṇṭiya āḷap pōṭuṟāṅka. kavarmeṇṭ eṅkaḷa oṇṇum āṭṭa
   muṭiyātu. carkkārukkum itu teriyum. avaṅka aṭikkatu mātiri
   aṭikkiṟāṅka... nāṅka aḻukiṟatu mātiri aḻukiṟōm... avvaḷavutāṉ.'
   kantacāmik kiḻavar kiṭṭattaṭṭa empi empik kutittup pēciṉār.
   'taṅkappāṇṭi... nī elekṣaṉla niṟka vēṇṭiya āḷuppā. inta
   paraṭṭattalaikkuḷḷa evvaḷavu periya mūḷappā? nāṉ cariyāṉa kūmuṭṭai...
   itu teriyāma oṉṉat tappā niṉaiccuṭṭēṉ. cari... intap paṟappaya
   mavaḷukku vēla eppa muṭiyutu?’’
   'iṉṉaiyōṭa cari.'
   'appō namma payalukku?’’
   "koñcam poṟum. inta carasvatip poṇ ṉukku oru māppiḷḷa pārttirukkēṉ.
   māppiḷḷaikki ceṅkalpaṭṭu jillāvula vēlai. anēkamāka kutirum .
   avaḷukkuk kalyāṇam ceytu, puruṣaṉōṭa aṉuppi vacciṭalām. anta iṭattukku
   namma payalaip pōṭṭuṭalām. **
   'āṇṭavaṉ puṇṇiyattula nītāṉ antap poṇṇa karaiyēttaṇum. pāvam ēḻap
   poṇṇu. kalyāṇam inta vaikācila muṭiñciṭumā?’’
   anēkamā paḻantāṉ. appuṟam omma payal empḷāymeṇṭ āpīsla patiñcirukkāṉā?"
   'appaṭittāṉ coṉṉāṉ.'"
   "appaṭiṉṉā kavala illa. iruntālum oru cikkal. avaṉ pēru visṭla illāṭṭā
   kaṣṭam.'
   'illāṭṭā oṇṇum paṇṇa muṭiyātō?’’
   "paṇṇalām. empḷāymeṇṭ. lisṭpaṭi vanta vaṅka cariyillaṉṉu, lisṭa
   tirupapi aṉuppalām. ippaṭi reṇṭu mūṇu taṭava putucu putucā lisṭ vāṅki,
   namma payala uḷḷa taḷḷiṭalām. āṉāl koñcam celavākum.'
   'ēṇṭē mūṭi mūṭip pēcuṟa oṉ rēṭṭuttāṉ evvaḷavu?'
   'inta carkkārē cutta mōcam māmā. kiṟisṭiyaṉ paḷḷikkūṭam maiṉāriṭṭiṅka
   naṭattuṟa skūlām. ata ṉāla atukku empḷāymeṇṭ āpīcukku pōka vēṇ ṭāmām
   avaṅkaḷē yāra vēṇumṉālum pōṭṭukka lāmām. āṉāl nāṉ pōkaṇumām itaṉāla
   eṉṉa ākutu teriyumā? avaṅka iṣṭappaṭi yāra vēṇum ṉālum pōṭṭukkiṭalām.
   atukku pattāyiram rūpāy vāṅkuṟāṅka. nāṉ empḷāymeṇṭ āpīs carikaṭṭa, tāyā
   alaiyuṟēṉ. ivvaḷavukkum aiyāyirantāṉ vāṅkuṟēṉ.'
   kantacāmik kiḻavarum, taṅkappāṇṭiyum campantap paṭṭa vivakārattaip
   pēciviṭṭu, campantamillāta viva kāraṅkaḷaip pēcappōṉapōtu, maṇi
   nālarai. nāṉku irupatukku maṇiyaṭittu, piḷḷaikaḷ pōyviṭṭārkaḷ.
   āciriya-āciriyaikaḷ kāttu iruntārkaḷ. oru cila āciriyarkaḷ iṭukkil
   niṉṟapaṭiyē uḷḷē, eṭṭip pārttārkaḷ. cilar taṇṇir kuṭikka varukiṟa
   cākkil antap pakkamāka vantu, talaiyaik kāṭṭiṉārkaḷ. intirā vācal
   pakkamāka vantu, taṅkappāṇṭi yai vinōtamākap pārttāḷ. uṭaṉē avar 'cari
   māmā, mīti viṣayattai nāḷaikkup pēcikkiṭalām' eṉṟu colliviṭṭu
   nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntālum, kiḻavar eḻavillai. ākaiyāl taṅkappāṇṭiyē
   veḷiyē vantār.
   iṭukkukkuḷ niṉṟukoṇṭirunta āciriyarkaḷaip pārttu nērākap pōṉār. avarkaḷ
   cilirttu niṉṟār kaḷ taṅkaḷaik kūppiṭāmal, avarē vantataṉ āpat taip
   purintukoṇṭārkaḷ.
   taṅkappāṇṭi, avarkaḷai ciṅkampōlap pārttu viṭṭu kampīramākap pēciṉār:
   'iṉṉum oru vāram poṟuttukkaṅka. aṭuttavāram tantuṭuṟēṉ.'
   colliviṭ ṭu tirumpappōṉa taṅkappāṇṭiyiṉ kātukaḷil viḻumpaṭi, cīṉivācaṉ
   peḷaviyamākak kēṭ ṭār:
   'nāḷaikki eṉ makaḷa aṉuppaṇum. māriyammāḷ vēṟa nāḷaikki ūrukkup
   pōvaṇum. illaṉṉā oṅkakiṭṭa iruntā eṉṉa eṅkakiṭṭa iruntā eṉṉa? pātip
   paṇattaiyāvatu...'
   taṅkappāṇṭi, avarkaḷai taṉ tampi rājaliṅkat tiṉ kūṟukaḷāka
   niṉaittukkoṇṭu, kūrmaiyākap pēciṉār: "oru vāram poṟuttukkappaṭātā?
   ūraviṭṭu oṭiyā pōṟēṉ? oṅkaḷukkellām rāja liṅkamtāṉ lāyakku. kacakkip
   piḻiñci eṭuttiruppāṉ. ētō orē kuṭumpamā iruntu tolaicciṭṭamēṉṉu,
   muppatāyiram rūpāy ēlattula eṭuttirukkēṉ. avacarattukku uṅka paṇattai
   koṭuttiṭṭēṉ oru vāram poṟukkappaṭātā? niyāyamāp pāttāl, inta mācam
   oṅkaḷukku campaḷamē koṭukkappaṭātu. ēṉṉā, eṉṉōṭa cērttu, nīṅkaḷum
   rājaliṅkattukiṭṭa cikkāma irukkatukku muppatāyiram rūpāy celavaḷic
   cirukkēṉ. intak kālattula nallatu ceytākkūṭa keṭṭatāttāṉ muṭiyutu. cari
   oru vāram poṟuttuk kaṅka. cīṉivācaṉ sār, eṉ pacaṅkaḷukku speṣal kōcciṅ
   koṭuttiṭṭup pōṅka.'
   taṅkappāṇṭi pōyviṭṭār. intirā iruntatāl etuvum pēca muṭiyāmal aṅkē
   irunta āciriyā kaḷ attaṉai pērum vikkittu niṉṟārkaḷ. iṟutiyil
   ovvoruvarāka nakarvatu teriyāmalē nakarntārkaḷ.
   cīṉivācaṉ maṭṭum, aṭaipaṭṭuk kiṭanta nāṉ kāvatu vakuppu māṇavarkaḷiṭam
   vantār. 'vīṭṭukku enta mukattōṭu pōvatu? uṇpataṟkē nel illai,
   viṟpataṟku ētu? marumakap piḷḷaiyō kaṟār pēr vaḻi. nāḷaikku eppaṭiyum
   makaḷai aṉuppiyāka vēṇṭum. ceṉṉaikku ṭikkaṭ muppatu rūpāy. kūṭap pōkum
   maṉaivikku muppatu. avaḷ tirumpi vara muppatu. celavukku aimpatu.
   pēraṉukku kāl pavuṉ mōtiram pōṭa irunūṟu mottam...'
   cīṉivācaṉ cukku nūṟāka uṭaintu pōy, vīṭṭai viṭa, vakuppaṟaiyē tēvalai
   eṉpatupōl paiyaṉ kaḷiṭam pōṉār. intap piḷḷaikaḷukku apiṣiyal’ āciriyar
   taṅkappāṇṭi. avar vakuppukku vanatatē kiṭaiyātu. ovvoru āciriyarum oru
   vāram muḻuvatum cāyaṅkālam kuṟaintatu oru maṇi nēramāvatu ivarkcḷukku
   speṣal kōcciṅ' naṭatta vēṇṭum. itē pōl ivar maccāṉ, kōvintaṉ
   vakuppukkum. cila āciriyarkaḷ āciriyap paṇi allāta taṅkappāṇṭiyiṉ
   kāriyaṅkaḷukku aṉuppappaṭumpōtum, avarkaḷ vakuppu kaḷukkum kōcciṅ
   eṭukka vēṇṭum.
   cīṉivācaṉ, oru kaḻittal kaṇakkaip pōṭṭuviṭṭu vakuppatirak kēṭṭār.
   'caiparukku oṉpatu pōkumāṭā?'
   'pōkātu sār...' '
   pōkāṭṭā eṉṉa paṇṇaṉum?'
   'iraṇṭāvatu stāṉattula kaṭaṉ kēṭkaṇum.'
   'eppaṭik kēṭkaṇum? puṇṇākkuk kaḻutaikaḷā! collik koṭuttatu
   maṟantupōccā? colluṅkaṭā. eppaṭic collaṇum o...iraṇṭāvatu...'
   piḷḷaikaḷ tiruppic coṉṉārkaḷ: ē...iraṇ ṭāvatu stāṉattula irukkiṟa
   iraṇṭē! oru pattai kaṭaṉ tā...oru pattai kaṭa ṉ tā...'
   'eṉṉa tā...?
   'oru pattaik kaṭaṉ tā...oru pattaik kaṭaṉ tā...' cīṉivācaṉukku
   tiṭīreṉṟu kōpam vantatu.
   'ē kaṭaṉkārap pacaṅkaḷā! iṉimēl kaṭaṉ tā, kaṭaṉtāṉṉu collappaṭātu. nāṉ
   colṟatu mātiri collaṇum. nallā kavaṉiṅka. ē. iraṇṭāvatu stāṉattula
   irukkiṟa iraṇṭē...oṉkiṭṭa iruntu, oru pattaip paṟikkap pōṟēṉ. etaip
   paṟikkap pōṟēṉ? colluṅkaṭā...'
   ciṟuvar-ciṟumiyar uṟcākamākak kattiṉārkaḷ. 'oru pattaip paṟikkap
   pōṟēṉ...oru pattaip paṟikkap pōṟēṉ...'
   ----------

                       2. kēḷvit tī - attiyāyam 3

   pañcāyattuk kiṇaṟṟiṉ vaṭṭamāṉa cuvaraic cuṟṟi orē peṇkaḷ kūṭṭam.
   muppataṭi āḻamuḷḷa anta kiṇaṟṟukkuḷ, nāṉkaṭi uyarattiṟku taṇṇir
   niṉṟatu. pañcāyattu pōṭṭa kuḻāykaḷ, vaḻakkam pōl paḻutaṭaintu
   iruntatāl, miṉviḷakku vīṭ ṭil meḻukuvartti iruppatupōl, tōṇṭippaṭṭai"
   vaitatirunta peṇkaḷ kūṭṭam, kiṇaṟṟai moyttatu. kiṭṭattaṭṭa irupatu
   peṇkaḷ, uṭaliṉ pātip pakutiyai, cuvarōṭu cērttuk kaviḻttu, kayiṟṟai
   kiṇattukkuḷ viṭṭu nīr moṇṭu koṇṭiruntārkaḷ. ellāp peṇkaḷum ippaṭi orē
   camayattil kuṉintatu, tāmarai malarpōl tōṉṟiyatu. itaṟkuḷ cila
   cuṟucuṟuppāṉa iḷam peṇkaḷ, cīkkiramāka nīrai moṇṭu, mutukai nimirtti,
   kiṇaṟṟuc cuvarai oṭṭi yirunta pāṉaikaḷil nīrai ūṟṟiviṭṭu, mīṇṭum
   kuṇivatum, avarkaḷ ippaṭi kuṉiyumpōtu, cila naṭuttarap peṇkaḷ
   nimirvataiyum pārttāl, oru rammiyāṉa kummiyāṭṭam aṅkē naṭappatupōl
   tōṉṟiyatu. cila nāvitap peṇkaḷum calavait toḻilāḷap peṇkaḷum, tattam
   veṟṟuk kuṭaṅkaḷaik kāṭṭik koṇṭu, cīkkiramā taṇṇi ūttuṅkammā' eṉṟu
   kuṭaṅkaḷukkarukē irunta peṇkaḷaik kēṭṭuk koṇṭē iruntārkaḷ. itu
   pañcāyattuk kiṇaṟu tāṉ eṉṟālum, iṅkē antap peṇkaḷ tōṇṭip paṭṭaiyaip
   pōṭṭu nīriṟaikka muṭiyātu.
   carasvati pāl pavuṭar ṭiṉṉai vaittu, taṇṇir moṇṭu koṇṭiruntāḷ. māṉējar
   vīṭṭu māṭṭut toṭṭiyil ituvarai pattuk kuṭaṅkaḷai ūṟṟiyāki viṭṭatu.
   iṉṉum pattuk kuṭaṅkaḷ ūṟṟiyāka vēṇṭum. mālaiyil paḷḷikkūṭam viṭṭatum,
   vīṭṭukkup pōy talaiyaik kāṭṭiviṭṭu, māṉējar vīṭṭiṟkup pōy kuṭaṅkaḷai
   eṭuttukkoṇṭu vantu viṭṭāḷ. paḷḷikkūṭattil kattik katti toṇṭai
   valittatu. ippōtu anta valiyai, vaḷaintu vaḷaintu nimirntatāl ēṟpaṭṭa
   mutukuvali viḻuṅkiyatu. arukē irunta peṇṇiṭam mutukuvali tīrumvarai
   pēcuvatu eṉṟu, etaiyō avaḷ pēcik koṇṭiruntapōtu, kīḻat teru cuppaiyā
   vīṭṭil naṭanta caṭaṅkukkup’ pōyk koṇṭirunta māṉējariṉ maṉaivi rācammā,
   'ēy caracu cīkkiramā vēlaya muṭiyēṇṭi. evvaḷavu nēramā taṇṇi
   eṭukkappōṟē koñcamkūṭa itu illaiyē' eṉṟu niṉṟu nitāṉamākac colliviṭṭu
   naṭantāḷ. piṟaku tirumpi naṭantu vantu "ēy maṅkāttā! oṉṉu kaṭaṉai
   aṭaikkaṉum, illaṉṉā vaṭṭi kaṭṭaṇum. reṇṭum paṇṇāṭṭā epṭi? cōṟutāṉa
   tiṅṟa?' eṉṟu colliviṭṭup pōṉāḷ. maṅkāttā tirumpippōṉa rācammāviṉ
   mutukaik kuttuvatupōl kaiyai ōṅkik koṇṭāḷ. carasvatikku eṉṉavō
   pōliruntatu. peṟṟa tāy kūṭa nāṉkupēr muṉṉilaiyil ippaṭip pēcamāṭṭāḷ.
   pakkattil niṉṟa oru peṇ, avaḷai ucuppiṉāḷ. ellāp peṇkaḷum, carasvatiyai
   oṭṭumottamākap pārttārkaḷ. maṅkāttāvai, rācammā ippaṭik kēṭpatu
   vaḻakkam. avaḷ ippōtu 'aciṅkamāka't tiṭṭiṉāḷ. kēṭpavarkaḷaiyum
   tiṭṭuvāḷ. ākaiyāl avaḷai viṭṭuviṭṭu, carasvatiyaic cāṭiṉārkaḷ!
   'ēṉ caracu, vātti vēlayil munnūṟu rūpāyāvatu kiṭaikkum. iṉṉumā kūlikku
   taṇṇi eṭukkaṇum? 'ivaḷ kūlikku taṇṇi piṭikkalaṭi antap paḷḷik kūṭattila
   vēla kiṭaiccatukku lañcamā taṇṇi eṭukkāḷ. ivaḷāla aiyāyiram koṭukka
   muṭiyātu pāru. ata...taṇṇiyā tīrttuk kaṭṭuṟāḷ.' 'carkkār paṇattattāṉ
   campaḷamā vāṅkukiṟāḷ. itukku etukku taṇṇi eṭukkaṇum?' 'rācammāvōṭa
   timirap pārēṉ? nāma meyk kaṇumuṉṉu"...ivaḷa ataṭṭiṭṭup pōṟāḷ. atāvatu
   paṭicca peṇṇu taṉ kiṭṭa vēlakkāriyā irukkata kāṭṭikkiṟāḷām.' 'ellām
   ivaḷāla. ivaḷ etukku iṉṉum paḻaiya vēlaikkāriyā naṭantukkaṇum? talayayā
   vāṅkiṭu vāṅka? ūci...iṭaṅkoṭukkāmē, nūl nuḻaiyumā? koṭuppārak kaṇṭāl
   paya picācu koṉacci koṉacci āṭumām.'" 'mēyuṟa māṭṭak keṭukkumām,
   nakkuṟa māṭu. oṉakkeṉṉa ammāḷu...ivā pāṭu, avā pāṭu." ovvoru
   taṭavaiyum, kayiṟṟai kiṇaṟṟukkuḷ viṭumpōtum tāṉē antak kiṇaṟṟukkuḷ
   viḻuvatu pōl, carasvati tavittāḷ. muṉpu lēcākat ternta anta ṭiṉ, ippōtu
   tūkka muṭiyāta cumaiyākat terintatu intap peṇkaḷ colvatupōl, rācammā
   taṉṉai ataṭṭiviṭṭup pōṉatu avaḷukku aṭimait taṉamākat terintatu.
   ivvaḷavukkum, māṉējar maṟṟa varkaḷ campaḷattil aimpatu rūpāy piṭittāl,
   taṉ campaḷattil nūṟu rūpāy piṭippatum, appōtu
   avaḷukku māperum koṭumaiyākat terintatu. maṭamaṭaveṉṟu nāṉkaintu
   kuṭaṅkaḷai nirappiviṭṭu taṉ vīṭṭukkup pōṉāḷ. carasvati anta olaivīṭṭiṉ
   muṟṟattiṟku vanta pōtu kuṭicaikkuḷ poṉṉaiyāvum ammāvum, taṉṉaippaṟṟi
   pēcuvatu kēṭṭatāl, avaḷ aṅkēyē niṉṟāḷ. "omakku mūḷaiyē kiṭaiyātu. miñci
   miñci irun tāl, avaḷukku ippō irupatu irukkum. iṉṉum reṇṭu varuṣam
   kaḻiyaṭṭumē. nāma ippatāṉ ētō cāppiṭaṟōm.' 'appaṭi illa piḷḷa.
   māppiḷḷaikki ceṅkal paṭṭu pakkattula, oru millula periya vēlaiyām.
   pūrvīkam kuṭṭāmpaṭṭiyām. eḻunūṟu rūpāy vāṅku ṟāṉām. kalyāṇam āṉa reṇṭu
   varuṣattula peṇ ṭāṭṭi iṟantuṭṭāḷām... ēḻu vayacila oru paiyaṉ maṭṭum
   irukkāṉām. ivvaḷavukkum vayatu muppatāṟu tāṉām.' "nāṉ uyira viṭṭālum
   viṭuvēṉē tavira. eṉ mavaḷa reṇṭāntāramā atuvum pātik kiḻavaṉukku"
   koṭukka māṭṭēṉ.' 'ēmuḻā vīmpu piṭikkē? namma taṅkappāṇṭi pātta
   māppiḷḷai nāma taṭṭa muṭiyumā? vākku koṭuttuṭṭēṉṉu vēṟē collutāṉ.'
   'avaṉukkuttāṉ oru makaḷ irukkāḷē. avaḷa koṭukkac collum.' poṟikalaṅkip
   pōṉavaḷpōl, carasvati tiṭuk kiṭṭāḷ. appaṭiyāṉāl, avaḷ inta ūrai viṭṭu
   viṭṭup pōyttāṉ āka vēṇṭumā? atuvum ammā coṉṉatumātiri oru pātik
   kiḻavaṉukku... muṭiyātu... eṉṉa āṉālum muṭiyātu... intat taṅkappāṇa ṭi
   māmāvukku nāṉ eṉṉa koṭumai ceytēṉ? appā ēṉ avar vākkai tēva vākkā
   eṭukkār? inta taṅkappāṇṭiyai maṭṭam taṭṭuṟatukkāvatu nāṉ māṭṭēṉ...
   māṭṭēṉ...' tiṭīreṉṟu, avaḷ niṉaikkāmalē, caṇmukam avaḷ neñcuḷ vantu
   niṉṟāṉ. uṭampiṉ ovvoru aṇuvilum, avaṉ ūṭuruvi niṟpatu pōṉṟa piramai.
   appā... ammā pēcuvatai avaṉ acarīriyāka niṉṟu kēṭṭukkoṇṭiruppatu
   pōlavum, takka camayattil talaiyiṭuvāṉ eṉpatu pōṉṟum oru eṇṇam. oru
   kaṟpaṉai... oru nappācai. ituvaraikkum avaḷ avaṉiṭam taṉiyākap
   pēciyatillai. caracu’ eṉṟu collamāṭṭārā eṉṟu ēṅkum avaḷai, iṉṟuvarai
   "ṭīccar' eṉṟutāṉ kūppiṭukiṟāṉ. paṭitta karvam illāmal, uḷaḷur
   ṭīkkaṭaikaḷil maṟṟa ēḻaikaḷōṭu amarntu, macāl vaṭaiyait tiṉṟukoṇṭē,
   avar kaḷōṭu vāyāl mallāṭuvatum, pāmara makkaḷukku kaṭitaṅkaḷ
   eḻutuvatum, cila camayam avarkaḷai atiyā yaṅkaḷil iruntu mīṭpatum,
   ātaravu koṭuppatum avaṉukkup poḻutupōkku... poḻutupōkkallaoru
   vicuvācamāṉa toṇṭu. ūril ellā piramukar kaḷukkum avaṉ kavāli'. itu oṉṟē
   pōtum, avaṉ nallavaṉ eṉpataṟku. avaru illāta paḷḷikkūṭam, 'kaḷai illāma
   pōyiṭ ṭu...! epṭi kalakalappā pēcuvāru. epṭi veṭṭu oṇṉu tuṇṭu reṇṭuṉṉu
   pēcuvāru. ivvaḷavukkum eṉakku jūṉiyar. vēlaiyila cērntu mūṇu mātantāṉ
   ākutu. māṉējara ippaṭiyē viṭap
   paṭātu. koñcaṅ koñcamā etirttup pēcaṇumuṉṉu eppaṭic cattam pōṭṭu
   kattuvāru. atuvum intirā irukkum pōtukūṭa. avarap pārttatuma
   piḷḷiṅkakūṭa 'sār... katai colluṅka lārṉu epṭi moykku tuṅka. aṭikkāmalē
   avaṅkaḷa vaciyappaṭuttuṟa vēlaya eṅka kattukkiṭṭāru? avaṅkaḷa maṭṭumā
   'vacakki vait tirukkāru? ovvoru āciriya āciriyaikkum vakkaṉai'
   vaccirukka... inta piḷḷiṅkakūṭa avarukku... vakkaṇaiyē vaikkaliyē.
   taṅkappāṇṭi, tontip pāṇṭiyām kaṉakam uccar, tārkkucciyām. taṅkaccāmi...
   piḷḷap pūcciyām. vēlāyutam, karumpaṉaiyām. nāṉ , mēla kaṇṇiyām. āṉāla
   caṇmukattukku maṭṭum vakkaṉai kiṭaiyātām! ellōraiyum ataṭṭuṟa māṉējar
   māmā kūṭa, avarap pārttuc cirikkārē. oruvē ḷa ivarum avaru makaḷa
   virumpuṟārō? ataṉālatāṉ avarap pārttatum tāṉāc cirikkiṟa eṉṉai "ṭiccar
   ṭīccarṉu collutārō? 'seṭ kaṇakkula ṭire yiṉiṅ eṭukka maturaikkup
   pērṉavaru... eppō varap pōṟārō... pārttu evvaḷavu nāḷāccu? pāvi maṉuṣaṉ
   oru taṭava vantā eṉṉa? nāṉ ivarai niṉaicci, anta neṉappulayē cukatta
   aṉupavikkaiyila māppiḷḷa pākkāṅkaḷām māppiḷḷa. pāttup puṭalām.
   vīṭṭukkuḷ cattam valuttuk kēṭṭatu. carasvati, orē tāvākat tāvi tantai
   muṉṉāl pōy niṉṟāḷ. 'eppā! nāṉ eṉṉa oṅka talaiyilayā uṭkārntirukkēṉ...?
   cumakka muṭiyāma kaṣṭappaṭunīṅka. eṉakku ippō 'atu' oṇṉum vēṇṭām.'
   poṉṉaiyā, makaḷai āḻamākavum, akalamākavum pārtatār! 'oru vayatupa peṇ
   , taṉ kalyāṇattaip paṟṟip pēcuvatā... atuvum petta appaṉiṭam. inta
   viṣayattil talaiyiṭa intap paya mavaḷukku eṉṉa raiṭ irukku? ellām inta
   kaḻuta muṇṭa koṭukkiṟa
   cellam. poṉṉaiyā kattiṉār. 'pāttiyāṭi... oṉ mavaḷ pēcuṟa pēcca? vara
   vara avaḷukku nāṉ appaṉā teriyāmap pōccup pāttiyā? ēṉa pēca māṭṭāḷ?
   irunūṟṟu aimpatu rūpāy cam pātikkāllā. inta maram veṭṭi kaṇṇukkut
   teriyumā?" carasvati, mutalil cāntamākat tāṉ pēciṉāḷ. "omma maṉacu
   nōvakkūṭātuṉṉu reṇṭu varuṣamā māṉējar vīṭla tiṉamum taṇṇi eṭuttu
   ūttaṟēṉ. cila camayattula pāttiratta tēkkiṟēṉ. taṇṇik kiṇattula
   kēvalamāp pēcuṟāḷu va. rācammā atta vēṟa, nālupēru muṉṉāla ataṭṭiṭṭup
   pōṉāḷ. ūrla. kacāmucāṉṉu pēcuṟāṅkaḷām. vātticci vēla pākkaṟa
   ovvoruttiyum, rāṇimātiri irukkaiyila, nāṉ... iṉṉum nāyilayum kēvalamā
   vēla pākkēṉ. ellām omma maṉacu nōvakkūṭātu eṉkiṟatukkāka. appaṭiyum nāṉ
   omakkup piṭikkala. ceṅkalpaṭṭu kiṇattula taḷḷappākkīṅka.' carasvati
   vimmiṉāḷ. cuvaril talaiyai vaittuk koṇṭu kēvik kēvi aḻutāḷ. poṉṉaiyā
   eḻunatār makaḷai aṭikkap pōkiṟārō eṉṟu maṉaivikkāri paṭapaṭappōṭu
   eḻuntāḷ āṉāl-poṉṉaiyā, carasvatiyiṉ iraṇṭu kai kaḷaiyum piṭittukkoṇṭu
   niṉṟār. makaḷ... uḷḷu rappaṭṭa vētaṉai, maram veṭṭi maram veṭṭi
   maramākap pōṉa avarukku, ippōtutāṉ uṟaittirukka vēṇṭum, "ēmmā aḻuvuṟa
   oṉ iṣṭatta mīṟi etaiyum ceyyamāṭṭēṉ. iṉimēl nī taṅkappāṇṭi vīṭṭukku
   maṭṭumalla, namma vīṭṭukkum taṇṇi eṭukkap pōkāṇṭām-eṉṉa āṉālum cari
   -----------

                       2. kēḷvit tī - attiyāyam 4

   māṉējariṉ aṟaiyil pātikkatavu mūṭappaṭṭu, ttip pākattai taiyal āciriyaṉ
   perumāḷ, taṉ mutukai vaittu maṟaittukkoṇṭiruntāṉ eṉṟāl, uḷaḷē
   taṅkappāṇṭikkum intirāvukkum antaraṅka māṉa ālōcaṉai naṭappatāka
   arttapa. māṉējaraip pārttuviṭṭu, ji.pi.ep. paṇattukku viṇṇappam
   koṭukkappōṉa kaṉakam, pāti vācalai maṟaitta perumāḷaip pārttuviṭṭut
   tirumpi vantuviṭṭāḷ. avaḷukku uḷḷuṟa utaṟal. nēṟṟu 'ēlattula paṇam
   koṭukkaṇumuṉṉā, pēṅkla pōṭṭirukkiṟa paṇattai eṭuttu koṭukkatu nampa
   campaḷattāṉā kiṭaiccutu?" eṉṟu intirā kātupaṭac colliviṭṭāḷ. innēram,
   avaḷō, taṅkappāṇṭiyiṉ kātil, vāyppaṭa col vikkoṇṭiruppāḷ. ji.pi.ep.
   kaṭaṉ kiṭaiccatu mātiritāṉ... vayittuk kaṭṭiyai āparēṣaṉ paṇṇuṉatu
   mātirittāṉ. avaḷ niṉaittatu uṇmai eṉpatu mātiri uḷḷē uraiyāṭal
   naṭantatu. taṅkappāṇṭi kōpamākak kēṭṭār. 'appaṭiyā... antat tārkkucci
   coṉ ṉāḷ...?’’ varavara nāṉ colṟata nīṅka nampamāṭṭēṅ teriyum. oṅka 'oyp
   oru taṭava iṅka vantu eṉṉait tiṭṭiṭṭup pōṉāḷ. ippō carasvatiya vīṭṭuk
   kuḷḷa kūppiṭuṟāḷ. oṅka putti teriyāma... u.m... eṉṉait tiṭṭuṉa pāvam
   avaḷa cummā viṭumā?"
   'cari, atellām pēca ippa ṭayam illa. aṭpuṟam vēṟa ētāvatu viṣayam
   uṇṭā?’’ 'inta mārikku eksṭaṉṣaṉ koṭukkiṟatu tappuṉṉu tōṇutu.' ēṉ?"
   "cīṉivācaṉ kūṭa eppap pārttālum kicukicuṉṉu pēcikkiṭṭu irukkāḷ.
   vēlāyutam mēla oru kaṇṇu pōṭuṟāḷ. avaṉum pallak kāṭṭuṟāṉ. cīṉivācaṉum
   cakuṉimātiri līv vēkaṉsi’kku harijaṉ... permaṉaṉṭ vēkaṉsikku pēkvērṭ...
   illaṉṉā pārvarṭuṉ ṉu avaḷ kiṭṭa collukkuc collu collikkiṭṭu irukkār.'
   taṅkappāṇṭi etuvumē pēcavillai; lēcākac cirittukkoṇṭār. itaṟkuḷ,
   iraṇṭāvatu pīriyaṭuk kāṉa maṇiyaṭittatu. intirā, veḷiyē vantāḷ. avaḷaip
   pārttatum kumpal kumpalāka niṉṟu pēcika koṇṭirunta āciriya-āciriyaikaḷ,
   vakuppukkaḷaip pārttu ōṭiṉārkaḷ. tārkkuccimātiri olliyāka irunta ji
   pi.ep. āciriyai kaṉakam maṭṭum, intirā vaip pārttu, 'inta cēlai...
   oṉakkuṉṉē neytatu mātiri irukkummā... iṉṉum cēlaya... uṭampōṭa cērttu
   iṟukkik kaṭṭiṉāl, oṉakku eṭuppā irukkum. ippaṭi... toḷatoḷa ṉṉu cēlaiya
   vaikkāta" eṉṟāḷ. appaṭic colliviṭṭatāl, taṉatu ji.pi. - p kāy,
   paḻuttuviṭum eṉṟu niṉaittukkoṇṭāḷ. intirā mukattai oru veṭṭu
   veṭṭikkoṇṭu, taṉ vakuppukkup pōṉāḷ. pōṉavuṭaṉēyē kaṇṇakiyai ēṉ
   kaṟpukkaraciṉṉu colkiṟōm?' eṉṟu kēḷvi kēṭṭatum, payalkaḷ amukkalākac
   cirittārkaḷ. iraṇṭu kaṭṭiṭaṅkaḷukkum mattiyil irunta iṭukkai’p pārttu,
   kaṇṇaṭittuk koṇṭārkaḷ.
   cīṉivācaṉ, māṉējar aṟaikkup pōkap puṟap paṭṭār. avar makaḷa pōka
   vēṇṭiya rayilukaku iṉṉum nēramirukku. ippō kūṭa taṅkappāṇṭikiṭṭa kēṭṭup
   pārkkalām. avar puṟappaṭappōṉapōtu, etirum putirumāṉa uḷḷur
   araciyalvātikaḷ, māṉēja raip pārkka vantuviṭṭārkaḷ. rayil
   pōvataṟkumuṉpu, avarkaḷa pōvārkaḷā eṉpatu cantēkam, intac camayattil
   iṅkitam pārppatu iṅkitamalla... cīṉivācaṉ, māṉējar aṟaikkuḷ nuḻaiyap
   pōṉa pōtu, pārṭ ṭaim taiyal āciriyap paiyaṉ, taṉ uṭampellām pārṭ
   pārṭṭāka āṭa 'appuṟamā vantu pārum. ippō epṭi pārkka muṭiyum?' eṉṟu
   nijamākavē ataṭṭip pēciṉāṉ. cīṉivācaṉ, vakuppiṟkuḷ pōkāmalum, aṅkē
   niṟkāmalum, 'iṭukkil vantu niṉṟukoṇṭār. oru taṭavai ippaṭi iṭukkil
   niṉṟapōtu, eṭṭāvatu vakuppup payalkaḷ, avaraiyum pārttuc cirittārkaḷ.
   araciyal vātikaḷ pōvatākat teriyavillai. teṉ kācikku vēṭpāḷar tērvuk
   kuḻukkaḷ varukiṟatām. carva kaṭcikaḷilum aṅkam vakikkum taṅkappāṇṭi
   tērtal kuḻukkaḷiṭam pōy, ivar ivarai cipāricu ceyya vēṇṭum eṉṟu
   kēṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ. taṅkap pāṇṭi, tēvaṭiyāḷ cirippu oṉṟai, utaṭu
   muḻuvatum ulava viṭṭukkoṇṭiruntār. eppaṭiyō araciyal vātikaḷ
   pōyviṭṭārkaḷa. cīṉivācaṉ māṉējar aṟaikkuḷ nuḻaintār. 'ippa... koñcam
   pisi... eṉṉa viṣayam?' eṉṟār taṅkappāṇṭi. 'iṉṉaikku, eṉ makaḷa
   vaṇṭiyēttaṇum... koñcam paṇam iruntāl...'
   "āmā... omm vakuppula oru peñci uṭañci kiṭakkē... , ṉ?' 'atuvā?
   nēttu... muḻukkaḷ' eṉṟāl eṉṉaṉṉu oru kēḷviyaip pōṭṭēṉ. patil collāta
   payaluvaḷa peñci mēlē ēttuṉēṉ. antap peñci ēṟkaṉavē ittup pōṉatu.
   caṭacaṭaṉṉu uṭaiñ ciṭṭu...' ‘'vēṇumuṉṉē uṭaicciruppāṅka. iṉimēl
   evaṉaiyum peñci mēlē ēttātiṅka teriyāta kēḷvikaḷa ēṉ kēṭkiṟiya...?
   eṉakkē itukku patil teriyātu ' 'āṉāl niṟaiya payaluva patil coṉṉāṅka.
   oṅkaḷa mātiri, koñcam pērukkuttāṉ teriyātu. ippō uḷḷa cilapaspaṭi...
   'muḻukkaḷ ... mikai eṇ. kuṟai eṇ, kaṇaṅkaḷ intamātiri ṭerms ikku arttam
   teriñcāttāṉ, mēlkoṇṭu pāṭam naṭatta muṭiyum.' 'cari pōkaṭṭum; eṉṉa
   viṣayam?" 'atutāṉ coṉṉēmillā... eṉ makaḷai... iṉ ṉaikki aṉuppiyākaṇum.
   kaiyila cattiyamāk kācu illa...' "'eṉṉa sār nīṅka? oru avacarattukku
   paṇatta oru vāram vaccikkappaṭātā? oṭiyā pōkap pōṟēṉ. oṅkaḷukkāka
   eppaṭillām vaḷaiñci koṭukkēṉ. irunūṟu piḷḷiṅkaḷai... munnūṟukku mēla
   kāṭṭuṟēṉ. muppatu pērukkuk kīḻē iruntāl oru cekṣaṉtāṉ. nāṉ irupattañcu
   piḷḷiṅkaḷai vaccikkiṭṭu, reṇṭu cekṣaṉā kāṭṭuṟēṉ. oru vakuppa maṭṭumā
   kāṭṭu ṟēṉ...? ellām yārukkāka? eṉ pāṭṭukku irukkiṟa
   piḷḷiṅkaḷai maṭṭum kāṭṭiṉāl āṟu pērōṭa vēla pōyiṭum. ōṅkaḷukku upakāram
   ceytālum, upattirantāṉ cāmi... cari. cari... pōṅka cīṉivācaṉ taṉṉai
   ciṟukac ciṟuka nakartti talaiyait tirumpat tirumpat tiruppi veḷiyē
   vantār. avar pōṉatum,ma āṉējar mōvāyai paṉṟi āṭṭuvatu mātiri
   ā.ṭikkoṇṭār. ca ra s va ti vantāḷ. kūppiṭṭiṅkaḷā sār?' 'oṉakkeṉṉa
   kēṭukālam... māmā ṉṉu kūppiṭu ṟavaḷ, sārṉu colṟa? intirā taṉṉiṭam
   carasvatiyaip paṟṟi kālaiyil pēciyatil iruntu, avarukkum oru "kik".
   carasvati etuvum pēcavillai; meḷaṉamāka utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭiruntāḷ.
   avaḷaiyē ciṟitunēram pārttuk koṇṭiruntavar, piṟaku 'cari vīṭla ētō vēla
   irukkām, anta varac coṉṉāḷ pō. oṉ vakup payum cīṉivācaṉai cērttuk
   kavaṉiccukkac collu' eṉṟu colliviṭṭu, avaḷaip pārppataṟku, avar
   talaiyai nimirttu muṉṉālēyē, carasvati veḷiyēṟi viṭṭāḷ. veḷiyē
   niṉṟukoṇṭirunta māriyammāḷ, uḷḷē vantāḷ. viṭuppil pōyirunta āciriyai
   vaṭivu, iṉṟu vēlaiyil cērntu viṭṭāḷ. iṉṟai yōṭu avaḷukkum antap
   paḷḷikkūṭattiṟkum entavita campantamum kiṭaiyātu. māriyammāḷaip pār t
   ta tu m, taṅkappāṇṭi 'iṉṉum nī ūrukkuk kiḷampaliyā?' eṉṟār. māri tikkit
   tiṇaṟik kēṭṭāḷ. 'sār, nīṅka maṉacu vaccāl...'
   nāṉ maṭṭum maṉacu vackāl eppaṭi? nīyum maṉacu vaikakāṇṭāmā? oṉakku help
   paṇṇaṇu muṉ ṉāl, ṉakkum oru iṉṭrasṭ vēṇṭāmā? cari cari. cāyaṅkālamā
   rōṭṭup pakkamā irukkiṟa vīṭṭukku vā, pēca vēṇṭiyataip pēcikkalāma.
   ētāvatu oru vaḻi paṇṇap pākkēṉ.' aṅkē pēcuṟata iṅkēyē pēcalāmē. nīṅka
   eṉakku appā, mātiri. conta makaḷa mātiri kēkkēṉ . iṉṉum oru mātam
   vēlaiyil iruntāl, vīṭṭup piracṉaiyai kuṟaikkalām. meḻukākak kuḻainta
   taṅkappāṇṭi, ippōtu miṉ rak kampammātiri nimirntu koṇṭār. rappar mātiri
   irunta mukattai, irumpumātiri ākkikkoṇ ṭār appāvām... appā... aṭēyappā.
   ” līv vēkaṉsi muṭiñcuṭṭutuṉṉā, nāṉ eṉ ṉammā paṇṇa muṭiyum? ippō yārum
   līvula pōkala. yāraiyum nāṉ pōkac collavum māṭṭēṉ. avaṅkaḷā pōṉāl
   ētāvatu ceyyalām.' taṅkappāṇṭi pēccai muṭikkum muṉṉālayē carasvati aṅkē
   nuḻaintāḷ. 'eṉakku mūṇu mācam vīvu irukku, mārikkāka nāṉ vēṇumuṉṉāl
   reṇṭu mācam līvula pōṟēṉ.' taṅkappāṇṭi, kōpap pāṇṭiyāṉār. carasvati
   yaip pārttu tirumpiya tirumpalil cuḻal nāṟkāli kirīc ciṭṭatu. ataṉ
   kālkaḷ piṉṉāl nakarntaṉa. mējai muṉṉāl nakarntatu. pallaik
   kaṭittukkoṇṭē kēṭṭār:
   'nī iṉṉum vīṭṭukkup pōkaliyā? attai āḷaṉuppi araimaṇi nēramāvutu,
   iṉṉumā pōkala? ohō... ammā tiyākam ceyya vantirukkiyaḷō? oṅkaḷukku oru
   cilai vaccuṭa vēṇṭiyatutāṉ. mūñcai yum mukarak kaṭṭaiyaiyum pāru.
   irumpu aṭikkiṟa iṭattula īykku eṉṉa vēlaṉṉēṉ. cīkkiramā vīṭṭukkup pō.
   māṭṭukkup puṇṇākku kalakkaṇu mām iṉṉumā nikkē?' carasvati, avaraip
   pārttu ētō collap pōṉāḷ. mukattāṭcaṇyamō, allatu tāttā kālattil iruntu
   kottaṭimaiyāka vēlai pārtta tāl ēṟpaṭṭa vērvaiyē rattavōṭṭamāka māṟi
   viṭṭatālō eṉṉavō, avaḷāl pēca niṉaittum pēca muṭiyavillai. māriyammāḷai
   oru taṭavaiyum, taṉṉaittāṉē iru taṭa vaiyum paritāpamākap pārttuk
   koṇṭu, veḷiyēṟiṉāḷ. māṉējariṉ vīṭṭukkup pōkāmal nērāka vakuppukkup
   pōṉāḷ. taṅkappāṇṭi, māriyammāḷai kampīramākap pārttup pēciṉār:
   "carimmā, cīkkiramā ūrp pōyc cēruṅka. eṉakkum vēla irukku.' 'eṉ
   campaḷatta iṉṉum koṭukkaliyē?' 'entac campaḷam? pōṉa mātac campaḷam.'
   'teriyāmattāṉ kēkkēṉ, caṇṭai pōṭaṇu muṉṉē vantirukkiyā?' 'eṉakkuc
   caṇaṭaiyila aṭipaṭṭuttāṉ paḻakkamē tavira, aṭiccp paḻakkamilla sār.
   vēlai pārttatukku campaḷam kēkkuṟēṉ, avvaḷavutāṉ.'
   'oṉṉōṭa periya toṇatoṇappā pōyiṭṭu. reṇṭu mātac campaḷattula, oru mātam
   uṉakku, iṉ ṉoru mātam eṉakkuṉṉu pēcittāṉ oṉṉai niyamiccatu. itu tā ṉ,
   oṉṉai kūṭṭikkiṭṭu vantāṉē... oṉ akkā puruṣaṉō... atta puruṣaṉō...
   rāmacāmi... avaṉkiṭṭa pēci, muṭivu paṇṇuṉa vivakāram. pōy avaṉaik
   kūṭṭikkiṭṭu vā." 'sār, toṇṭai kaṭṭumpaṭi pāṭam naṭattuṉatu nāṉ.
   rāmacāmi illa.' 'ippō eṉṉa ceyyaṉuṅkaṟa?" 'caṭṭappaṭi cēra vēṇṭiya
   campaḷatta tara c colṟēṉ.' 'caṭṭappaṭi oṉakkut taravēṇṭiyatilla nī
   kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttāccu, 'sār, nīṅka campaḷam tarāma nāṉ
   pōkamāṭṭēṉ. pōka muṭiyātu.' 'eṉṉaṭi niṉaiccikkiṭṭē, paṟamuṇṭa ūrukku
   oḻuṅkā pōyc cēraṉumuṉṉu niṉaikkiyā, illa vaḻiyilayē yāraiyāvatu viṭṭu
   tūkkiṭṭup pōkac collaṇumā? tappu eṉ mēlattāṇṭi. mutal mātamē campaḷatta
   eṭuttirukkaṇum. muḷḷaṅkipatta mātiri muḻucā tantēṉ pāru...nī ēṉ
   pēcamāṭṭē? oṉ paṟapputtiya kāṭṭiṭṭallā...' etirpārāta 'aṭip pēccāl,
   māriyammāḷ atirntuviṭṭāḷ. uṭampu muḻuvatum, akkiṉik kuḻampāṉatupōl
   erintatu. ivaṉ, ivvaḷavu maṭṭamāṉa maṉuṣaṉā? ivaṉ, nāṉ campaḷam kēṭṭa
   tukkāka ippaṭip pēcala. avaṉ maṟaimukamāk kēṭṭata koṭukkātatukkāka
   ippaṭip pēcuṟāṉ. ivaṉai eṉṉa ceyyalām? eṉṉa ceytālum takum. eṉṉa ceyya
   muṭiyum? inta ēḻap peṇṇāla eṉṉa ceyya muṭiyum? aḻalām. āṇṭavaṉ kiṭṭa
   muṟaiyiṭalām...vēṟu yār kiṭṭa muṟaiyiṭalām? yār irukkā? kaṭavuḷē ...aṭi
   eṉṟu coṉṉa ivaṉ oṭampula ovvoru aṭiyum puḻuttup pōkaṉum, paṟa muṇṭaṉṉu
   kēṭṭa ivaṉa yārāvatu kaivēṟu, kālvēṟā veṭ ṭip pōṭaṇum. eṉakku ituvum
   vēṇṭum, iṉṉamum vēṉum. pakkattula irukkiṟa cēriyila eṉṉōṭa jaṉaṅkaḷōṭu
   eṉṉai aikkiyappaṭuttik koḷḷāmal, intak kirāmattula taṉiyā vīṭuyeṭuttu,
   taṉic cā iṉṉu kāṭṭikkiṭṭa eṉ puttiya ceruppāla aṭikkaṇum." māriyammāḷ,
   vikkittu niṉṟāḷ. vimmalai aṭakka muṭiyāmal aṭakkiṉāḷ. cuvaraip
   piṭittukkoṇ ṭāḷ iṉṉoru kaiyāl cukku nūṟākap pōvatu pōl tuṭitta
   talaiyaip piṭittuk koṇṭāḷ. taṅkap pāṇṭiyai erittuviṭupavaḷ mātiri
   pārttāḷ. piṟaku erikkap pōkiṟavaḷ pōla pārttāḷ ētō oru vairākkiyam
   neñcil neruppāki, imaiyil muṭṭiya kaṇṇir erimalaik kuḻampāka vaṭiya,
   veḷiyē vantāḷ. ‘eṉṉa āccu' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu, avaḷai
   etirkoṇṭaḻaippavaḷpōla vanta carasvatiyiṉ mārpil cāyntāḷ. kaḻuttaik
   kaṭṭikkoṇṭu, vimmalkaḷ veṭippukkaḷāka, kaṇṇir veḷḷamāka, uḷḷattil
   ēṟpaṭṭa kataṟal, utaṭu vaḻiyāka caṉṉamāṉa olamāka, oppāriyākak kēṭṭatu.
   ellā āciriyaāciriyaikaḷum avaḷaic cuṟṟi vantu niṉṟu koṇṭār kaḷ
   carasvati, avaḷ mutukai ātaravākat taṭṭiviṭṭu, piṟaku avaḷ mukattai
   nimirttiṉāḷ. eṉṉa naṭantatu eṉṟu ellōrum kaṇkaḷālēyē kēṭṭārkaḷ . kāraik
   kaṭṭiṭattil irunta vēlāyutam paṭapaṭappōṭu vantāṉ.
   māriyammāḷ vikkikkoṇṭē 'nāṉ paṟamuṇṭa yām, āḷavacci tūkkiṭṭup pōkac
   colluvāṉām' eṉṟu coṉṉapōtu, ellōrum capta nāṭikaḷum aṭaṅki, aṭaṅkiyavai
   ākrōṣamāka eḻuntatupōl māṉējar aṟaiyaip pārttārkaḷ. taṅkappāṇ ṭi.
   cāvakācamāka veḷiyē pōyk koṇṭiruntār. taiyal āciriyaṉ, tōl paiyait
   tūkkikkoṇṭu, avar piṉṉāl oṭik koṇṭiruntāṉ. māriyammāḷ, kaṇṇirait
   tuṭaittukkoṇ ṭāḷ, cōkattāl kīṟappaṭṭa mukattōṭu, 'nāṉ pōṟēṉ' eṉṟu
   collik koṇṭu, nāṉkaṭi naṭa, ntu viṭṭu mīṇṭum tirumpi vantu,
   carasvatiyiṉ kaḻutataik kaṭṭikkoṇṭu, mīṇṭum kēvikkēvi aḻutāḷ. 'eṉakkup
   payamā irukku. vaḻila...avaṉ coṉṉatu mātiri...coṉṉatu mātiri...' eṉṟu
   colliviṭṭu, ellōraiyum avaḷ paritāpamākap pārttāḷ. uṭampiṉ eṅkō
   ōriṭattil muḷaittirunta vīram, carasvatiyiṉ vāykkum kaṇkaḷukkum
   tāviyatu: "nī kavalappaṭāta māri. entap paya varāṉṉu pārttup puṭuvōm.
   motalla eṉ vīṭṭukku vā. cāyaṅkālamā eṅkappā maram veṭṭiṭṭu varuvāru.
   avara...oṉḷai oṉ vīṭlayē koṇṭuviṭac colṟēṉ. vaḻila... evaṉāvatu
   vantāmuṉṉā, kōṭāriyālayē viṟakak kīṟuṟatu mātiri kīṟippiṭuvāru.
   vā...eṅka vīṭṭukkup pōkalām...' carasvati, māriyai tōḷōṭu cērttu
   aṉaittuk koṇṭāḷ. intirāvum taṅkappāṇṭiyiṉ āciriya maccāṉ' kōvintaṉum,
   iṉṉum oru āciriyarum, pallaik kaṭittuk koṇṭārkaḷ. cīṉivācaṉ, mukkiyap
   piracciṉaipaṟṟik kēṭ ṭār. 'nēṟṟē kaiyila kācu illaṉṉu coṉṉiyē? passukku
   kācu vaccirukkiyā?”
   māriyammāḷ veṟumaiyōṭu pārttāḷ. taṉ māṉattiṟkum, piratyaṭca
   nilaikkumiṭaiyē tavittuk koṇṭu avaraip paritāpamākap pārttāḷ. uṭaṉē,
   perumpālāṉa āciriyarkaḷ taṅkaḷiṭam irunta eṭṭa ṇā, oru rūpāy
   cottukkaḷaip pirittārkaḷ. ēḻarai rūpāy tēṟiyatu māriyammāḷ, kūṉik
   kuṟukak kūṭātu eṉpataṟkāka, cīṉivācaṉ, vacūlitta paṇattai
   carasvatiyiṭam koṭuttār. carasvatiyiṉ aṇaippōṭu pōṟēṉ, pōṟēṉ. oṅkaḷa
   iṉimēl entak kā lat tu la pārkkap pōṟēṉō eṉṟu aḻutaḻutu colliviṭṭu,
   māriyammāḷ vimmiṉāḷ. cīṉivācaṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār. talaimai
   āciriyar taṅkaccāmi, kāraik kaṭṭiṭattiṉ vācalil niṉṟukoṇṭē,
   aḻappōvatupōl pārttār. kaṉakam oṭippōy, māriyiṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭē
   vimmiṉāḷ. intirāviṟkukkūṭa kaṇ kalaṅkiyatu. kaṇ kalaṅki niṉṟa
   vēlāyutam, pōkap pōkiṟavaḷai, kaṇkaḷāl vaḻi maṟippatupōl pārttāṉ. antak
   kaṭṭiṭamē avaṉukkuc camātiyākat terintatu. 'māri nīyāvatu uyirō. pōṟa.
   iṉimēl nāṉ...iṅkē...uyiril lāmal tāṉ iruppēṉ māri...' maṉatil lēcāka
   vantupārkkum vēlāyutattai, māriyammāḷum taṉippaṭutti’p pārttāḷ. taṅkap
   pāṇṭiyiṉ pēccāl, ituvarai, taṉakkum oru nēcaṉ iruntāṉ eṉpatai
   taṟkālikamāka maṟantupōṉa peṇ, avaṉai niṉaivupaṭuttikkoṇṭu pārttāḷ. ētō
   oṉṟai-viṭakkūṭāta oṉṟai-aṅkēviṭṭu viṭṭup pōvatupōl tuṭittāḷ. iruppatu
   varaikkum peritākat teriyāta oṉṟu iḻakkappaṭumpōtu, avaḷai iḻuttup
   piṭittatu. kaṇkaḷai kaikaḷāl mūṭikkoḷḷac ceytatu.
   ----------

                       2. kēḷvit tī - attiyāyam 5

   paḷḷikkūṭam māṟiviṭṭatā allatu, tāṉ māṟi viṭṭōmā eṉṟu yōcittuk koṇṭē,
   carasvati, maṟunāḷ paḷḷikkūṭattiṟkuḷ nuḻaintāḷ. āciriyaāciriyaikaḷ,
   kumpal kumpalāka niṉṟu pēcikkoṇṭu niṉṟārkaḷ. iṉṉum 'pirēyar' maṇi
   aṭikkavillai. māriyammāḷiṉ āṟāvatu vakuppu māṇava-māṇavikaḷ etaiyō
   paṟikoṭuttavarkaḷ mātiri pēntap pēnta viḻittuk koṇṭiruntārkaḷ. oru
   ciṟumi, carasvati yiṭam vantu ṭīccar...eṅka ṭīccar iṉimēl varavē
   māṭṭāṅkaḷā eṉṟu coṉṉapōtu, carasvatikku kaṇkaḷ niṟaintaṉa. iḻappiṉ
   āṟṟāmaiyil allāṭik koṇṭiruntavaḷ, cīṉivācaṉ āciriyariṭam etaiyō
   vivātittuk koṇṭu niṟkum iḷaiñaṉaip pārt tāḷ. avaḷ maṉam maṟakka
   niṉaittālum, maṟakka muṭiyāta caṇmukam, ellōruṭaiya āṭaikaḷaiyum
   maṟaikkumpaṭiyum, maṟakkumpaṭiyumāṉa paḷicceṉṟa’ āṭaiyil tōṉṟiṉāṉ.
   'appāṭā pārttu evvaḷavu nāḷāccu...rompa sṭailātāṉ irukkār. kirāppak
   kūṭa māttikkiṭṭār pōlukku. maturaiyila vaikai āṟu, ācāmiya taḷataḷaṉṉu
   māttiṭṭu.' carasvati, pattaṭi iṭaiveḷiyai, mūṉṟē eṭṭil muṭittuviṭṭu,
   cīṉivācaṉ arukē pōy niṉṟāḷ. avaṉaip pārkkātatu mātiriyāṉa 'pāvalā kaṇka
   ḷuṭaṉ, avaṉ varukai taṉṉai oṉṟum pātikkavillai eṉpatupōla niṉṟāḷ. avarē
   pēcaṭṭumē..."
   avaḷai appōtutāṉ kavaṉitta caṇmukam 'uccar oṅkaḷukku vayacu nūṟu...'
   eṉṟāṉ. carasvati kuṟumpākak kēṭṭāḷ: ‘'ippavā? piṟakā?' 'ippaṉṉukūṭa
   collalām. ēṉṉā... oṅka kuṭumpattukkum, māṉējar kuṭumpattukkum irunta
   āṇṭāṉ-aṭimai uṟavaip pārttāl oṅkaḷukku nūṟu vayatu varuvatu varaikkum
   aṭimaip puttiyila iruntu māṟamāṭṭiṅkaṉṉu niṉaiccēṉ. nīṅka eṉṉaṭāṉṉā,
   oru noṭila māṟik kāṭṭiṭṭīṅka. ' avaḷ avaṉaip poyk kōpattuṭaṉ pārttāḷ.
   piṟaku appā oṅkaḷa tirunelvēliyila pārttā rāmē' eṉṟāḷ. appā eṉṟa
   vārttaiyai oṅka māmaṉār' eṉṟu maṉatukkuḷḷēyē collikkoṇ ṭāḷ cīṉivācaṉ
   tuḷaittu eṭuttār: "appuṟam colluṭē....māriyammāḷa māvaṭṭak kalvi
   atikārikiṭṭa kūṭṭikkiṭṭup pōṉē... appuṟam?’’ 'avarkiṭṭa naṭanta
   viṣayatta viḷakkiṉēṉ. māriyammāḷai oru kampḷeyiṉṭ eḻutik koṭukkac
   coṉṉār. atē camayattil, campaḷap paṭṭiyalula, avaḷ kaiyeḻuttu
   pōṭṭirukkatuṉālē, māṉējar, māṉa naṣṭa vaḻakkup pōṭṭāl, tāṉ javāppullaṉ
   lum eccarittār 'ētētu, inta ācāmiyē taṅkappāṇṭikku collik koṭuppāṉ
   pōlukku...' 'avar māriyammāḷōṭa maṉuva vāṅkikkiṭṭār. "āvaṉa ceyyuṟēṉ’ṉu
   coṉṉār. itukkellām avaṅkaḷai etirpārkkappaṭātu. kōḷāṟu nammakiṭṭa tāṉ
   irukku.'
   carasvatiyāl pēcāmal irukka muṭiyavillai. maṉatuḷ payamākat tōṉṟiya
   cantēkattai, vāyviṭṭē kēṭṭāḷ. 'māriyammāḷukku āṟutal coṉṉiṅkaḷā?
   eṅkappāvai pōkac colliṭṭu, nīṅka avaḷai ūrla koṇṭu viṭṭuviṭuṟatāy
   coṉṉīṅkaḷām.' "āmām...nāṉtāṉ vīṭ la koṇṭuviṭṭēṉ. avaṅka kuṭumpa
   nilaimai rompa mōcamāka irukku, intap poṇṇu vēlaikku vanta piṟakutāṉ,
   anta vīṭ la rāttiri tī mūṭṭi irukkāṅka.’’ "māriyōṭa patrvam māṉējarai
   cummā viṭātu. ’’ 'pāva puṇṇiyattaip pēcip pēciyē nām aḻiñci pōyiṭṭōm.
   pāvam... atu pāṭṭukku pāvam kiṭakkaṭṭum. nāma ētāvatu ceyyaṉum...'
   'maturai ṭireyiṉiṅ oṅkaḷa rompattāṉ mātti yirukku 5 p. 'uṇmaitāṉ.
   ṭireyiṉiṅkuṉṉu pārttā, atu cariyāṉa kuppai, āṉāl, aṅka palvēṟu
   vakaiyāṉa āciriyarkaḷai pārkka muṭiñcutu. nampa māṉējmeṇṭ caṅkatiyak
   kēṭṭuṭṭu, nampaḷattāṉ kuṟṟam col ṟāṅka. pala iṭaṅkaḷla inata mātiri
   akkiramaṅkaḷ naṭantatai etirttu, āciriyarkaḷ pōrāṭi jeyiccu kiṭṭu
   vārāṅkaḷām. āciriyarkaḷai empḷāymeṇ ṭ āpīs mūlantāṉ niyamikkaṇumuṉṉu
   caṭṭam vantatē, āāmpappaḷḷi āciriyarkaḷōṭa pōrāṭṭattālat tāṉ. peṭarēṣaṉ
   cekaraṭṭariyap pārttēṉ. naṭakkiṟa aniyāyattellām coṉṉēṉ. ellāt taiyum
   poṟumaiyāk kēṭṭuṭṭu, kaṭai cila oṅkaḷat tāyyā motalla utaikkaṇu"muṉṉār.
   campaḷattula kamiṣaṉ koṭukkatukku veṭkappaṭāṇṭāmāṉṉu kēṭṭār. 'matiya
   uṇavu poykkaṇakku eḻutaṟatu
   māṉamuḷḷa āciriyar ceyyuṟa vēlaiyā'ṉṉu kēṭṭār. nāṉ reṇṭum illātavaṉ
   mātiri talai yaik kuṉiñcēṉ. caricari... motalla caṅkattula cēruṅka,
   ellām cariyāyiṭum’ eṉṟār.' intāṅka... uṟuppiṉar pāram. pillap paṇṇita
   tāṅka. cīṉivācaṉ calippōṭu coṉṉār: "inta caṅkam kiṅkamuṉṉu pēcā tīṅka.
   ellām aciṅkam. nāṉ muṉṉāla oru caṅkattula iruntēṉ. ataṉ mukkiyas taril
   oruttaṉ, kār paṅkaḷā vāṅkiṭṭāṉām. iṉṉum kaṇakkē koṭukkaliyām.'
   'kuḻantai piṟakkumpōtu, koṭi cuṟṟittāṉ piṟakkutu. koṭiyai aṟuttuṭṭu
   kuḻantaya pirikkaliyā? itumātiritāṉ, nallatu ceyyumpōtu keṭṭatu kūṭavē
   varum. nallataip pirittu kāppāt tāṇṭāmā? inta peṭarēṣaṉukku oru
   tiṭṭavaṭṭamāṉa poruḷā tārak koḷkai irukku. paḻaiya caṅkak kāriyatarici,
   ellā jātiyaiyum maticcavaru. inta caṅkattuk ka riya tarici, ellā
   jātiyaiyum mitikkavaru. eṉṉa yārumē pāratta vāṅka māṭṭē ṅkaṟīṅka?
   oṅkaḷa yārālum kāppātta muṭiyātu cāmi. kaṭavuḷālayum muṭiyātu.
   taṅkappāṇṭi piṟakkala... nīṅkatāṉ piṟakka vac cirukkīṅka.'
   carasvatikku, avaṉ pēcap pēca, ētō puyāta oṉṟu, putirāṉa māyaiyai
   vilakkikkoṇṭu, visva rūpattuṭaṉ niṟpatupōl tōṉṟiyatu. caṇmukat taiyē,
   viḻiyacaiyātu pārtta ōtu, cīṉivācaṉ maṉṟāṭiṉār. "koñcam viṭṭup
   piṭippōm. ivaṉ kiṭṭa irukkiṟa piṭiyai motalla eṭuttukkuvōm. āṉāl nāṉ
   koṭuttirukkiṟa piṭi, acal maraṇap piṭi.'
   'piṭipaṭāmal ēṉ cār pēcu nīṅka? 'eppaṭiṭē collutatu ?" āciriyai pārvati
   kuṟukkiṭṭāḷ. 'oṅka caṅkati teriyum sār. añcu varuṣattukku muṉṉāla,
   ākṭiṅ heṭmāsṭarāy irukkaiyila, māṉējar tūṇṭu talāl oṇṇumē paṭikkāta
   mēlatteru’ aruṇā calatatukku. eṭṭu paṭiccatā poy carṭipikkaṭ
   koṭuttīṅka. atattāṉa colla vālṅka?' atētāṉ. ētō piyūṉ vēla kiṭaikkap
   pōku tuṉṉāṉ. taṅkappāṇṭiyum koṭuṉṉāṉ. cari... nammaḷāla oruvaṉukku vēla
   kiṭaikkap pōkutuṉṉā, 'iṭulār piccai koṭuvār keṭuppār' eṉkiṟa māturi
   ākakkūṭātuṉṉu koṭuttēṉ.' oṇṇum paṭikkātavaṉukkuk koṭukkalāmā?’’ 'inta
   skūlla, eṭṭu paṭittavaṉukku maṭṭum eṉṉa teriyuma? taṅkappāṇṭikku
   muḻukkaḷ ṉā eṉṉaṉṉā teriyala cari...viṭu kaḻutaya cari...koṭu tatēṉā,
   koṭut tēṉ appuṟam vicāriccup pārttāl taṅkappāṇṭi avaṉ kiṭṭa nūṟu rūpāy
   vāṅkiyirukkāṉ. eṉakku paicā tarala. appaṭip pākkātaṭē. cari..pōvaṭṭum.
   oru nāḷ..."oru nāḷaikkāvatu mattiyāṉac cāppāṭu pōṭāṇṭāmā'ṉṉu kēṭṭēṉ
   avvaḷavutāṉ... taṅkap pāṇṭi yāraiyō viṭṭu nāṉ poy carṭipikkaṭ
   koṭuttatāy oru kampḷeyiṇṭ eḻutac colli eṉkiṭṭa viḷakkam kēṭṭāṉ.
   kataiyai eppaṭit tiruppiṭṭāṉ pāru? caspeṇṭ paṇṇuvēṉ ṉāṉ avaṉ kālu
   kaiyila viḻuntu oru maṉṉippu laṭṭar eḻutik koṭuttēṉ. añcu varuṣattukku
   muṉṉa eḻutik koṭutta ta iṉṉum appaṭiyē vacciruk kāṉ. ivvaḷavukkum
   teṉkācila piriṇṭā ṉa
   'ṭi.si pārattai tantatē avaṉtāṉ. nēṟṟukūṭa, oru "kīṟal payalukku āṟu
   paṭiccatā koṭuttāṉ. āṉāl rēṭṭa kūṭṭiyiruppāṉ. vilaivāci kūṭiṭṭup pāru.
   ellām talaivi ti. eṉṉai māturi cottu pattō, conta pantamō illātavaṉ
   katai āppacaitta kuraṅku mātirittāṉ. ceytālum kuṟṟam, ceyyāṭṭālum
   kuṟṟam.' caṇmukam amaitiyākap patilaḷittāṉ. 'nāṉ coṉṉa peṭarēṣaṉ omakku
   cottu mātiri; conta pantam mātiri.’’ "cariyāṉa āḷuppā nī. pēccila
   maṭakkip pōṭṭē. iruntālum...' carasvati, poṟumai iḻantāḷ. 'caṇmukam
   sār, eṉkiṭṭa oru pāram tāṅka. nāṉ oṅkaḷōṭa cērat tayār.
   sāri...peṭarēṣaṉ la cērat tayār. namma cīṉivācaṉ sārukku paiyaṅkaḷukku
   maṭṭum ē reṇṭē, oṉkiṭṭa oṇṇap piṭuṅkap pōṟēṉṉu' collat teriyum. vēṟa
   vaḻiyillāmal ceykiṟa tappu tappākātuṉṉu avaru puriyamāṭṭāru.
   ivvaḷavukkum avar makaḷai nēṟṟu puruṣaṉ vīṭṭukku aṉuppa muṭiyala.
   koṭuṅka sār pāratta." caṇmukam, carasvatiyiṭam nīṭṭiya pārattai,
   iṉivācaṉ palātkāramākap piṭuṅkik koṇṭār. itaṟkuḷ, kāraik kaṭṭiṭattil
   iruntu vanta āciriyai kaṉakam, "nāṉ māṉējar rūmukku taṟceyalāp pōṉēṉ.
   āṟu pēr, āṟu mātattukku muṉṉa pōṭṭa ji.pi ep. lōṉ apḷikēṣaṉ ellām,
   avarōṭa rēkkula kiḻiñci pōyk kiṭakku avaṅka eṉṉaṭāṉṉā lōṉ iṉṉaikku
   varum, nāḷaikku varumuṉṉu,
   etirpārttukkiṭṭu irukkāṅka...inta laṭcaṇattula nāṉ vēṟa lōṉ pōṭap
   pōṉēṉ' eṉṟāḷ campantappaṭṭa āciriyarkaḷ pataṟiṉārkaḷ. caṇmukam,
   cirittuk koṇṭāṉ. avaṉ cirittatāl, taṉṉaiyaṟiyāmalē tāṉum ciritta
   carasvati 'ēṉ sār, avaṅka colṟatu oṅkaḷukku cirippā irukkā?’’ eṉṟāḷ
   caṇmukam mēlum cirittukkoṇṭē viḷakkiṉāṉ: 'namma aṭippaṭaic campaḷattula
   āṟu catavikitattai māṉējmeṇṭ piṭiccu, pōsṭ āpisla pōṭaṇum. itaṟkāṉa pās
   puk caṭṭappaṭi nammakiṭṭa irukkaṇum. iṅka naṭakkatu eṉṉa? reṇṭu
   varuṣamā namma māṉējar namma campaḷattula piṭicci, paṇatta pōsṭ āpīsla
   pōṭala. ataṉāla viṇṇap paṅkaḷa aṉuppala.'" 'inta aniyāyatta kēkkavē
   muṭiyātā?’’ 'ēṉ muṭiyātu? atukku, ārampantāṉ nāma caṅkattula cēruṟatu.
   atōṭa nāma paṭuṟa kaṣṭatta ūrkkāraṅkakiṭṭa collaṇum. potumakkaḷai
   īṭupaṭuttāta entap pōrāṭṭamum jeyikkātu.' 'ūrukkāraṅkaḷā? cariyāṉa tiṉ
   ṉimāṭaṅkappā!' "appaṭic collātīṅka sār. javakarlāl nēru,
   intiyāvaippaṟṟi coṉṉatu ñāpakam irukkā? intiyā yāṉai. atu paṭuttuk
   kiṭantāl paramacātu. eḻuntuṭṭā etirē etuvum niṟka muṭiyātuṉṉār. itu
   ēḻaikaḷukkup poruntum. avaṅkaḷa nām eḻuppi viṭṭuṭṭō muṉṉāl, appuṟam
   nammālakūṭa uṭkāra vaikka muṭiyātu." carasvati, caṇmukattai oyilākap
   pārttuk koṇṭu nīṅka coṉṉatum caritāṉ cār. nēṟṟu māriyōṭu cērikkup
   pōṉēṉ. anta jaṉaṅkaḷukkum
   nām avarkaḷa naṭattuṟa vitam piṭikkala sār. otukki vaccirukkatukku
   avaṅkaḷum uḷḷura kōpappaṭṭukkiṭṭu irukkāṅka. ūrla motalāḷiṉṉu" colṟa
   periya maṉuṣaṅkaḷa cērila, keṭṭa keṭṭa vārttaiyila tiṭṭuṟāṅka. nāṉ
   ivvaḷavu nāḷum, nāma otukki, ūrk kōṭiyila vaittirukkatai avaṅka tappā
   niṉaikkallaṉṉu niṉaicciruntēṉ. cellāk kōpam poṟumai eṉkiṟatu mātiri,
   cottu pattu illāma, mēl jāti nilattai nampiyirukkatuṉāla, avaṅka
   kaṭṭāntarai mātiri pārkkatukku tōṇutu. āṉāl uḷḷa pūkampam irukku ippō
   namma cērikūṭa māṟikiṭṭu varutu vēṇu muṉṉā pāru.sāri, pāruṅka,
   cāyaṅkālamā cērikkup pōy māriyammāḷ māṉējar paṟamuṇ ṭaṉṉu coṉṉata
   ṭamāram pōṭap pōṟēṉ. māri avaṅkakiṭṭa collaliyā?’’
   'collala...ituvaraikkum aṅkē eṭṭip pārk kāmal iruntuṭṭu...appuṟam
   colṟatu tappuṉṉu niṉaiccāḷ.' 'atuvum caritāṉ... pāratta vāṅkuṟīṅkaḷā
   illiyā?' perumpālāṉa āciriyarkaḷ, pāraṅkaḷai vāṅkiya pōtu, kāraik
   kaṭṭiṭattil iruntu tiṭīreṉṟu tōṉṟiya talaimai āciriyar taṅkaccāmi,
   'ipṭi moṭṭak kūṭṭam pōṭṭā epṭi? pirēyar maṇi aṭiyuṅka' eṉṟār. caṇmukam,
   tiruppik koṭuttāṉ. 'itu moṭṭak kūṭṭam illa sār, mutal kūṭṭam. eṅkaḷa
   ataṭṭu lṅkaḷē, taṅkappāṇṭi eṉṉa tāṉ māṉējar eṉṟā lum, kālaiyil
   oṉpatarai maṇiyil iruntu cāyaṅkālam 4-20 varaikkum āciriyar, oṅkaḷōṭa
   capārṭiṉēṭ.
   eppavāvatu avarai vakuppukkup pōkac colli irukkīṅkaḷā? kantacāmik
   kiḻavarōṭa meṭrās pōyirukkārām. vara oru vāram ākumām. tēti pōṭāta oru
   nāḷ viṭuppu laṭṭara eḻuti, oṅkaṭṭa koṭuttuṭṭup pōyiruppāru. oṅkaḷāla
   ākṣaṉ eṭukka muṭiyumā? cari. vantu nīṅkaḷum inta pārattula kaiyeḻuttup
   pōṭuṅka." taṅkaccāmi, caṇmukattai oru mātiriyākap pārttuk koṇṭē, kāraik
   kaṭṭiṭattiṟkuḷ ōṭiviṭṭār. naṭappataiyum, pēcappaṭuvataiyum, 'iṭukkil
   niṉṟu oṭṭuk kēṭṭukkoṇṭirunta intirā, antap pakka māka vantapōtu,
   āciriyai kaṉakam, "nīyum caṅkattula uṟuppiṉarāc cērummā’’ eṉṟāḷ.
   ‘'etukkum "avaru'kiṭṭa oru vārttai kēṭṭuk kiṟēṉ' eṉṟāḷ intirā. 'oṉ
   puruṣaṉkiṭṭayā' eṉṟu teriyātatu mātiri kaṉakam kēṭṭatum, intirā
   terintavaḷ mātiri, kāraik kaṭṭiṭattiṟkuḷ oṭiviṭṭa āḷ. cama vayatil uḷḷa
   caṇmukattaip pārkkumpōtu, koñcam kāmp ḷeksākum vēlāyutam, ippōtu avaṉ
   talaimaiyai ēṟṟuk koṇṭatupōl pārattai vāṅkik koṇ i- s1 & . paḷḷip
   piracṉaikaḷ, tamiḻt tāyaiyum caṟṟu kākka vaittuviṭṭaṉa. pirēyar maṇi
   caṟṟu tāmatamāka aṭikkappaṭṭatu uṇmaitāṉ. iṇṭarvel camayattil, māṉējar
   maṉaivi rācammā, aṅkē vantāḷ. māṉējar ūril illāta pōtu, rājya
   paripālaṉam ceyvataṟku, avaḷ varuva tuṇṭu. atōṭu, intirāviṭam nāṉ
   eppavō eṉ
   puruṣaṉa taṇṇi teḷicci viṭṭatu uṇmaitāṉ oṉakkum, avarukkum āyiram
   irukkatum uṇmaitāṉ āṉālum nāṉtāṇṭi paṭṭattaraci' eṉṟu oru varuṭattiṟku
   muṉpu, avaḷaip paḷḷikkūṭattilēyē palarmuṉṉilaiyil coṉṉavaḷ, ippōtu
   coṉṉatai collāmal collavum, taṅkappāṇṭi illāta camayattil aṭikkaṭi
   varuvāḷ. avaḷaip pārttatum, mārāppuc cēlaikaḷai cīrākkik koṇṭu
   vakuppukaḷaip pārttu nakarum eḻuttaṟivippōr, i. p pē ā tu kaṇ eṭukkāmal
   niṟpatil, avaḷukku āṅkāram atikamākiyatu. māri vilakāram avarkaḷai
   māṟṟiviṭṭatu. caṇmukam pēciyatu. avarkaḷ kōpattai carācarikku mēlē
   koṇṭu pōyviṭṭatu. rācammā kattiṉāḷ. "piḷḷiya kattutulla! pōyp pāṭam
   naṭattuṉā eṉṉa?' eṉṟāḷ. ellōrum, avaḷ arukē illātatu mātiri taṅkaḷ
   pāṭṭukkup pēcik koṇṭiruntārkaḷ. āṅkāram āttiramāka, rācammā 'nellu
   kāyap pōṭaṇum. anta vakuppa kāli paṇṇik koṭuṅka. veḷila maḻai
   varappōkutu' eṉṟāḷ uḷḷē tōṉṟiya iṭiyai aṟiyātavaḷāy. caṇmukam
   cirittukkoṇṭē patilaḷittāṉ. itu nellukkāṉa iṭamilla, kalvikkāṉa iṭam,'
   rācammā, atirntu pōṉāḷ. "teruvil pārkkum pōtellām, 'attai' eṉṟa
   vārttaikku aṭutta vārtta collāta intap paiyaṉ eṉṉa pēccu pēciṭ ṭāṉ!
   inta carasvatikūṭa kuṟuñcirippā cirikkā pārēṉ. avaḷ cirikkaṇumuṉṉu ivaṉ
   colliyiruk kāṉ. ivaṉ iṉṉum collaṇumuṉṉu avaḷ
   cirikkāḷ. vantaṭṭippaya mavaḷukkuc cirippap pāru irappāḷi paya
   mavaḷukku vanta vāḻvap pāru. muḷḷa muḷ ḷāla eṭuttuk kāṭṭuṟēṉ pāruṭi!"
   rācammā, kōpattai aṭakkik koṇṭu kuttalākak kēṭṭāḷ. 'ēy caracu, nēṟṟu āḷ
   aṉuppiyum ēṇṭi taṇṇi eṭukka varala? toṭṭi kāliyāk kiṭakku. iṉṉaikku
   cīkkiramā vantuṭu. koñcam pāttirattai yum tēykka vēṇṭiya tirukku! eṉṉa
   collutatu kātula viḻutā paḻaiyata maṟantuṭā taṭi. pattāvatu vayacila
   iruntē eṉ vīṭṭila taṇṇi eṭuttata maṟantuṭa.ātaṭi .' carasvati,
   caṇmukattaip paritāpamākap pārttāḷ. avaṉ ‘yāmirukkap payamēṉ' eṉpatu
   mātiri cirittāṉ. avvaḷavutāṉ, eṅkiruntutāṉ appaṭik kural vantatō,
   cariyākak kātu kēḷāta talaimai āciriyarē veḷiyē varumpaṭik kattiṉāḷ.
   '"nāṉ pattu vayacila taṇṇi eṭuttataiyum maṟakkala. appaṭi eṭuttata
   kēvala māyum niṉaikkala. oṅkaḷa oru camayam kēvalamāṉa nilaiyila kaiyuṅ
   kaḷavumākap pārttataiyum maṟakkala. pōṟiyaḷā, iṉṉum vivaramā
   collaṇumā?’’ rācammāvukku mukam veḷuttatu. nākku uḷ nōkkip pōṉatu. nāṉē
   anta liṅkarājāva maṟan tuṭṭēṉ. inta pāvi moṭṭa ata maṟakkalē pārēṉ.
   rācammā, ciṟitunēram peruviralāl talaiyil vaṭṭam pōṭuvatupōl cuṟṟiṉāḷ.
   naṭantatai nampa muṭiyavillai. nākappāmpāka vantavaḷ peṭṭip pāmpāka
   pōykkoṇṭiruntāḷ. avaḷ pōvatai, * iṭukkil niṉṟu pārtta intirāvukku
   itamāka"
   iruntatu. kuluṅkāmal naṭappavaḷ, ippōtu kuluṅkik kuluṅki, caṇmukattiṭam
   vantāḷ 'sār, nāṉum peṭarēṣaṉla cēruṟēṉ. oru pāram koṭuṅka lār, eṉṉa lār
   appaṭip pārkkaṟiṅka?" 'oṇṇumilla! inta akkāḷōṭa nilaimaiyai niṉaiccup
   pārkkēṉ. aḻuvuṟatā, cirikkuṟatāṉṉu teriyala...' intirāviṉ kural
   taḻutaḻuttatu. caṇmukattiṉ kaikaḷaip piṭittukkoṇṭāḷ. collumpērtē vimmal
   vantatu 'nī akkāṉṉu coṉṉatāla, collutēṉ tampi. eṉṉōṭa nilaimai appaṭi.
   nāṉ ataṉālatāṉ... ataṉālatāṉ appō... maṭṭum oṉṉai mātiri oru tampi
   iruntiruntāl...' intirāvai etuvum pēca vēṇṭām eṉṟu kaiyāl caikai
   ceytuviṭṭu caṇmukam viḻi pituṅka avaḷaip pārttāṉ. pāvam ceytavaḷ alla
   ivaḷ. pāvamākkappaṭṭa vaḷ. pattu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl, inta rācammā,
   ippōtu carasvatiyai eppaṭik kēṭṭāḷō, appaṭik kēṭṭirukkalām. ivaḷ
   avaḷaip paḻivāṅka niṉaittiruntāl atu iyaṟkai. rācammāvai enta vaḻiyilum
   vella muṭiyāmal, kaṭaiciyil inta vaḻiyil vellap pārttirukkalām. oru
   tappai niyāyamākka, pala tappukaḷ ceytirukkalām. maṉita maṉamē
   vicittiramāṉatu... rōṣam atikamākum pōtu atu taṉṉaittāṉē tiṉṟu
   koḷkiṟatu. iyalpilēyē rōṣakkāriyāṉa inta akkāḷ, rācammā viṭa m taṉ
   rōṣattaik kāṭṭa, taṅkappāṇṭiyiṭam rōṣattai iḻantatupōla, ivaḷaic collik
   kuṟṟa millai. ēḻmaiyum, iyalāmaiyum, cōtaṉaiyum, iṉṉum collappōṉāl
   taṉmāṉamum orucēra vantāl, kaṇṇakikūṭa kaṟpiḻantiruppāḷ.'
   cintaṉaiyiliruntu mīṇṭa caṇmukam, intirāviṭam avaḷai mīṭṭavaṉpōl,
   'pārattai nīṭṭiṉāṉ. intirā, atai vāṅkikkoṇṭu, vēkavēkamāka naṭantu
   māṉējar aṟaikku muṉṉāl ētēccaiyāka niṉṟukoṇṭu, kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭē
   “pāram" tīrntavaḷ pōl, antap pārattaip pārttāḷ. -----------

                       2. kēḷvit tī - attiyāyam 6

   kaṇavaṉukkut terintum, avaṉuṭaiya aṉumati yōṭum cōram pōkiṟavaḷ.
   nāṉkupēr muṉṉilaiyil, kaṇavaṉiṭam mikap peḷaviyamāka naṭantukoḷvāḷ
   eṉpārkaḷ. itupōl cakala caṅkatikaḷaiyum terintu vaittirukkum paḷḷikkūṭa
   ṭepṭi iṉspekṭariṉ varukaikkāka, ovvoru vakuppum kiṭṭattaṭṭa viḻāk kōlam
   pūṇṭiruntatu. intat taṭavai, āciriyarkaḷ yārum atikamāka akkaṟai
   eṭuttuk koḷḷavillai. eṉṟālum, oru niṟuvaṉattaik kāṭṭik koṭukkak kūṭātu
   eṉṟu niṉaittō eṉṉavō, campantappaṭṭa āciriyarkaḷ tattam vakuppukaḷil,
   karumpalakaiyai cutta mākat tuṭaittuviṭṭu, māṇavariṉ eṇṇikkai, varukai,
   vakuppu, cekṣaṉ ākiya vivaraṅkaḷai, kalar cākpīskaḷāl eḻutivait
   tiruntārkaḷ. piḷḷaikaḷ kūṭa, aṉṟu talaiyil eṇṇey vaittu, aḻukku atika
   māka illāta ā aiṭa ka ēḷa ā ṭu iruntārkaḷ. cuṇṇāmpai, aintāṇṭu
   kālamākap pārttaṟiyāta aḻukkaṭainta cuvarkaḷil cuttam cōṟu pōṭum kalvi
   kaṇṇākum. ācāṉē naṭamāṭum teyvam’ eṉpaṉa pōṉṟa vākkiyaṅkaḷ eppaṭiyō
   kaṇṇil paṭumpaṭi
   eḻutappaṭṭiruntaṉa. kaṭaici vākkiyattai taṉ vakuppuc cuvaril eḻutiya
   taṅkappāṇṭiyiṉ āciriya-maccāṉ kōvintaṉ, kākitap pūkkaḷai oru cila
   pakutikaḷil kuṟukkum neṭukkumākak kaṭṭiyiruntār. pala vakuppukaḷil pala
   putu mukaṅkaḷ vētap paḷḷikkūṭattil iruntu van kirukkiṟārkaḷ illāta
   māṭakkaṇṇukku, jōsp. oṭippōṉa utiramāṭaṉukku, ṭēviṭ; pūmārikku,
   rōsmēri. ippaṭip pala peyar māṟāṭṭaṅkaḷ.' ṭe pṭi iṉspekṭar vētap
   paḷḷikkūṭattiṟkup pōkumpōtu, iṅkē uḷḷa māṭakkaṇṇu vakai yaṟākkaḷ, aṅkē
   viraṭṭappaṭṭu 'tāsākavum jeya cīliyākavum māṟuvārkaḷ. illāta
   cekṣaṉkaḷai uruvākkuvatil, iraṇṭu paḷḷikaḷum kūṭṭaṇi vait tukkoṇṭaṉa.
   itil iḷam piḷḷaikaḷ tiruṭṭaṇi yāka payaṉpaṭuttappaṭuvatu vaḻakkam.
   ceṉṉaiyil cārāyattiṟku ciṉṉap paiyaṉkaḷ payaṉpaṭuttappaṭuvatu pōla!
   oruvāra kālamāka ceṉṉai, maturai eṉṟu eṅkellāmō cuṟṟiviṭṭu,
   taṅkappāṇṭiyum aṉṟu tāṉ ūrukkut tirumpi vantār. maṉitar eppōtumē orē
   kaṭci... atāvatu āḷuṅkaṭci. jaṉātipati āṭci naṭantatāl, eppaṭi
   āṭaiyaṇivatu eṉṟu teriyāmal kuḻampi, iṟutiyil, katarvēṭṭi, katarc
   caṭṭaiyai aṇintukoṇṭu tōḷil kaṟuppu-civapput tuṇṭai yum pōṭṭu ṭur
   kiḷampiyavar. vīṭṭukku vantu maṉaivi mūlamum, maccāṉ mūlamum naṭanta
   viṣayaṅkaḷaik kēṭṭu viṭṭu, nērāka paḷḷikkūṭattiṟku vantuviṭṭār. palar
   palavitamākap pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. em.pi.pi.es cīṭṭukku ippavē āḷ
   piṭikkap pōṉatāka oru pēccu. paḷḷikkūṭattil ētō oru cikkal
   iruppatākavum, atait tīrppataṟkāka kantacāmik kiḻavaruṭaṉ, avaruṭaiya
   koḻuntiyā makaṉaip pārkkap pōṉa tākavum iṉṉoru pēccu. e tirum
   putirumāka uḷḷa iraṇṭu araciyal kaṭcikaḷiṉ vēṭpāḷar- 'aṟimuka
   viḻākkaḷil kalantukoḷḷap pōṉatāka vēṟoru pēccu. iraṇṭu paiyaṉkaḷukku
   vēlaikku cipāricu ceyvataṟkāka ūrāṉ paṇattil pōṉatākap pēccu. itil
   ētāvatu oṉṟiṟkākavō allatu ellāvaṟṟiṟku mākavō, avar pōyirukkalām.
   ācāmi, naṭanta viṣayaṅkaḷaik kēḷvippaṭṭatil, lēcākak kuḻampiyiruntālum,
   kalaṅkiyavar mātiri teriya villai campaḷam kiṭaikkātatāl, āciriyarkaḷ
   vayiṟṟu valiyil ētō pēciyiruppārkaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, talaikku
   aimpatu rūpāy kamiṣaṉai eṭuttuk koṇṭu, mītip paṇattai, taiyal āciriyap
   paiyaṉ mūlamāka antanta āciriyarkaḷ vīṭṭilēyē paṭṭuvāṭā ceytuviṭṭār.
   caṇmukattiṟku maṭṭum campaḷam illai. āṉṭuṭiyil payiṟcikkup pōṉavaṉ; iṉi
   mēltāṉ pēpil eḻuta vēṇṭum. campaḷam koṭuttu viṭṭatāl āciriyarkaḷ
   caripāyiruppārkaḷ eṉṟu avar niṉaittapōtu, caṇmukam coṉṉapaṭi caṅkattil
   cērntatāltāṉ taṅkapapāṇṭi cariyāki irukkāṉ eṉṟu āciriyarkaḷ
   niṉaittukkoṇṭārkaḷ. eṉṟālum, evarai maṉṉittālum, carasvatiyai maṉṉikka
   avar tayārāka illai. avaḷukku, kuṟi pōṭṭu viṭṭavarpōl, kaṇkaḷai
   mūṭikkoṇṭu, talaikaḷai āṭṭikkoṇṭār. ellāvaṟṟiṟkum kāraṇamāṉa
   caṇmukammītu avarukku varuttam ēṟpaṭ ṭatē tavira, iṉṉum kōpam
   varavillai. uḷḷuril oraḷavu vacatiyāṉa paiyaṉāṉa avaṉukku, es es.el.
   ciyil taḷḷō taḷḷeṉṟu taḷḷiyum, tēṟa muṭiyāmal pōṉa taṉ orē makaḷ
   akilāvai, kaṭṭi vaittuviṭa vēṇṭum eṉpatu avar tiṭṭam, ataṉāltāṉ, pōṉa
   varuṣam avaṉai paḷḷiyil niyamittapōtu, vaḻakkamāka vāṅkum aiyāyirattai
   avar vāṅkavillai. peṇ
   āciriyaikaḷai niyamittāl avarkaḷ kalyāṇattōṭu puruṣaṉ vīṭṭukkup
   pōkumpōtu, oru vēkaṉ si' varum. atil mēṟkoṇṭum, aiyāyiram tēṟum. ovvoru
   āciriyaikkum ippaṭit tirumaṇamākum pōtu, ivarukkum. varataṭciṉai mātiri
   paṇam varum. āṇkaḷai niyamittāl, avarkaḷ kalyāṇam ceytu viṭṭu, taṅkaḷ
   maṉaivikaḷukkum uttiyōkam koṭukkac colvārkaḷ. itaṉāl peṇkaḷai maṭṭumē
   niyamikkum taṅkappāṇṭi, taṉ orē peṇṇiṟkāka, anta āṇai niyamittār.
   aiyāyiram rūpāy kamiṣaṉai varataṭcaṇaiyil patatāyiramākak
   kaḻittukakoḷḷalām eṉṟu avar kaḻittukkoṇṭiruntapōtu, caṇmukam ippaṭic
   ceytirukkiṟāṉ. iruntālum avaṉmītu veṟuppu ēṟpaṭavillai. oru
   māmaṉārukkuriya poṟumaiyaik kaṭaipiṭittār. makaḷaik kaṭṭiyavuṭaṉ, avaṉ
   cariyākiviṭuvāṉ eṉpatu avar eṇṇam. ippaṭip palar ākiyiruppatai avar
   pārttirukkiṟār. 'āṉāl inta carasvati iru... iru... oppaṉamātiri
   oṉṉaiyum maram veṭṭap pōka vaikkēṉ." intirā, iṉṉum taṉ aṟaikku varātatu
   avarukku ēmāṟaṟamāka iruntatu. oru vāramāccutu, ēṉ varala? ṭepṭi
   iṉspekṭar vāratuṉāla vakuppula iruppāḷ. ippō irukkaṭṭum. cuḻal
   nāṟkāliyaip pōl, cintaṉaiyaiyum cuṟṟa viṭṭa taṅkappāṇṭi, tiṭīreṉṟu
   eḻuntu veḷiyē oṭiṉār. ṭep ṭi-iṉspekṭar vantukoṇṭirun tār. avarai
   etirkoṇṭaḻaittu, cuḻal nāṟkāliyil uṭkāra vaittār. kāpiyaiyō, kalaraiyō
   allatu iraṇṭaiyumō kuṭittuviṭṭu, iruvarum ovvoru vakuppākap
   pārvaiyiṭṭārkaḷ. toṭṭāl curuṅki"
   pōl mukañ curuṅki, uṭampu oṭuṅkiyirunta mūkkuk kaṇṇāṭi-ṭepṭi iṉspekṭar,
   vakuppu vakuppāka, māṇavar varukaip pativēṭṭaip pārttār. ovvoru
   vakuppilum ētētō kēḷvikaḷ kēṭṭār. māṇavarkaḷ avaṟṟiṟkut tayārāka
   vaittirunta patil kaḷaic coṉṉapōtu avar taṅkappāṇṭiyiṭam pēcik
   koṇṭiruntār. 'iṭukkil ippōtu tayārākum matiya uṇavaip pārvaiyiṭṭuviṭṭu,
   māṉējarum, ṭepuṭiyum āṟāvatu vakuppiṟkuḷ vantārkaḷ. carasvati,
   nāṟkāliyil iruntu eḻuntu kai kūppiṉāḷ. ataṟkup patilāka oru kaiyai
   lēcākat turakkiya ṭepuṭi iṉspekṭar, avaḷai, 'kalāpūrvamāka'p pārttār.
   maṟṟa vakuppu kaḷil niṉṟukoṇṭē pārvaiyiṭṭavar, carasvatiyiṉ nāṟkāliyil
   uṭkārntār. eḻuntirukkap pōkātavar pōl aḻuttamāka uṭkārntār. avaḷai
   impras' ceyya vēṇṭumpōl avarukkut tōṉṟiyatu. ataṭ ṭalākak kēṭṭār:
   'cari... matiya uṇavup pativēṭṭaiyum, ellā vakuppu varukaip
   pativēṭukaḷaiyum, iruppup pativēṭ ṭaiyum iṅkēyē koṇṭu vāṅka...cek
   paṇṇaṉum ' antap pakkamāka vanta talaimai āciriyar taṅkaccāmi,
   tiṭīreṉṟu māyamāka maṟaintu, aintu nimiṭattil campantappaṭṭa
   pativēṭukaḷōṭu vantār. piṟaku avaṟṟai ṭepṭiyiṭam kuṉintu koṭuttār.
   matiya uṇavup pativēṭṭaip pārvaiyiṭṭa ṭepṭi, "eṉṉa itu? oru va ramā
   matiya uṇavu pōṭaliyā?" eṉṟār ataṭaṭalāka. piṟaku 'eṉṉa... hec. em.
   oṅkaḷata tāṉ... ēṉ oru vāramā cōṟu pōṭala?' eṉṟār kōpamāka.
   taṅkacāmi carasvati nītāṉammā kaṇakku eḻutaṟa! colalummā' eṉṟār. avaḷ
   tayakkamillāmal 'cōṟu pōṭala, ataṉāla eḻutala' eṉṟāḷ. taṅkap pāṇṭi,
   aṉiccaiyāka aṭikkat tūkkiya kaiyai, kīḻē pōṭṭukkoṇṭār. ṭepṭi-iṉ
   spekṭar, aṅkē iruntavarkaḷai orakkaṇṇāl pārttukkoṇṭē, matiya uṇavup
   pativēṭṭaiyum, māṇavarkaḷai vakuppukkaḷil kaṉak keṭukkum varukaip
   pativēṭukaḷaiyum oppiṭṭār. cila kuṟippukaḷai eṭuttukkoṇṭār. piṟaku
   ataṭṭiṉār 'oṅka pēru eṉṉammā?' "carasvati sār.' nīṅkatāṉ matiya uṇavu
   pativēṭla eḻutuṉavaṅka?" "āmām sār.' 'oṅkaḷukku koñcamāvatu poṟuppu
   iruk kāmmā? varukaip pativēṭla, āpḷeṇṭāṉa māṇavaṉ, matiya uṇavup
   pativēṭla piracaṇṭāki irukkāṉ intā pāruṅka, mūṇāvatu vakuppu mūkkaṉ.
   inta tēti varala, cītēvi varala, ivaṅka matiya uṇavu pativēṭuppaṭi
   cāppiṭṭirukkāṅka. vakuppukkē varāta vaṅka eppaṭi cāppiṭa muṭiyum? kavar
   meṉṭ, talaikku pattu paicā vītam koṭukkiṟa paṇattukku kaṇakku eḻutaṟa
   laṭcaṇamā itu? mis aprōpiriyaṭ paṇṇalāmā? itu kaiyāṭuṉa kuṟṟam...
   nampikkai mōcaṭi, nāṉ yāraiyum viṭappōṟatillai. inta rikkārṭs ellām
   eṉkiṭṭaya irukkaṭṭum.' taṅkappāṇṭi kuḻaintār. 'ēṉ ṭīccar, oṅka kiṭṭa
   koṭutta kāriyatta poṟuppōṭa cey yāṇṭāmā? cāppiṭuṟavaṅkaḷa cariyā eṇṇip
   pārk kāṇṭāmā? vaḻakkamā cōṟu pōṭuvatai cūparvais ceyyuṟa oṅkaḷukku ēṉ
   itu teriyala?"
   ṭepuṭi kutittār: 'itellām irrespāṉsi pil, aṭṭi rūṭ es.es.el.ci.
   paṭicciṭṭu, reṇṭu varuṣam ṭireyiṉiṅ vēṟa aḻuturukkīṅka. itukūṭat
   teriyala. hec. em! iṉimēl ivaṅkaḷa kaṇakkup pāṭatta eṭukkac collātīṅka.
   matiya uṇavut tiṭṭat taiyum vēṟa poṟuppāṉa āciriyarkiṭṭa koṭuṅka.
   aṇṭarsṭāṇṭ?" 'aṇṭāsṭāṇṭ sār' eṉṟār hec. em. carasvatikku oṉṟumē
   oṭavillai. cāppāṭē pōṭavillai... ep pātumē pōṭavillai' eṉṟu coṉṉāl,
   appaṭiṉṉā eppaṭi poyk kaṇakku eḻutalām?... eḻutamāṭṭēṉṉu colla
   vēṇṭiyatu tāṉēṉṉu' avar tiruppik kēṭkalām... kaṭaiciyil taṅkappāṇṭiyiṉ
   tappukku, ṭepṭi eṉakkut taṇṭaṉai koṭuttirukkiṟār." ṭepṭi-iṉ spekṭar
   ēḻāvatu vakuppiṟkuḷ vantār. caṇmukam, taṉ piḷḷaikaḷukku aṉṟu makātmā
   kāntiyaip paṟṟi katai' colvatāka vākkaḷittirun tāṉ. nēṟṟu cupāṣ
   cantirapōs, pakatciṅ ākiyōraippaṟṟic coṉṉāṉ. kānti cutaiyaic colla
   muṭiyāmal ceyta ṭepṭi-iṉ spekṭarai, piḷḷaikaḷ kōṭsēvāka niṉaittārkaḷ.
   "ta... nīṅkatāṉ... leṭ tayārikkāka ṭireyiṉiṅ pōṉatu?' eṉṟu caṇmukattaik
   kēṭṭār ṭepṭi "āmām sār.' "cari, oru kaṇakkup pōṭṭuk kāṭṭuṅka." caṇmukam
   piḷḷaikaḷaip pārttu āṉantamāka ārampittāṉ: "oruvarukku, oru nāḷaikka
   nūṟu kirām kōtumai māvuṉṉā, irunūṟu pērukku evvaḷavu varum?
   'irupātāyiram kirām.' "ettaṉa kilō?' 'irupatu kilō.' 'oru nāḷaikku
   patuṅkuṟatu irupatu kilōṉṉā, irupatu nāḷaikku evvaḷavu patuṅkum?'
   'nāṉūṟu kilō.' 'oru kilō kōtumai māvu iraṇṭu rūpāy eṉṟāl, nāṉuṟu kilō
   evvaḷavu tēṟum?' ciṟitu mavuṉam. piṟaku patilkaḷ 'eṇṇuṟu rūpāy.'
   'oruvaṉukku nālu kirām eṇṇaiṉṉā, iru nūṟu pērukku? "eṇṇuṟu kirām.'
   "irupatu nāḷaikku?' "patiṉāṟāyiram kirām.' ettaṉa kilō? patiṉāṟu kilō.'
   "oru kilō eṇṇaikku!' caṇmukattaip pārttut timiṟiya taṅkappāṇṭiyai,
   ṭepṭi-iṉspekṭar "taṭuttā ṭkoṇ ṭu, 'pōtum... niṟuttuṅka... ai...sē sṭāp
   tis rappīs...' eṉṟu kattiṉār. caṇmukam amaitiyākac coṉṉāṉ: 'iṉṉum
   koñcam pākki irukku sār. oruvarkiṭṭa aimpatu kirām kamiṣaṉṉā patiṉaintu
   pērkiṭṭa evvaḷavu tēṟumuṉṉu kēṭkaṇum?' 'kaṇaṅkaḷ pōṭṭu kaṇakkuc collik
   koṭuk kāmal, tattup pittuṉṉu uḷaṟuṉāl eṉṉayyā arttam?
   'matiya uṇavu pōṭalaṉṉu terintum, oru āciriyaiyai mēlatikāri
   ataṭṭuṟārṉāl, iruppup pativēṭla evvaḷavu kōtumai māvu irukkuṉṉu
   avarukkuk kēṭkat tōṇalaṉṉā, sṭākkaip pārk kaṇumuṉṉu avarukkut
   tōṇalaṉṉā, anta mēlatikāri yum oru ūḻal pērvaḻiṉṉu arttam. intap piḷḷai
   kaḷaip pārttu ettaṉa nāḷu mattiyāṉa uṇavac cāppīṭṭiṅkaṉṉu kēḷumayyā!
   itō... iṅka iruk kiṟatula kālvācip pēr vaṭakkūr’ paḷḷikkūṭa māṇava -ma
   ṇaviṅka. avaṅkaḷa eḻuntirukkac collaṭṭumā? oru vārattukku muṉṉāl, inta
   āciriyar kōvintaṉ, kōtumai māvaiyum, eṇṇey ṭiṉṉaiyum vaṇṭiyil
   ēṟṟikkiṭṭup pōy, teṉkācila vittāru. ātārattōṭa nirūpikkiṟēṉ. oṅkāla
   ākṣaṉ eṭukka muṭiyumā? ētō nāṭakam pōṭuṟiṅka. atukku nāṅka tāṉā
   pāttiraṅkaḷā ākaṇum? vantuṭṭār pericā, ellāk kaṣṭattaiyum nīkkap
   pōṟavar mātiri. 'periya atikāriyaiyā avamāṉappaṭuttuṟa? iru... iru'
   eṉṟu collikkoṇṭu, taṅkappāṇṭi, ṭepṭi yaik kaittāṅkalāka aṉaittukkoṇṭē
   veḷiyē pōṉār. māṉējar aṟaikkup pōkāmalum, vētap" paḷḷikkūṭattiṟkup
   pōkāmalum pas nilaiyattaip pārtatup pōṉārkaḷ. cīṉivācaṉ, oraḷavu
   vērttup pōyirunta caṇmukat tiṟku, taṉ vēṭṭi maṭippai vaittu vīcikkoṇṭē
   'ellāttaiyum pōṭṭu oṭaccatu cātāṉ. āṉāl... vētap paḷḷikkūṭa paiyaṅka
   vantiruppatai colli yirukkappaṭātu. cekṣaṉkaḷai kuḷōs paṇṇiṭṭā,
   nammaḷla nālupēru kuḷōs āyiṭuvāṅka' eṉṟār. caṇmukam avarai,
   taṅkappāṇṭiyaip pārppatu mātiri pārttup pēciṉāṉ: 'nām veṟum campaḷattuk
   kākap pōrāṭa ppaṭātu. oru laṭciyattukkākap pōrā ṭaṉum. nītiyai
   nilaināṭṭuvataṟkākattāṉ campaḷat taippaṟṟip pēcaṇumē tavira,
   campaḷattiṟkāka nītiyaip paṟṟip pēcakkūṭātu. iṉṟaiya urimaip pōrāṭṭaṅ
   kaḷai potumakkaḷ alaṭciyappaṭuttuvataṟku inta kuḻappaṭi tāṉ kāraṇam.
   intap paḷḷikkūṭattula naṭakkiṟa anītiyai, camutāya anītikaḷōṭu iṇaittu
   ellāvaṟṟaiyum koḷuttap pārkkaṇum. atutāṉ uṉṉatamāṉa kuṟikkōḷ. antak
   kuṟikkōḷai nōkkip pōvataṟku muṉṉāl, nammuṭaiya palavīṉaṅ kaḷaiyum nām
   utaṟaṉum, tūkki eṟiyaṉum. pala paḷḷikkūṭattula oṉṟu mutal aintāvatu
   vakuppu varaikkum iraṇṭu āciriyarkaḷ irukkāṅka pala orāciriyar
   paḷḷikkūṭaṅkaḷ irukku. inta nilaimai yilē, illāta cekṣaṉkaḷai
   pōṭṭukkiṭṭu, avaṟṟil nammai āciriyarkaḷākak kāṭṭikkiṭṭāl, namakku
   maṉuṣaṉāy irukkavē yōkkiyatai kiṭaiyātu. appuṟam maṉuṣaṅkaḷai
   uruvākkiṟa piḷḷaikaḷukku, āciriyarāy irukka namakku eṉṉa yōkkiyatai
   irukku?’’ ellōrum tattam vakuppukaḷukkup pōyviṭ ṭā kaḷ. carasvati taṉ
   vakuppiliruntu avaḷ vakup pukkup puṟappaṭṭāḷ. 'naṉṟi collaṇum...
   maṉatat iṟantu iṉṉoṉṟaiyum colliṭaṉum. itukku mēla poṟukka muṭiyātu...'
   naṭantu vantavaḷ, muṉ neṟṟi curuṅka, kaṇkaḷ kōvaip paḻaṅkaḷāka,
   mējaiyil ūṉṟiya muḻaṅkai kaḷil, mukattai vaittukkoṇṭu. etaiyō tolai
   nōkkākap pārtta avaṉaik kalaikkap payantāḷ. anta mōṉattil
   toṟṟikkoṇṭavaḷ pōl, ataṟkup payantavaḷpōl, pakti celuttupavaḷ pōl, avaḷ
   tirumpiviṭṭāḷ.
   -----------

                       2. kēḷvit tī - attiyāyam 7

   aṭutta nāḷ, ñāyiṟṟukkiḻamai. taṅkappāṇṭi tōlpaiyait tūkkikkoṇṭu
   teṉkācikkō, tirunelvēlikkō pōyviṭṭār. cilarai vīṭukaḷil pōy pārttāltāṉ,
   avarkaḷai ceḷakariyappaṭutti tāṉum ceḷakariyamāka muṭiyum eṉpatai
   aṉupavattāl aṟintirunta avar, putiya aṉupavattiṉ poruḷaṟiya
   māṭṭātavarāy paiyil poruḷōṭu pōy viṭṭār. kaṇavaṉ collāmalē naṭanta
   viṣayaṅkaḷaik kēḷvippaṭṭa rā cammā, pañcāyattuk kiṇaṟṟup pakka mākap
   pōkumpōtu 'eccikkala nāyuvaḷukkum, irappāḷi paya makkaḷukkum vāḻvu
   vantirukkata pāru. vēlaiyila cēruṟatukku kai kāla piṭikkatu appuṟam
   aṭuttuk keṭukkatu. vāykkarici illāta muṇṭaivaḷum, kalāviyā
   cuttikkiṭṭirunta payaluvaḷum vāttiyārā vantā, ūru uruppaṭṭālatāṉ' eṉṟu
   ovvoru pēccukkum muṟṟuppuḷḷi pōlavō allatu 'kamā' pōlavō 'tu' eṉṟu
   collikkoṇṭē tuppik koṇaṭu, avaḷ pēciyapōtu, kiṇaṟṟil taṇṇir
   eṭuttukkoṇṭirunta caṇmukattiṉ tāymāmā peṇ ṭāṭṭi, avaḷai mēṟkoṇṭum pēca
   viṭa villai. pōkavum viṭavillai. "carkkār koṭukkiṟa kōtuma māva tiṉṉa
   koḷuppulayāṭi pēcuṟa? ūrc cōtta tiṉṉa paṉṉiyē! tairiyam iruntā nērukku
   nērā pēcēṇṭi! ēṇṭi...jāṭaiyila pēcuṟa" eṉṟu colliviṭṭu tōṇṭip paṭṭai
   kayiṟṟai avaḷ kiṇaṟṟil iruntu veḷiyē iḻuttapōtu, atu emaṉuṭaiya
   “pācakkayiṟu mātiri rācammāvukku paṭṭatu.
   vāykkarici illāta muṇṭaṉṉā, atu taṉ makaḷait tāṉ eṉpatai eḷitākap
   purintukoṇṭa carasvatiyiṉ ammākkāri 'iṉimēl, vāykku arici illāmal
   cettālum cāvōmē tavira, oṉ ūtta vāya iṉi mēlum pēcaviṭa māṭṭōm. eṉṉatāṉ
   niṉaiccu kiṭṭa?' eṉṟu katta, ippōtu ellōrum kattiṉār kaḷ. antap
   pakkamāka vanta cila āṇkaḷ tattam maṉaivi kaḷai aṭakkāmal, racittuk
   koṇṭiruntārkaḷ. nēṟṟu taṉ vakuppup piḷḷaikaḷiṭamum eṭṭāvatu vakuppup
   piḷḷaikaḷiṭamum 'oṅkaḷukkuk koṭukka vēṇṭiya kōtumai ravai, teṉkācila
   viṟpaṉai yāvutu. caṭṭappaṭi tiṉamum oṅkaḷukkuc cāppāṭu pōṭaṇum.
   evaṉāvatu evaḷāvatu oṅka vīṭla itac colliyirukkīṅkaḷā?...makātmā kānti
   intamātiri aniyāyattai poṟuttukkiṭṭu iruntiruppārā? pakatciṅ ippaṭip
   pārttukiṭṭu iruntiruppāṉā?" eṉṟu caṉa mukam colliyiruntāṉ. atai
   tantiramāka avaṉ collavillai. tāṉāka vantatu. oru vēḷai es.ai.i.ṭi
   kallūri nikaḻccikaḷaip pattirikaikaḷil paṭittataṉ tākkamāka irukkum.
   avaṉ appaṭic coṉṉatai vīṭṭuk kaṇakkāka eṭuttukkoṇṭa piḷḷaikaḷil oru
   cilar taṅkaḷai kāntiyākavum, palar pakatciṅkākavum niṉaittukkoṇṭu,
   tattam vīṭukaḷil naṭantataic .e ca l li, naṭappataṟku astivārama
   pōṭṭārkaḷ. aṉṟu-tiṅkaṭkiḻamai vantatu. olitta paḷḷikkūṭa maṇi,
   taṅkappāṇṭikkum, āciriyarkaḷukkum vēṟu vēṟu mātiriyākak kēṭṭatu. rayil
   taṇṭavāḷam mātiri, oraṭi nīḷattil viṭṭattil kaṭṭiya kayiṟṟil toṅkik koṇ
   ṭirunta irumputtuṇṭai, cilēṭṭuk kucci mātiri irunta oru irumpāl ekki
   ekkit tākki maṇiyaṭittuk
   koṇṭirunta oru payalkūṭa, neṭu nēramāka aṭittāṉ. kalyāṇam
   niccayikkappaṭṭa peṇṇukku taṉ vīṭē vittiyācamākat terivatupōla,
   āṇṭukkaṇakkāka paḻakkappaṭṭa antap paḷḷikkūṭam ellōrukakum vit
   tiyācamākat terintatāl, oruvarai oruvar vittiyācamākap pārttuk
   koṇṭārkaḷ. taṅkap pāṇṭi, vakuppukaḷukkup pōkum āciriyarkaḷaip putitākap
   pārppatupōla pārttār. eppōtum, kalakkupavar pōl kāṇappaṭum avar, aṉṟu
   kalaṅkiyavarpōl kāṇappaṭṭār. ārampattil, caṇmukam, ṭepṭi iṉspekṭariṭam
   naṭantukoṇṭa vitattai avar cātakamākavē eṭuttuk koṇṭār. avaṉmītu ākṣaṉ
   eṭuttapiṟaku, anta ākṣaṉukku ṭepṭi-iṉspekṭar mūlam, māvaṭṭa kalvi
   atikāri yiṉ 'kaṉkaraṉs' kiṭaittuviṭum eṉṟutāṉ niṉait tār. āṉāl ṭepṭi
   vēṟuvitamāka riyākṣa ṉaik kāṭṭiviṭṭār. eṉakku. kuḻi veṭṭuṟāṅka sār'
   eṉṟu, pas nilaiyattil taṅkappāṇṭi coṉṉapōtu, 'oṅkaḷukku veṭṭuṟa kuḻila
   nāṉ viḻa muṭiyumā?’’ eṉṟu ṭepṭi colliviṭṭār. "cari, inta ṭepṭi
   illāṭṭā...avaṉ appaṉ..." eṉṟutāṉ taṅkappāṇṭi niṉaittār. ataṟkākattāṉ
   māvaṭṭa talainakarukkup pōyiruntār. āṉāl aṅkē kiṭaitta takaval avaraik
   kalakkiviṭṭatu. māriyammāḷ, taṅkappāṇṭi taṉṉai jātiyaic collit tiṭṭiya
   tuṭaṉ, campaḷattaiyum mōcaṭi ceytatāka eḻutiya maṉuviṉ nakalai,
   āciriyar caṅkam, kavarṉarukku aṉuppi vaittirukkiṟatām. kavarṉariṉ
   uttaravuppaṭi māvaṭṭa kalvi atikāri, nēraṭi vicāraṇaikku varappōkiṟā
   rām. contat tampiyāṉa rājaliṅkamē, contamillā tavaṉpōla naṭantu
   koḷkiṟāṉām. orunāḷ
   māvaṭṭa kalvi aluvalakattiṟkē vantu, 'anta skūla iḻuttu mūṭuṉāltāṉ,
   piḷḷiṅka uruppaṭa muṭiyum' eṉṟu kalvi atikāriyāṉa taṉ naṇpariṭam colli
   viṭṭāṉām. ituvarai nallatu keṭṭatukaḷai' carikkaṭṭik koṇṭirunta
   tampiyuṭaiya avar, āciriyap paṭaikku añciyatu illai. āṉāl ippōtu
   nilaimai vēṟu. aṭē...rājaliṅkam...oṉṉai iṭuppila eṭuttavaṇṭā...nāṉ...'
   "eṭuttavaṇṭā' eṉṟu niṉaittapōtu, tāṉ eṭuttukkoṇṭa māṉējmeṇṭum, avarukku
   niṉaivukku vantatu. muppatāyiram rūpāykku ēlattil eṭuttavar, mutalnāḷ
   tampiyiṭam pattāyirattai koṭutta piṟaku, oru mātam kaḻittu
   aiyāyirattaik koṭuttār mīti patiṉaiyāyirattai eppaṇṇācci tarap pōlya?’
   eṉṟu tampi pācattōṭu kēṭṭapōtu, 'iṉimēl oṉakku etukkut taraṇum? potuc
   cottu ēlam pōṉatu muppatāyirattukku. atula eṉakkup pāti... oṉakkup
   pāti... cariyāy pōyiṭṭu' eṉṟu coṉṉatu, palatta vākkuvātattai
   ēṟpaṭuttiyatu. kaṭaiciyil mēripuṣpam 'nīṅka skūl naṭattu ṟata
   pāttuṭuṟōm... vīṭṭa viṭṭu veḷila pōṅka... illaṉṉā...
   kaḻuttappiṭittu...' eṉṟu colli viṭṭāḷ. taṅkappāṇṭi, cuḻal nāṟkāliyōṭu
   aṅkumiṅku māka āṭikkoṇṭār. āṭṭikkoṇṭār. ūrla vēṟa, tōḷula kiṭakkiṟa
   tuṇṭai eṭuttu kaiyila pōṭṭukkiṭṭu pēcuṟa payaluvakkūṭa taṅkappāṇṭi,
   nīyum koñcam pāttu naṭakkaṇum; tiṉamum pōṭāṭ ṭālum orunāḷ viṭṭāvatu
   orunāḷ piḷḷiṅkaḷukku cōṟu pōṭāṇṭāmā? atuṅka oṉ piḷḷiya māturi.
   cāppuṭāma...vayiṟu "kāñci kiṭakkiṟa piḷḷiya...pāttu
   naṭappāṉṉu kālaiyila upatēcam ceyyuṟāṅka. muṉvanp vēṟa koñca nērattukku
   muṉṉāla vīṭṭukku vantu, motalāḷi, eṅka jātip poṇṇa paṟamuṇ ṭaṉṉu
   taṅkappāṇṭi colliṭṭārām. nīṅka kēṭṭu’ tāṟiyaḷā? nāṅkaḷē kēṭkaṉumāṉṉu
   cērikkāraṅka collu:tāṅkappā. vivēkiyāṉa nī ipṭi naṭantukkiṭa lāmāṉṉu'
   kēṭkiṟāṉ. yāru? varippaṇatta racītula kāṭṭāma, vāyila kāṭṭuṟa inta
   muṉsiip. inta caṇmukam payal ūrmuḻukka piraccāram ceytirukkāṉ. talaimai
   āciriyar, camayam teriyāmal uḷḷē vantār. taṅkappāṇṭi cīṟi viḻuntār.
   'eṉṉa lār nīṅka carasvati oru vāram kaṇakku eḻutāmal viṭṭi rukkāḷ.
   nīṅka cek paṇṇāṇṭāmā? nīṅka vanta piṟavutāṉ intap paḷḷikkūṭam
   uruppaṭiyillāmap pōyiṭṭutu.' taṅkaccāmikku iṉṟaikkuttāṉ kōpam vantatu.
   ākaiyāl atikamāka vantatu. 'cōṟu pōṭāmala pōṭṭatā eḻutuṉatē periya
   kāriyam. avaḷ kiṭṭa kēṭṭuṭṭu, etaiyāvatu vāṅkik kaṭṭikkac colṟi yaḷā?'
   ' talaimai āciriyar mātiri naṭantukkamāṭṭēṅ kiṟiya, muṉṉāla iruntavaru
   ovvoruvar kaṇṇulayum viralai viṭṭu āṭṭuvāru. oṅka kaṭamaiyaikkūṭa maṟan
   tuṭuṟiya. enta āciriyarāvatu oṅkaḷa matikkāṅ 35ςη Ι 2 " " taṅkaccāmi,
   taṅkappāṇṭiyiṉ kaṇṇil viral viṭuvatupōl pēciṉār. "nīṅka maticcāllā,
   avaṅka matikkatukku heṭmāsṭarā...oṅkakiṭṭa māraṭikkata vi...nālu eruma
   māṭṭa mēykkalām. eṉakkā kaṭamai yaip paṟṟi colṟīṅka? appaṭip pārttāl,
   oṅkaḷaik
   kūṭa nāṉ vakuppukkup pōkac collaṇum. ētō eṉ talaviti. appō tālukā
   āpīsla kiḷārkkā cērn tiruntāl, innēram ṭepṭi kalekṭarā ākiyiruppēṉ.
   koḷḷaikkāraṉkiṭṭa māṭṭikkiṭṭēṉ. ellām talaviti.' taṅkappāṇṭi, veḷiyē
   vācal kāppōṉāy niṉṟa taiyal-āciriyaṉ perumāḷai, intirāvai kūṭṭik
   koṇṭuvara kūraik kaṭṭiṭattiṟku aṉup piṉār. arai maṇi nēram kaḻittu
   intirā vantāḷ. etirē kiṭakkum nāṟkāliyilum, cilacamayam, avar
   uṭkārntirukkum cuḻal nāṟkālic caṭṭattilum, avar collāmalē uṭkārum
   intirā, avar muṉṉāl vantu 'etukku sār kūppiṭṭīṅka?' eṉṟāḷ. taṅkappāṇṭi
   acantuviṭṭār. piṟaku, taṉṉai camātāṉap paṭuttikkoṇṭē 'nī
   ēṉ...kavalappaṭuṟa? ittap payaluva ema māttiram?' eṉṟu coṉṉapōtu,
   intirā nīṅka maṭṭum emmāttiram?' eṉpatu mātiri avaraip pārttāḷ. atai
   ēkkap pārvaiyāka niṉait tukkoṇṭu, taṅkappāṇṭi. avaḷ tōḷait toṭuva
   taṟkāka eḻuntapōtu, intirā vācal pakkamākap pōy niṉṟukoṇṭāḷ. piṟaku
   amaitiyākap pēciṉāḷ 'sār iṉimēl nāṉ māṉattōṭa vāḻaṉumuṉṉu niṉaikkēṉ.
   oruttarukku oru taṭava māṉam pōyiṭṭālum, appuṟam avarukku māṉamē
   illaṉṉu āyiṭātuṉṉu caṇmukam tampi. teyvam mātiri teriya lacciṭṭāṉ.
   paḻakuṉa tōṣattula nīṅcaḷum tiruntaṇumuṉṉu ācappaṭuṟēṉ. cari...nāṉ
   vārēṉ sār...' intirā pōyviṭṭāḷ. taṅkappāṇṭi, muṇṭamāka virumpātavarpōl,
   talaiyaip piṭittuk koṇṭār. vakuppukkaḷil kūṭṭu eṇkaḷiṉ perukkut tokai,
   kuṟukku eṇkaḷiṉ perukkut tokaikkuc camam...' eṉṟu carasvati colvatum,
   "ē... pattē... oṉṉai piṭuṅkāmal viṭamāṭṭēṉ' eṉṟu cīṉivācaṉ vakuppup
   paiyaṉkaḷ kattuvatum, avar kātukaḷaik kuttiṉa. 'ampikāpati-amarāvati
   kātal tōṟkak kāraṇa meṉṉa" eṉṟu vēlāyutam cattam pōṭṭuc col vatum
   avarukku uṟaittatu. iṇṭarvel maṇi aṭittatu. kūraik kaṭṭiṭattai eṭṭip
   pārttār carasvatiyum, caṇmukamum cirittup pēcikkoṇṭiruk kiṟārkaḷ.
   intirā, anta jōṭiyaiyum, avarkaḷ pēccaiyum racippatupōl, utaṭu piriya,
   mukam kuḻaiya niṟkiṟāḷ. taṅkappāṇṭi, nēṟṟu 'ṭavuṉukku’p pōyk
   koṇṭuvantirunta kākitattai latar pēkkil iruntu eṭuttār. iru taṭavai
   paṭittukkoṇṭār. piṟaku, taiyal āciriyaṉ mūlam caṇmukattaik
   kūppiṭṭaṉuppi ṉār. caṇmukam vantāṉ. cāntamākavē vantāṉ "uṭkāruṅka
   caṇmukam.' 'paravāyilla... colluṅka sār.' 'oṅkakiṭṭa irukkuṟa
   es.es.el.ci. car ṭipikkaṭ poy carṭipikkaṭṭām. ṭi.i o.vukku evaṉō eḻutip
   pōṭṭirukkāṉ. itai vicārikkumpaṭi ṭepṭi-iṉs pekṭar eṉakku aṉuppi
   irukkār, oṅka es.es. el.ci. carṭipikkaṭṭai koṇṭu vantu kāṭṭuṟīṅkaḷā?
   tontaravukku maṉṉikkaṇum.' antap paḷḷikkūṭattil vēlai pārkkum, ellā
   āciriyarkaḷuṭaiya carṭipikkēṭṭukaḷum taṅkappāṇṭi yiṭam uḷḷaṉa. vēlaiyil
   cērumpōtē, avarkaḷiṉa 'carṭipikkēṭ paṟkaḷai piṭuṅki vaittiruppavar avar
   . vēlaiyil cērumpōtu carācari iḷaiñaṉukkuriya
   appāvittaṉattil irunta caṇmukam, 'māmā cek paṇṇuvataṟkāka es.es.el.ci.
   carṭipikkaṭṭaiyum ṭi.es el ci. carṭipikēṭṭaiyum koṭuttāṉ. piṟaku avar
   koṭukkavillai. oru taṭavai avaṉ kēṭṭa pōtu 'oṅkakiṭṭa iruntāṉṉa,
   eṉkiṭṭa irun tāṉṉa? iṉkirimeṉṭ, atu ituṉṉu āyiram varum. uṭaṉēyē ṭe
   pṭi-iṉspekṭarkiṭṭa kāṭṭaṇum. atukkuttāṉ vaccirukkēṉ. māppiḷḷaikku
   nampikkai illa pōlukku. ēla... perumāḷu... vīṭla pōyi’’ eṉṟu avar
   coṉṉapōtu 'paravāyilla māmā...' eṉṟu caṇmukam tiruppic colliviṭṭāṉ.
   taṅkappāṇṭi ippōtu kiṇṭalākap pēciṉār. 'eṉṉa caṇmukam sār...
   carṭipikkaṭṭai koṇṭu vālṅkaḷā? nāṉ ṭepṭi iṉspekṭarukku iṉṉaikkē itai
   aṉuppi vaikkaṇum.' caṇmukam, iṉṉum avaraiyē pārttāṉ. taṅkap pāṇṭi,
   miṉukkākac cirittu, taḷukkākap pēciṉār. 'ippōkūṭa oṅkaḷukku cāṉs
   koṭukkēṉ eṉ vampukku varamāṭṭēṉṉu oru vākku koṭuttiṅkaṉṉā pōtum
   caṇmukam, avarmītu kaṇkaḷai ūṭuruva viṭṭāṉ. 'ṭavuṉil āciriyar talaivar
   motalla oṅkaḷa utaik kaṇumyā eṉṟu coṉṉa vārttai, neñcil utaittatu.
   piḷḷaikaḷukku taṉippaṭṭa muṟaiyil coṉṉa leṉiṉ, avaṉ etirē niṉṟu
   cirittār māṇavarkaḷukku avaṉ collik koṭutta pakatciṅ muṉṉāl vantu
   niṟaiāṉ. pallaik kaṭittukkoṇṭu kaikaḷai aṭakkikkoṇṭāṉ. piṟaku oru
   muṭivukku vantavaṉpōl, 'nāṉum ataittāṉ colṟēṉ ippōkūṭa oṅkaḷukku cāṉs
   koṭukkōm. nīṅka tiruntuṟatāy iruntāl...' eṉṟāṉ.
   'tiruntuṟatuṉṉā... nāṉ eṉṉa tiruṭaṉā? 'āciriyarkaḷ campaḷattula kamiṣaṉ
   piṭikka ṟatum, appāymeṇṭukku aiyāyiram rūpāy vāṅkuṟatum, cēmippu nitip
   paṇattai iraṇṭu varuṣamā pōsṭ āpīsla pōṭāmal irukkatum, māṇavarkaḷ
   vayittula aṭikkiṟatum tiruṭaṉ ceyyuṟa kāriyamilla...tiruṭaṉ maṉuṣaṉ , '
   taṅkappāṇṭi viṟaippāka uṭkārntār. cari... oṅka es es.el.ci.
   carṭipikkēṭṭai eṭuttuṭṭu vārīṅkaḷā... nāṉ iṉṉaikkē itai aṉuppaṇum.'
   'yār... yārai aṉuppap pōṟāṅka eṉkiṟatu. muṭivākiṟa kālam neruṅkikkiṭṭu
   irukku.' taṅkappāṇṭi eḻuttu niṉṟu āvēcamākap pēciṉār. intā pāru...
   caṇmukam... eṉ carvīsum, oṉ vayacum oṇṇu. oṉṉai mātiri ettaṉai pēra
   pāttiruppēṉ. nī emmāttiram? patiṉaiñci varuṣat tukku muṉṉāla, oṉṉai
   mātiri oruvaṉ caṭṭam pēci ūr la āḷ tiraṭṭiṉāṉ. ūākkāraṅkaḷum avaṉ
   pēccaik kēṭṭu pōṭṭip paḷḷikkūṭam ārampic cāṅka. nāṉ pōlīsai ūrukkuk
   koṇṭu vantēṉ. irupatu irupattaiñcu pēra pōlīs mūlam paiṇṭ ovarla"
   pōṭṭēṉ. vārāvāram pōlīs sṭēṣaṉla pōy rippōrṭ paṇṇuṟatukkāka naṭanta
   naṭaiyila, ovvoruvaṉum kaṭaiciyil eṉ kālula vantu viḻuntāṉ. nīṅka eṉṉa
   ceytālum cariṉṉu kālula vimuttāṅka. itu nī ciṉṉap piḷḷaiyāy irukkum
   pōtu naṭanta caṅkati. kēḷvippaṭṭiruppē iṉ ṉoṇṇu teriyumā? evaṉ... ūr
   jaṉaṅkaḷa tūṇṭi viṭṭāṉō avaṉē appuṟam pa ñ cā ya t tu t talaivarāki,
   ippō maccāṉ... yūṉiyaṉ elekṣaṉla nikkap pōṟēṉ. oṅka ātaravu vēṇumuṉṉu’
   eṉ vīṭṭukku naṭaiyāy naṭakkāṉ.'
   caṇmukam nitāṉamākap patilaḷittāṉ. "taṉi maṉitaṉ naṭaiyaiviṭa
   carittirattōṭa naṭai taṉinaṭai sār. atu evaraiyum cārāmal taṉakkuttāṉē
   naṭai pōṭum. appaṭi naṭaipōṭuvataṟkāṉa pākaiyai amaikka, anta
   carittiramē takka camayattil takka āṭkaḷa tērnteṭukkum; itai
   maṟantuṭātīṅka." 'cari caṇmukam sār! oṅka carittiratta inta ciṉṉap
   paḷḷikkūṭam tāṅkātu. carṭipikkaṭṭa koṇṭu vālṅkaḷā... ētō inta ciṉṉa
   iṭattila carittiram tuvaṅkuṟatāy niṉaippu illāma cīkkiramāy koṇṭu
   vāṅka. carittiram, pollāta carittiram.' 'oṅkaḷa māturi ācāmikku
   carittiram pollātatu tāṉ sār . vīṭla tuvaṅkuṟa carittiram ulakattula
   paṭarvatum, ulakattula tuvaṅkukiṟa carittiram vīṭṭila muṭiyaṟatum
   iyaṟkai. itukku nīṅkaḷō, nāṉō tappa muṭiyātu...' 'yāru tappa
   muṭiyātuṅkaṟatu pāttuṭalām. cari... carṭipikkēṭ koṇṭu varap pōlṅkaḷā
   illaiyā?" 'anta pukār maṉuvai eṉkiṭṭa koṭuṅka. cummā koṭuṅka. nāṉ
   pēppara kiḻikkiṟa āḷulla. atulayē eṉ patilaiyum eḻutiṭuvēṉ.'
   taṅkappāṇṭi, cantēkattuṭaṉtāṉ pukār maṉuvai avaṉiṭam nīṭṭiṉār. avaṉ,
   atai kiḻikkappōṉāl taṭukka vēṇṭum eṉpataṟkāka iraṇṭu kaikaḷaiyum
   paṭakōṭṭi mātiri vaittukkoṇṭār. caṇmukam avarukku etirē kālmēl kālpōṭṭu
   uṭkārntu koṇṭu, maṭamaṭaveṉṟu eḻutiṉāṉ. eṉṉa eḻuta vēṇṭum eṉṟu ēṟkeṉavē
   maṉatil varittiruntatāl, varikkuvari yōcikkāmalē eḻutiṉāṉ. eḻutiviṭṭu
   kaiyeḻuttaiyum, tētiyaiyum pōṭṭuviṭṭu, taṅkap pāṇṭiyai nōkki,
   peruviralai villākavum, āḷ kāṭṭi viralai ampākavum vaittu, maṉuvai
   alaṭciya māka cuṇṭiviṭṭuviṭṭu, veḷiyēṟiviṭṭāṉ kūraik kaṭṭiṭam
   atirumpaṭi hiṭlar kēṭṭāllā, inta āḷu kēkkatukku' eṉṟa vārttai,
   taṅkappāṇṭikku naṉṟākak kēṭṭatu. avaṉ eḻutiyataip pārttār. koñcam
   acantuviṭṭār. ṭepṭi-iṉspekṭariṉ ātaravōṭu inta pukār maṉu
   vantiruppatāka tāṉ cantēkippatākavum, taṉ carṭi pikkēṭ māṉējariṭamē
   iruppatākavum, ippōtu nampikkai mōcaṭi ceyyum māṉējarmītu pōlīsil pukār
   ceyyuvum, caṭṭappaṭi itara naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoḷḷavum, māvaṭṭa kalvi
   atikāri taṉakku aṉumati vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟum, itaṟkiṭaiyil car
   ṭipikkaṭṭaippaṟṟi aṟiya vēṇṭumāṉāl, tāṉ paṭitta uyarnilaippaḷḷiyil pōy
   vicārittuk koḷḷumpaṭi "paṇivaṉpuṭaṉ kēṭṭuk koḷva tākavum avaṉ
   eḻutiyiruntāṉ. taṅkappāṇṭi, taṉṉampikkaiyōṭu cirittukkoṇ ṭār.
   'paḷḷippaṭippu puḷḷikku utavātu eṉkiṟatai nirupiccuṭṭāṉ. aṉupavattukku,
   aṟivu īṭākātu eṉpataik kāṭṭiṭṭāṉ. ṭepuṭi-iṉspekṭaraiyum cērttu
   iḻuttiruppatāl, mēlatikārikaḷ ṭipārṭ meṇṭ vivakāramāy eṭuttukkoḷvārkaḷ.
   avarkaḷ niyāyattai viṭṭuk koṭuttālum koṭuppārkaḷē tavira, ṭipārṭmeṇṭai
   viṭṭuk koṭukkamāṭṭār kaḷ. māṭṭikkiṭṭāṉ. icaku picakā māṭṭik kiṭṭāṉ.
   taṅkappāṇṭi taiyal-āciriyaṉaik kūppiṭṭu, iṭaiyilē kārpaṉ vaitta iraṇṭu
   pēppar "leṭ ṭai" reṭi paṇṇac coṉṉār. antap paiyaṉ
   cāvakācamāka pēpparait tēṭiyapōtu, "atō pēppar irukkatu teriyala
   erumamāṭu. oṉṉaippōy taiyal vāttiyaṉāy pōṭṭēṉ pāru. cīkkiramā reṭi
   paṇṇu' eṉṟār. avaṉ 'reṭi ceytatum 'katava mūṭiṭṭu veḷilayē nillu.
   evaṉaiyum uḷḷēviṭātē' eṉṟār. 'pala taiyalkaḷai ēṟpāṭu ceyyum anta
   āciriyaṉ, oṉṟum puriyāmal katavai mūṭiṉāṉ. kūraik kaṭṭiṭattil irunta
   āciriyarkaḷum, kāraik kaṭṭiṭa āciriyarkaḷum, caṇmukattai moyttuk
   koṇṭārkaḷ. avarkaḷiṭam, avaṉ naṭantatai viḷakki ṉāṉ cīṉivācaṉ, 'ivaṉai
   viṭappaṭātu.ṭā. caṇṭāḷap paya! kālā kālattula campaḷatta tarātatuṉāla
   eṉ makaḷai aṉuppa muṭiyāmap pōy kaṭaicila, avaḷaik kaṭṭuṉa
   kāvālip'payal iṉimēl oppaṉ vīṭlayē iruntukka. oruvēḷai ūrla, vēṟa
   iṉṭrasṭ ētā vatu irukku'muṉṉu poṭi vacci eḻutiyirukkāṉ. eṉ makaḷ nallāc
   cāppiṭṭu nālu nāḷu āvutu. intap payala poṭippoṭiyāy ākkāmal
   viṭappaṭātu' eṉṟār. carasvati, caṇmukattai payattōṭum, paritāpattōṭum
   pārttāḷ. eṉṉa naṭakkumō...ētu naṭakkumō... tiṭīreṉṟu āṟāvatu vakuppil
   carasvati aḻum cattaṅ kēṭṭatu. piḷḷaikaḷiṉ kūccalaiyum mīṟi avaḷ
   kūppāṭu pōṭṭāḷ. ayyō, nēttutāṉ eṅkappāvai ivvaḷavu nāḷum maram
   veṭṭuṉatu pōtum, iṉimēl nāṉ campaḷam vāṅkunata niṉaikkāmal vēlaikkup
   pōṉiṅ kaṉṉā, nāṉ vēlaikkup pōkamāṭṭē'ṉṉu coṉ ṉēṉ. coṉṉapaṭiyē
   āyiṭṭutē...āyiṭṭutē...'
   eṉṟu araṟṟiṉāḷ. avaḷ kaiyil irunta kākitattil kaṇṇirt tuḷikaḷ teṟittuc
   citaṟiṉa. caṇmukam antak kākitattai vāṅkip paṭittāṉ. "āciriyai
   carasvatikku, taṅkaḷiṉ patavi vilakal kaṭitam ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.
   kuṭumpa cūḻnilaiyiṉ kāraṇamāka, patavi vilakuvatāka tāṅkaḷ kuṟippiṭṭa
   kāraṇam, naṉku āyvu ceyyappaṭṭu, taṅkaḷiṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟuk
   koṇṭākiviṭṭatu. ākai yāl nāḷaiyiliruntu tāṅkaḷ vēlaikku varavēṇṭiya
   tillai. uṅkaḷiṉ cēvaikku, paḷḷi nirvarkam naṉṟi terivittuk koḷkiṟatu'
   eṉṟu uttaravu kūṟiyatu. ellā āciriyarkaḷum piramittu niṉṟārkaḷ. ov
   voruvarum, taṅkaḷukkum ciṟitu nērattil itē mātiri yāṉa olai varalām
   eṉṟu taṅkappācaṇṭiyiṉ aṟai yait tirumpit tirumpip pārttārkaḷ. carasvati
   aḻukaiyai niṟuttavillai. caṇmukam acantuviṭṭāṉ. avaḷ aḻukaikku tāṉum
   oru kāraṇam eṉpatupōl utaṭṭaik kaṭittukkoṇṭāṉ. orunimiṭa nērantāṉ.
   carasvati, āciriyai kaṉakattiṉ tōḷil cāyntukoṇ ṭāḷ. mayaṅki
   viḻuntuviṭuvāḷō eṉṟu collum aḷaviṟku, avaḷ kaṇkaḷ nilaikutti
   niṟpavaipōla veṟittu niṉṟaṉa. kai kālkaḷ, pakkavāta nōyāḷi mātiri āṭiṉa
   paṭitta paṭippu. peṟṟa payiṟci, vāṅkiya campaḷam, aṉaittum iṉimēl
   nīrmēl eḻuttāy pōṉatupōl, avaḷ kaṉṉaṅkaḷil nīr perukkeṭuttu, mōvāyil
   vantu caṅkamamāyiṉa. iṉimēl eppōtu vēlai kiṭaikkum eṉṟu niṉaippavaḷ pōl
   mōvāyai nimirttiyavaḷ, eppavumē kiṭaikkātu eṉpatupōl talaiyai,
   aṅkumiṅkumāka āṭṭiṉāḷ. caṇmukattaip pārttu, 'a n ta k kākitattaik
   koṭuṅka. nāṉ āciriyaiyā vēlai pārkkat takuti
   yuḷḷavaḷ eṉkiṟatukku atutāṉ eṉakku carṭipikkaṭ. antap pāvi eṉ
   carṭipikkaṭṭa taramāṭṭāṉ' eṉṟu kattikkoṇṭē, avaḷ caṇmukattiṭamirunta
   kākitat taip paṟṟappōṉāḷ. itaṟkuḷ, carasvatiyiṉ citti makaṉ-eṭṭāvatu
   vakuppu paṭikkum oru paiyaṉ periyammā makaḷ aḻuva taṟkāṉa kāraṇattai
   yūkittukkoṇṭu, veḷiyē oṭiṉāṉ. āciriyar cīṉivācaṉum, kiṭṭattaṭṭa oppāri
   vaittār. 'vēlaiyil cērumpōtē rājiṉāmā laṭṭar vāṅki vaccukkiṭṭāṉ. nāṉ
   kūṭa mūṇu taṭava rājiṉāmā laṭṭar koṭuttirukkēṉ. motalla eḻutuṉa pēppar
   kacaṅki paḻukkumpōtu reṇṭāvatā vāṅkikkuvāṉ. iṅka irukkiṟa ellār
   kiṭṭayumē rājiṉāmā laṭṭarkaḷa vāṅki vaccirukkāṉ. yār yārukkellām
   eppappō ola varappōvutō?' aḻuvataṟku āyattam ceykiṟavaḷ pōl niṉṟa
   āciriyai kaṉakam araṟṟiṉāḷ. narciṅ hōmula cērntu vayittuk kaṭṭiya
   āparēṣaṉ paṇṇaṇumuṉṉu niṉaiccēṉ. inta eḻaveṭuppāṉ atukkuḷḷa vayitatula
   aṭippāṉ pōlukkē.' caṇmukam, carasvatiyiṉ karaṅkaḷ iraṇṭaiyum
   aṉiccaiyākap paṟṟikkoṇṭu ēṉ aḻakuṟa? avaṉ pōyiṭuṉṉā pōvataṟku nām eṉṉa
   kiḷḷuk kīraiyā? aḻā tammā! nāṅka intap paḷḷikkūṭattula irukkatu
   varaikkum nīyum irukkappōṟē!' eṉṟu coṉṉa pōtu, carasvati oraḷavu
   nampikkaip paṭṭavaḷ pōla kaṇṇirait tuṭaittukkoṇṭu, iḻantatāka
   niṉaittatu iḻappāka ākātu eṉṟu niṉaittavaḷāy aḻavum muṭiyāmal,
   aṉaivaraiyum pārttuviṭṭu, piṟaku caṇmukattai cōkamākap puṉṉakaittuk
   koṇṭē pārtta pōtu
   ēṭṭaḷavil taiyal āciriyaṉāka vēlai pārkkum paiyaṉ, iṉṉoru kaṭitattaik
   koṇṭu vantu, caṇmukattiṭam koṭuttāṉ. caṇmukam, avaṉ koṇṭu vanta
   rijisṭaril kaiyeḻuttup pōṭṭu kaṭitatatai vāṅkiviṭṭu, kaṭita uṟaiyil
   iruntu kaṭitattaip pi ri t tu ellōrukkum kēṭkumpaṭi paṭitta ṉ: 'nīṅkaḷ,
   takka kāraṇattiṟkākak kēṭkappaṭṭa es es.el.ci. carṭipikkaṭṭai kāṭṭa
   maṟuttatuṭaṉ, mēlatikāriyaiyum nirvākiyaiyum, campantamillāmal,
   campantappaṭuttiyiruppatāl, uṅkaḷ carṭipikkaṭṭil villaṅkam iruppatāl
   tāṉ nīṅkaḷ ataik kāṭṭāmal maḻupapukiṟīrkaḷ eṉṟu aṉumāṉikkap paṭukiṟatu.
   ākaiyāl muḻu vicāraṇai muṭiyum varai, uṅkaḷait tāṟkālika patavi nīkkam
   ceyyap paṭṭirukkiṟatu. vicāraṇai muṭivatu varaikkum, inta ūrilēyē
   irukkumpaṭik kēṭṭuk koḷḷappaṭukiṟatu ' ellōrum, avaṉāl
   kākkappaṭupavarkaḷ pōla vum, avaṉaik kākkap pōkiṟavarkaḷ pōlavum pārt
   tārkaḷ caṇmukam cirittuk koṇṭāṉ. talaiyai muṉṉum piṉṉumāka āṭṭik
   koṇṭāṉ. ' iṉimēl nām poṟuttāl, namakku inta piḷḷaṅkaḷukku makātmā
   kāntiyaip paṟṟiyō, pakatciṅkaip paṟṟiyō colalik koṭukka arukatai
   kiṭaiyātu' eṉṟāṉ. 'vāṅka, avaṉ kaiyak kāla oṭikkalām. nāṉē oṭikkēṉ'
   eṉṟāṉ vēlāyutam. 'vāṅka pāttuppuṭalām' eṉṟār cīṉivācaṉ. nāṉum vārēṉ
   eṉṟār talaimai āciriyar.
   patiṉāṟu āciriyarkaḷil āciriya-maccāṉ kōvin taṉait tavira, talaimai
   āciriyar uṭpaṭa ellōrum, māṉējar aṟaiyaip pārttup pōkap pōṉārkaḷ.
   kōvintaṉ ētō pēcap pōṉār. vēlāyutam avar caṭṭaiyaip piṭittu
   ulukkiyatil, appaṭiyē uṭkārntuviṭṭār. appōtu, carasvatiyiṉ appā
   poṉṉaiyāvum, avaḷ ammāvum, māṉējar aṟaikkuḷ nuḻaintārkaḷ. avarkaḷ pēci
   muṭiyaṭṭum allatu muṭikkaṭṭum eṉpatupōla, āciriyarkaḷ puṟap paṭṭa
   iṭattilēyē niṉṟārkaḷ. poṉṉaiyāvum avar maṉaiviyum māṟi māṟi
   maṉṟāṭuvatu, āciriyar kaḷukku naṉṟākak kēṭṭatu. 'taṅkappāṇṭi, oṉ tāttā
   kālattula iruntē oṅka vīṭla nāyā uḻaiccavaṉ nāṉ. oṉṉai iṭuppula
   eṭuttavaṉ. ciṉṉap paya mavaḷ , ciṉṉattaṉamā naṭantu kiṭṭā, nīyē avaḷa
   kaṉṉattula reṇṭu pōṭṭiruk kalām. āṉāl ippaṭip paṇṇalāmā rājā? nampi
   eḻutik koṭutta kākitattula, nampikkai mōcaṭi paṇṇalāmā? appaṭi
   paṇṇuṟatāy iruntāl, nāṉ ettaṉa taṭava paṇṇiyirukkalām? oru taṭava oṉ
   vīṭṭu pīrōvula kattai kattaiyā rūpā nōṭṭu miṉṉiccutu. rāttiri vēḷa.
   rācammā pīrōva pūṭṭa maṟantuṭṭup pōyiṭṭā. nāṉ, ava vāratu varaikkum nāy
   māturi kāvalukku iruntavaṉ. oṉakku paḷḷikkūṭattukku ettaṉa taṭava cōṟu
   cumantukiṭṭu vantiruppēṉ. eṉ cōṟṟula maṇṇa aḷḷip pōṭalāmā mavarācā?
   taṅkappāṇṭi alaṭciyamākap pēciṉār. 'nīṅkaḷum kūṭṭuk kaḷḷaṅka yārak
   kēṭṭu māriyammāḷai koṇṭuviṭap pōṉiyaru? eṉ vīṭṭukku taṇṇi eṭukka vara
   muṭiyāta aḷavukku omma makaḷ periyavaḷā āyiṭṭā eṉṉa? eṉ peṇṭāṭṭiya
   etirttup pēcuṟa aḷavukku, nīṅka tayārākikkiṭṭīṅka. nāṉ colluṟa
   māppiḷḷaiyai utaṟuṟa aḷavukku timiṟu vantuṭṭu eṉṉa? pē ca | ma pōṅka.
   itu muṭiñcipōṉa camāccāram.' 'taṅkappāṇṭi! appaṭillām pēcappaṭātu. oṉ
   kā lula vēṇumuṉṉālum...' āciriyarkaḷōṭu niṉṟa carasvatiyāl, mēṟ koṇṭu
   naṭakkappōvatai kaṟpaṉai ceytukoṇṭu aṅkēyē niṟka muṭiyavillai. māṉējar
   aṟaiyai nōkkip pōṉāḷ. vācalukku veḷiyē niṉṟu koṇṭē kattiṉāḷ.
   appā...evaṉ kālulayum viḻāṇṭām. avaṉ omma kālula viḻappōṟa kālam
   vantuṭṭu. nīṅka vīṭṭukkup pōṅka. motalla veḷiya vāṅka.
   vāṅkappā...vāmmā..." taṅkappāṇṭi koñcam vārttaiyai viṭṭuṭ ṭār.
   'pāttiyā, avaṉ ivaṉṉu pēcuṟata? tēvaṭiyā muṇṭaikku vāyap pāttiyaṉā' -
   'avaṉ' eṉṟu coṉṉatukkāka, makaḷai aṭikkap puṟappaṭṭa poṉṉaiyāvukku
   yārai aṭikkiṟōm eṉṟu teriyavillai. ettaṉaiyō paṉaimaraṅkaḷai orē oru
   kōṭāriyāl, taṉṉan taṉiyākac cāytta anta maṉitar, taṉakku etuvum
   teriyāmalē, taṅkap pāṇṭiyiṉ kaḻuttaip piṭittut tūkki, mējaiyil pōṭṭār.
   kuppuṟap puraṇṭa taṅkappāṇṭi talaiyai nimirttiyapōtu, atai muṭiyōṭu
   cērttup piṭittu mējaiyil mōtiṉār. taṅkappāṇṭi 'ayyō... ayyō' eṉṟu
   kattiṉār. maṉaivikkāri puruṣaṉaip piṭittu iḻuttāḷ. tappai
   uṇarntavarpōl, poṉṉaiyā taṅkappāṇṭiyai viṭṭuviṭṭu, taṉṉai nampātavarpōl
   ciṟitu vilaki niṉṟukoṇṭu 'yārap pāttula tēvaṭiyā muṇṭaṉṉa? oṉ vīṭṭu
   caṅkatiya nāṉ collaṭṭumāṭā? cettālum colla
   māṭṭēṉ. oru vīṭla anyōṉyamāy paḻakiṭṭu anta vīṭla naṭakkiṟa viṣayaṅkaḷa
   veḷila colluta ayōkyattaṉatta eppavum ceyyātavaṉ. eṉ mavaḷap pāttā
   tēvaṭiyā muṇṭaṅkaṟa? itaviṭa nī... oṉ ammāvac colliyirukkalām...’’ eṉṟu
   irainta pōtu, āciriya-āciriyaikaḷum, attaṉai piḷḷaikaḷum aṅkē
   vantuviṭṭārkaḷ. carasvati, appāvaip pōyp piṭittukkoṇṭāḷ. caṇmukam,
   cattam pōṭṭuc coṉṉatu anta amaḷi yil lēcākattāṉ kēṭṭatu. 'poṉṉaiyā
   māmā, nīṅkaḷum, attaiyum motalla veḷiyē pōṅka um pōṅka...' poṉṉaiyāvum,
   avar maṉaiviyum veḷiyē pōy, maitāṉattil niṉṟukoṇṭārkaḷ. caṇmukam
   taṅkappāṇṭiyaip pārttu karjittāṉ. 'taṅkap pāṇṭi lār, oṅka kālam muṭiñcu
   eṅka kālam tuvaṅ kiṭṭutu. eṅkaḷōṭa carṭipikkaṭṭuṅkaḷaiyum koṭut tuṭṭu,
   eṅkaḷukku koṭutta laṭṭaraiyum vāpas vāṅkiṭṭu, itara ūḻal
   camācārattukkum nīṅka pirāya cittam ceyyum muṉṉāl,
   oṅkaḷa...cī...oṉakketukku mariyātai? oṉṉai...inta aṟaiyai viṭṭu veḷila
   viṭappōṟatulla appaṭip pōvatāy iruntāl, eṅkaḷa piṇamākkiṭṭuttāṉ nī pōka
   muṭiyum...' ellā āciriyarkaḷum, māṉējar aṟaiyiṉ vācalai maṟaittuk
   koṇṭārkaḷ. nilaippaṭiyil niṉaṟu koṇṭu, kuṟukkum neṭukkumāka vēyappaṭṭa
   vēlik kampukaḷ mātiri niṉṟārkaḷ. anta maṉita vēli vācal muḻuvataiyum
   aṭaittatu. ovvoruvar aṭivayiṟṟilum paṟṟik koṇṭirunta neruppu. neñcilē
   taṇalāki, kaṇṇilē oḷiyāki, "oṉṉai viṭamāṭṭōmviṭamāṭṭōm” eṉṟa oliyāki,
   taṅkappāṇṭiyaic
   kaṭṭatu. avar kaṇkaḷai mūṭavaittatu. kātukaḷai nērāka vaittatu. eṉṉa
   naṭantatu eṉpatai muḻuvatum yūkikka muṭiyavillaiyāṉālum, āciriyarkaḷ
   ippaṭi naṭakkavēṇṭumāṉāl, māṉējar eppaṭiyō naṭan tiruppār eṉpatai
   uṇarntatupōla, paṉṉireṇṭu vayatukku mēṟpaṭṭa māṇava-māṇaviyar, vēliyil
   paṭarnta ceṭi koṭikaḷ mātiri āciriyarkaḷai neruṅki niṉṟu koṇṭārkaḷ.
   cilar, tērtal kālattil pātippukku uṭpaṭṭavarkaḷāy, 'māṉējar oḻika...
   āciriyarkaḷ vāḻka...' eṉṟukūṭa tampamuṭiyātapaṭi muḻakka miṭṭārkaḷ.
   iṉṉum cila piḷḷaikaḷ, tattam vīṭukaḷukku oṭiṉārkaḷ-peṟṟōriṭam
   naṭantataic colli māṉējarai kollumpaṭi colla vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittavarkaḷāy, cilar taṅkappāṇṭiyai āṣ turaiyākavum, caṇmukattai
   vāñcinātaṉākavum kaṟpaṉai ceytaṉar. 'ēṉ...sār...caṭ ṭuṉṉu cuṭa
   māṭṭaṅkār...' evvaḷavu periyavaṉaiyum mutalil oru pōṭu' pōṭṭuviṭṭāl,
   avaṉ avuṭṭu' eṉpataṟku.viḷakkam pōl ēṟkeṉavē poṉṉaiyā koṭutta aṭiyil,
   atirntupōṉa taṅkappāṇṭi , cuḻalnāṟkāliyil ap paṭiyē uṭkārntiruntār.
   anta nāṟkāli ippōtu āṭa villai, acaiyavillai. taṉittaṉiyākak kiṭakkum
   āciriyak kuccikaḷai ovvoṉṟāka eṭuttu oṭittu viṭalām eṉṟu niṉaittavar,
   ippōtu antak kucci kaḷ, oṉṟōṭu oṉṟāki, tōḻamaip pattameṉṟa kayiṟ ṟāl
   oṭikka muṭiyāta viṟakukkaṭṭāka māṟiviṭṭataip purintukoṇṭavar pōl
   pārttār. tāṉē taṉiyoru kucciyākap pōṉavarpōl tavittār. uyirōṭayē
   camātiyāṉatu pōl, anta aṟaiyai aṅkumiṅkumākap pārttār. oruvēḷai
   namakkuḷ paittiyam piṭittiruk kumō? a ta ṇa | la tā ṉ kaṇṇukku ippaṭit
   teriyutō?' eṉṟu niṉaippavarpōl vaḻimaṟittu niṉṟa vaḻikāṭṭikaḷai
   nampātatu pōl pārttār. iruntālum avarukku oru nappācai. paṅkāḷikaḷ
   varalām. evarāvatu pōlīsukkuc collalām. avaratu eṇṇattai yūkittatu pōl,
   caṇmukam mīṇṭum karjittāṉ: 'paḻaiya kālamilla sār! oṅkaḷukku ātaravāy
   yār vantālum cari, eṅkaḷai vīḻttiṭṭuttāṉ oṅkaḷa mīṭkalām. nīṅka eṅka
   kōrikkaikku iṇaṅkumuṉṉāla, oṅkaḷa viṭappōṟa tulla. eṉṉa naṭantālum
   cari...eppaṭi naṭantālum cari... oṅkaḷukku atikāriṅkaṉṉā, eṅkaḷukku
   āciriyar kūṭṭaṇi irukku ūr irukku." puliyaic cuṟṟi vaḷaittu vīḻttum
   kāṭṭu nāy kūṭṭam mātiri, āciriyarkaḷ vaḻiyaṭaittu niṉṟārkaḷ. tāṅkaḷ
   collik koṭutta varalāṟṟup pāṭaṅkaḷuk kut tāṅkaḷē parīṭcai eḻutat
   tīrmāṉittavarkaḷāyt tōṉṟiṉārkaḷ. akkiramakkāraṉukku, muṭivum ak kirama
   rūpattiltāṉ varum eṉṟu hiṭlaraiyum, mucōliṉiyaiyum, utāraṇamākak kāṭṭi,
   māṇavar kaḷukku pāṭam pōtittavarkaḷ, uḷḷūr paruttiyiṉ mūlam ulakac
   camāccāraṅkaḷaic collik koṭukka vēṇṭum eṉṟa pēsik payiṟciyai
   niṉaittavar kaḷāy, anta āciriyarkaḷ ippōtu uḷḷur’ taṅkap pāṇṭiyaik
   kāṭṭi, ulakatala virōtikaḷai aṭai yāḷam kāṭṭa virumpiyavarkaḷpōl,
   acaiyātu niṉṟārkaḷ. intirā maṭṭum ciṟitu vilaki niṉṟāṉ. taṅkappāṇṭiyai
   aṭikkap pōṉa vēlāyutattai caṇmukam piṭittuk koṇṭāṉ. ūriliruntu,
   āṇkaḷum, peṇkaḷumākat tiraṇṭu koṇṭiruntārkaḷ. caṇmukattiṟkākac cilar.
   carasvatikkākac cilar. cāppāṭu pōṭavillai eṉṟu
   cilar. rājaliṅkattiṉ tūṇṭutalāl cilar. rācammāviṉ timirāl cilar.
   cēriyil irunta cilar. ippaṭic cilar cilarāy kūṭiyavar palappalarāyiṉar.
   palavakaiyāṉa pēccu. pākkai veṭṭuvatu pōṉṟa pēccu. 'antap poṇṇu, avaṉ
   vīṭla vēlaikkāri mātiri vēlai pārttāḷ. avaḷukkā cīṭṭak kiḻikkatu? yāru,
   namma caṇmukattukkā olai koṭuttirukkāṉ? nāma ammaṅkuṭai kaṇakkai eppaṭi
   oḻuṅkā eḻutu ṟōm. atumātiri inta taṅkappāṇṭiyum oḻuṅkā iruntiruntā,
   ippaṭi naṭakkumā? eṉṉavō, avaṉukku vāl piṭikkiyaru...teṉamum
   piḷḷiyaḷukku cāppāṭu pōṭaṇum. ivaṉ pōṭuṟāṉā? ivaṉukku iṉṉaikku nalla
   cāppāṭu pōṭaṇum. "tarma aṭi koṭuk kaṇumvē.' uḷḷē ciṟai vaikkappaṭṭa
   taṅkappāṇṭiyiṉ uṭampu, vērvaiyāl kuḷirntu koṇṭiruntapōtu, āciriyarkaḷiṉ
   mēṉi kotittuk koṇṭiruntatu. veḷiyē iraiccal, pēriraiccal. vīṭ ṭil
   iruntu tuḷḷik kutittu vanta rācamma vai 'vāṭi! cīkkiram vā. oṉ paṉaṅkā
   mūñciya kottip pōṭṭu avikkōm' eṉṟu peṇkaḷil orutti cavāliṭṭapōtu,
   rācammā pāti vaḻi yi lē yē niṉṟāḷ. aniyāyakkāraṉ colvataiyellām kēṭṭuk
   koṇṭirukkāmal, avaṉ ovvoru ceyalaiyum ēṉ eṉṟu kēṭṭu, tāṅkaḷ pār
   eṉpataiyum kēṭṭuk koṇṭāl, atil piṟakkum kēḷvitti, āyiram vēḷvit
   tīyaiviṭa pirakācamāka viḷaṅkum. maṉatilē kiḷampum kēḷvippoṟi,
   aimpoṟikaḷilum tāvi, aṇṭai ayalāraiyum paṟṟi, ūḻittīyāka māṟum eṉpatu
   nirūpaṇam ākik koṇṭiruntatu.
   taṅkappāṇṭi, taṉakku muṉṉāl, āciriya uruvat til, oru peruntī uruvāki
   iruppataiyum, anta tīykku ūrē eṇṇeyāki iruppataiyum, anta tīyai ūṭuruva
   muṭiyātu eṉpataiyum purintavarpōl, nāṟkāliyil uṭkārntapaṭi mējaiyil,
   kuppuṟat talaivaittu viḻipituṅkap pārttār. avar virittup pōṭṭirunta
   kaikaḷ, āciriyarkaḷiṉ kālkaḷai nōkki, mējai viḷimpil toṅkiṉa.
   paḷḷikkūṭattiṟku caṟṟu tolaivil uḷḷa oru 'taṉi' vīṭṭil vacikkum
   calavait toḻilāḷi oruvar, nāṉkaintu muraṭṭut tuṇikaḷait tēyppataṟkāka
   nilakkariyil, koñcam cīma eṇṇey ūṟṟi nerup piṭṭār. nilakkari, kaṇṇir
   viṭuvatupōl pukainta pōtu, avarum taṉ kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭē ūtiṉār.
   kaṇṇirāy kacinta nilakkari, ippōtu nerupput tuṇṭaṅkaḷāy māṟiviṭṭatāl
   avai aṇaiyātu eṉpatai aṟintukoṇṭu avaṟṟai oṭṭu mottamāka eṭuttu,
   istirip peṭṭiyil pōṭṭu viṭṭu, veḷiyē kēṭṭa cattattiṉ cārattai aṟiya
   maitāṉattiṟku viraintār.
   --------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 June 2021.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.
