[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

srīkumāratēvar aruḷiya "cāttirakkōvai" (kumāratēvar vāḻkkaiccarittirattuṭaṉ)  cAttirakkOvai of srikumaratEvar In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing a
scanned images version of the work.
Etext preparation and proof-reading:
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons for their help in the preparation and
proof-reading of the etext:
Ms. Deeptha, S. Karthikeyan, Ms. Nalini Karthikeyan,
A.K. Rajagopalan, M.K Saravanan, Yogeshwaran, S. Subathra,
TS Krishnan, V. Devarajan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

u
tirucciṟṟampalam.
viruttācalattil srīperiyanāyakiyār
varappiracātiyāyeḻuntaruḷiyirunta
srīkumāratēvar tiruvāymalarntaruḷiya
cāttirakkōvai

iḵtu,
citamparam karuṇāṉantacuvāmikaḷ avarkaḷāl paricōtittuc
cintāttirippēṭṭaiyilirukkum pirapākara accukkūṭattiṟ
patippikkappaṭṭatu.
1868m varuṭam

kumāratēvar aruḷicceyta cāttiraṅkaḷ -16

  ----------------------------- ---------------------------
  1. makārājā tuṟavu. - 127       9. vētaneṟiyakaval.
  2. cutta cātakam.- 101           10. cakaca niṭṭai.-11
  3. viññāṉa cāram - 100          11. piramacittiyakaval.
  4. attuvitavuṇmai. - 100        12. upatēca cittāntak kaṭṭaḷai.
  5. piramāṉupūti viḷakkam. -101   13. civataricaṉa akaval.
  6. ñāṉavammāṉai.- 100            14. ākamaneṟiyakaval.
  7. vētāntat tacāvavattaik kaṭṭaḷai.   15. piramāṉupava akaval.
  8. vētāntata cakāriyakkaṭṭaḷai.      16. civacamaracavāta akaval
  ----------------------------- ---------------------------

--------

u
kuruvē tuṇai.
kumāratēvar aruḷicceyta cāttiraṅkaḷ patiṉāṟiṉuḷ mutalāvatu :

1. makārājā tuṟavu.

  ----------------------------------- -----------------------------------
  (kāppu)                             1
  amararkaḷparavun tirumutukuṉṟi           
        lāḻattuppiḷḷaiyaiccikarik         
  kumaracaṟkuruvai yimakirirāja             
        kumāriyām periyanāyakiyai        
  mumalamumoruṅkē yakaṟṟiṭumukkaṇ          
        mutalvaṉaic cāntanāyakaṉai           
  namateṇappaṭiyē muṭintiṭattiṉamu          
        nāṭiniṉṟiṟaiñci vāḻttiṭuvām.   

  kuruvaṇakkam.                          2
  maṟaimuṭivataṉil viḷaṅkiṭumoḷiyē         
        maṉitaraip pōlavanteṉatu            
  ciṟaitavirttāṇṭa civappirakāca            
        tēcikaṉ ṟaṉṉaimaṟṟavaṉṟaṉ            
  naṟaimalaraṭiyaip pōṟṟiṭuñcānta            
        nāyakaṉṟaṉṉai maṟṟavaṉṟaṉ             
  niṟaiyaruḷpeṟṟa paḻaṉimāmuṉiyai           
        neñciṉu ḷiruttiyēpaṇivām.      
  ----------------------------------- -----------------------------------

  ------------------------------------- -----------------------------------
  pāyiram.                               1
  āḻattuppiḷḷaiyārtuti.                   
  toyyiṉmulaikkōṭiraṇṭukavāṉ               
        ṟutikkai mūṉṟuviḻituricil        
  tuyyacaivamutaṉmatamun                      
        tulaṅkavarumoṇpiṭiyulakam            
  uyyavutavumorukaḷiṟṟai                    
       yulavāviruttacailattil               
  vaiyamparavumāḻattuvāḻaiṅ                   
        karaṉaimaṉaniṉaivām.                  

  (vēṟu - viruttāmpikai tuti.)           2
  iruṭkalivaliyiṉ ñāṉanaṉṉeṟika              
        ḷiṟantuyirkoṭuneṟimēvi           
  maruṭkoṭukalaṅkāvakaikaliyeṉṟum             
        vantaṇukāppatitaṉṉil                
  teruṭcattikkaruṇaiyuruvatāy niṉṟu         
        teḷivikkumiṟaiviyeṅrukuvōr       
  aruṭkaṭal periya nāyakiyulakukkaṉai          
        mutalviyaippaṇintiṭuvām.           

  (capānāyakar tuti)                       3
  tiṅkaḷāṟcaṭaiyiṟkaṅkainīr tuḷippat           
        tiruntiḻaiyumaiyuḷaṅkaḷippap         
  poṅkarāvoṭunaṟpulimuṉivarkaṇmāl           
        pōtayaṉamararkaḷ pōṟṟat                
  tuṅkanāṉmaṟaikaṭutittiṭa vaintutoḻil        
        virintiṭappotuvataṉiṟ              
  ceṅkaḻalatira naṭañceyumporuḷait             
        tiṉampaṇintiṭaroḻittiṭuvām.        

  (vēṟu - civakāmiyammai tuti)             4
  aruḷuruvāyuyirkaṭamakkaṉṉaiyāki            
        yaññāṉantaṉaiyakaṟṟi yamalamāki          
  maruḷilatāy meyññāṉa mākumutti           
        vāyttiṭavēkāttaruḷi vāṉō[**not    
  clear]ratta,                            
  iruḷkeṭavē miḷirumiruṅkaḻalkaḷārppayiṟai    
        puriyuntirunaṭattāṟkaḷittuvāḻum    
  teruṇmaruvumaṟaināṉkum paravuntillaic       
        civakāmacuntariyaiccintaiceyvām.     

  (vēṟu - vināyakar tuti.)                5
  cekkarpōṉṟoḷir mukkaṭcilampiṉai           
  mikkapēraruḷvēlaiyai yōrkompāl            
  takkavaṉparkkutavuntaruviṉai                 
  ikkatainiṟaivēṟa viṟaiñcuvām.              

  (vēṟu - cuppiramaṇiyar tuti.)            6
  kaṭikamaḻkariyakūntaṟ kaṉimoḻit              
       tuvarvāytteyvap-                   
  piṭitaṉakkōṭṭāl vaḷḷippeṇ                
       koṭipaṭaruñceyya-                   
  paṭipukaḻpuyamāṅkuṉṟiṟpāya                
        vaṇkaḻunīrnīpa-                      
  maṭalaviḻceḻuntārccevvēṇ                 
        malaraṭi vaṇakkañceyvām.              

  (vēṟu - aṭiyārtuti.)                  7
  vaṇṭuḻāyalaṅkaṉ māyavaṉmalarmēl               
       vatinta nāṉmukaṉmaṟaiyaṟiyāt-          
  toṇṭaivāykkeṇṭaiviḻikkaḻai                
       moḻiyoṇ ṭuṭiyiṭaiyumaiyaiyōriṭattil- 
  koṇṭakōṉaruḷaip poruḷeṉakkarutik           
        kulaviyacātaṉantarittu-              
  maṇṭiyavaṭiyāryāvarmaṟṟavartāṇ               
       maṉattiṉuñ cirattiṉumvaippām.        

  (vēṟu - avaiyaṭakkam.)                    8
  cakarartamvaliyaiyun taṭantiraikkaṭal            
  akalamumpiṉpuḷō rakaḻilañcitāṉ             
  pukaḻuṟaviḷakkalē pōlavicceyuḷ             
  takaitarukalaiñarnū ṟaṉaiviḷakkumāl            

  (vēṟu)                                9
  nūṉmutaliyaporuḷum- nūṟpayaṉum-           
  nūlāciriyarpeyarum.                     
  tiṅkaḷoṇkavikait tikiriyantiṇitōṭ         
        ṭikaḻkaṭaṟṟāṉaimārājaṉ-              
  aṅkaṇmānilattiṟṟuṟantu vīṭaṭaintavariya        
        vikkātaiyaittamiḻāl-               
  iṅkumātavittōricaiyumeṉṟicaippavicaittaṉaṉ   
       vīṭuṟakkēṭṭōr-                     
  koṅkaviḻpoḻilcūḻ paḻamalaiyuṟaiyuṅ          
       kumāratēveṉṉumāmuṉiyē.            

  (vēṟu - vāḻttu.)                      10
  civaṉṟiruvuruvāmaintu ciṉmayaveḻuttum     
  vāḻi-                                 
  navantarunīṟum vāḻinayaṉa naṉmaṇiyum vāḻi      
  kaviṉṟaruṅ kumāratēvaṉ kaḻaliṇaiyiraṇṭum vāḻi 
  avaṉṟiruvaṭiyā rtammōṭā ruyiraṉaittum      
  vāḻi.                                 
  ------------------------------------- -----------------------------------

pāyiramuṟṟiṟṟu.
nūl

  ----------------------------------------- -----------------------------------
  naimicāraṇiyariṣikaḷ                          11
  (makārājaṉ carittirañcollumpaṭi kēṭkaccūtar      
  collattoṭaṅkal.)                             
  tarukkiḷar naimicāraṇiyattiṟṟaṅkiya              
        muṉivarkaḷcūtaṉ-                       
  varappaṇintēttik kataikaḷpaṟpalavāvakut             
        turaittaṉaimakārājaṉ-                    
  tirukkataiyeṅkaṭkuraittilaiyatunī                
        ceppeṉaccurutiyiṟcollum-             
  curukkamilkātaiyituveṉattokuttut             
        tōmaṟakkēṇmiṉeṉṟuraikkum               

  (itu-mutal.e-pāṭṭu-aracaṉciṟappu)             12
  kuḻaittataṇciṉaittēmāvi ṉoṇkaṉittēṉ            
       kulaviyapalaviṉaṟpalattēṉ-                  
  taḻaittiṭukatalip paḻaṉukuttiṭutēṉ              
        ṟāṉṟiraṇṭi lañciyiṟṟa tumpi -          
  viḻuttakuvayaliṟ pāytara viḷaiyu                
        mikukaruṇāṭa tēcattāṉ-                 
  iḻaittanaṟṟavattāluyirelāmpuran                 
        taṅkiruntaracāḷumōrkuricil             

  (vēṟu.)                                   13
  mañcamariñcicūḻmāpurattirun                   
  teñcalileṇṭicaiyiṟaivartāṭoḻat                 
  tañcameṉṟaṭaintavartammaikkāttikal                 
  vañcakarkkāymakārājamaṉṉaṉē.                     

  (vēṟu.)                                   14
  taruniḻalaracuvaikuñ catamakaṉṟiruviṉmikkāṉ-       
  uruviṉiṉ mataṉiṉmikkā ṉulattiṉiṟpalatta tōḷāṉ - 
  ceruviṉivariyēṟaṉṉāṉṟēṉoṭuñi miṟumpāṭa -     
  murukuṭaintoḻukuntārāṉmūvula kaḷikkumvēlāṉ   

  (vēṟu.)                                   15
  aracarvantiṭutiṟai yaḷakkumuṉṟilāṉ              
  muracukaḷaṉutiṉa muḻaṅkumaṉṟalāṉ                 
  karaiporutiraiyeṟikaṭalantāṉaiyāṉ                
  aruvaraimārpiṉāṉyāḷimoympiṉāṉ               

  aracartammuṭiyuḻutaviruntāḷiṉāṉ               16
  eritavaḻtikiriyaiyēntuntōḷiṉāṉ               
  maruvalarvaliyiṉaimāṟṟumvāḷiṉāṉ                
  tarunitikkoṭaiyiṉāṉṟarukkunāḷiṉē             

  (vēṟu.)                                   17
  kavariyōṭāla vaṭṭaṅkārikaiyārkaḷvīcap              
  pavaḷavāyaram paiyaṉṉār pākaṭaiyutavamuttat           
  tavaḷavāṇakaiyār kītantaṉinaṭañ ceyyaniṉṟu           
  kuvalayamaṉṉar pōṟṟak kuraikaṭaṟṟāṉaicūḻa            

  intiraṉālayam pōlilaṅkiya maṇṭapattil             18
  cuntara mirukarājaṉ cumanta pūvaṇaiyiṉmītu         
  vantirunta vaṉitaṉṉai maṉuneṟi muṟaiyiṟkāttē     
  antamil pōkantuyttaṅkiruntiṭu maracarkōmāṉ      

  (aracaṉṟaṉakkup puttiraṉiṉmaiyāl viyākulamuṟṟatu) 19
  tūmpuṭaippiṟaiyeyiṟṟut tuttiyīrāyirantōḷ      
  pāmpiṉāṟparikkaluṟṟa pāriṉaipparikkappiṉṉar      
  mēmpaṭu putalvarnantam vīṟuṭai vayiṟṟilleṉṟu      
  tēmpaṭu teriyaṉmārpaṉ cintaiyā kulaṅkaḷuṟṟāṉ    

  (itu mutal u-pāṭṭu tīrttayāttirai             20
  mutaliya puṇṇiyaṅkaḷ ceytamai.)                 
  kaṅkaiyē mutalāmikkakaṭavuṇmānatiyiṟṟōyntum      
  paṅkayācaṉaṉ māṟiṅkaṭpavaḷavār caṭaiyāṉṟaṉṉai,        
  aṅkaiyāṟ pūcaiceytu matitikaṭkaḷittuntīyil      
  poṅkumākutikaḷīntum pūvalam vantun tēvar        

  ālayañcālaiyak kirāranantaṉa vaṉaṅkaḷ                21
  kōlamārilañci kūpaṅkuḷam palaceytumīreṭ          
  ṭēlumātāṉattōṭē yiraṇiya mutalīraintu           
  cālanaṟṟāṉamīntun taruma meṇṇāṉkuceytum.        

  (itu - mutal u - pāṭṭu                     22
  puttirōṟpattiyum cātakaṉmamutaliyaṉa ceytamaiyum.) 
  tavampala purintuvēntaṉ ṟaṉaiyaṉaip pūttapiṉṉar      
  pavantaṉaittuṭaittēṉmēlām paramanaṟ patamu muṇṭeṉ -  
  ṟuvantucātakakaṉmattōṭoḻivaṟu karumamellām -      
  navantaracceytunāmanaṉ makārājaṉeṉṟē              

  (vēṟu.)                                   23
  vētanītiyiṟkūṟiviyaṉṟara                       
  ōtaveṇṇeṉ kalaiyumuṇarttuvit                  
  tētamaṟṟa kuravaṟkiraṇiyam                       
  pōtumeṉṉap poḻintaṉaṉ koṇṭalpōl               

  (irataparīkṣaimutaliyavaṟṟiṟ payiṟṟuvittapiṉ        24
  vivākattukkup pirayattaṉañceytamai.)             
  koṭineruṅkuṅ koṭiñciyantērpari              
  kaṭamalintakayamoṇ civikaiyip                    
  paṭiyilūrap payiṟṟuvittācilā                 
  vaṭivilaṅku makaṟkumaṇañceyvāṉ                  

  (aracarkaḷukku vivākapattiramaṉupputal.)          25
  maṭaṅkalaṉṉa palamuḷḷa māmaṉṉaṉ                     
  iṭaṅkoḷoṇṇeḻutē cattiṟaivarkkum               
  muṭaṅkaḷ pōkkiṉaṉkaṇṭu muṭimaṉṉar               
  taṭaṅkoḷ cēṉaikaḷ cūḻvaraccārntaṉar               

  (vēṟu.)                                   26
  (itu - mutal 2 - pāṭṭu                     
  nakaramalaṅkarittal )                            
  vaṭikoḷveṇ cutaiyāṟpittikai tīṟṟivāṉu         
       ṟamaṇikkoṭiniraittuk -                  
  kaṭinaṟuñcāntaṅkuṅku mantaṉṉāṟ                 
        kamaḻtaramaṟukelāmeḻukip -               
  poṭikoḷ cinturattāṟ kōlamēpuṉaintu           
        pūmalarporinaṉicitaṟik -                
  koṭikoṇmūteyiṉ mēṉmāṭa                     
        moṇcikari kōtaṟaputukkiyēkulava          

  (vēṟu.)                                   27
  kataliyaṅka mukunaṭṭuk kāvaṇamalaṅkarittup          
  putiya tōraṇaṅkaḷ kaṭṭippoṟkuṭañceṟittut tīpam    
  itamuṟaveṅkum vaittē yinti nakarampōla           
  matumalarttāma nāṟṟimā puriyalaṅkarittār         

  (itu - mutal 3 - pāṭṭu                     28
  peṇṇiṉciṟappum vivākañceytalum - vēṟu.)      
  villi laṅkukaivēntarmarapiṉil                  
  nallacāmuttirika nūṉaṉkatāc                    
  collilak kaṇattōṭuturicilā                   
  mullaimālai murukuviriyavē                   

  mūvulakataṉiluḷḷa mukiḻmulaik karuṅkaṭcevvāyp    29
  pāvaiya reḻiliṟpōtaṉ pakutteṭuttuyirōṭēya,     
  ōviyan tīṭṭiṉāṉeṉṟula kiṉiluraikkac ceyya,      
  pūvuṟai tiruvirumpum poṟpuṭaṉavatarittē        

  (vēṟu.)                                   30
  ilaṅkiyavāloṇṭaḷirkuḻaittiṉiya                 
        virutaṉakkōṅkiṇaiyarumpi -              
  nalaṅkiḷarāmpal kumiḻirukuvaḷai                 
       naṇṇuceñcarōrukampūttut -               
  tulaṅkiya puyalaic cumantirutāḷāṟṟōmilā        
        miṉṉeṉanuṭaṅkip -                     
  palantarappaṭaruṅkoṭiyiṉaivētap                   
        paṇpiṉiṉmaṉṟalceyvittē                 

  (makārājaṉukkuppaṭṭāpiṣēkañceytal.)            31
  (vēṟu.)                                   
  aruntatikaṇavaṉ mutaṉmuṉivararkaḷaru               
        maṟaikkiḻavarkaṭammāl -                   
  poruntiyakaṅkaippūmpuṉalāṭṭip                 
        poṉṉavamaṇikaḷāṟkuyiṉṟa -                
  virintiṭumaṭaṅkaṉmeṉṟavicēṟṟi                 
        miḷirnavamaṇimuṭi kavittup,             
  paruntaṭarvēlāṉ pauvamārpuviyaip                
        pariyeṉattōṉṟalpālaḷittāṉ               

  (makārājaṉ maṉaiviyōṭu vāḻntiruntāṉeṉac        32
  cūtarcoṉṉamaikēṭṭuriṣikaḷpiṉṉum               
  viṉavaccūtar collattoṭaṅkal.)                   
  cōkamēyiṉṟiyiruntaṉaṉvēntaṉ                   
       ṟōṉṟalum pārpotunīkki -                
  ēkamācceṅkōleṅkaṇuñcella                     
        veṇṭicaivicayamuñceytē -               
  mākanāṭeṉṉappōkamētuyttu                     
       maṭantaiyō ṭiruntaṉaṉeṉṟāṉ -              
  vākaivēlavaṉpi ṉeṉceytāṉeṉṉa                  
       maṟaiyavarkkuyar muṉivakukkum              

  (itu - mutal 2 - pāṭṭu -                   33
  makarājaṉ muttikku ñāṉamēcātaṉa meṉṟuṇartal.)     
  maṉaiviyuntāṉumōrniṉaivāki                   
        māṟupāṭiṉṟiyōrkālum -               
  taṉaiyuṇaryōkitantaitāy                        
        kaṭavuṭaṅkaḷaiyaṉutiṉa miṟaiñci -           
  aṉaiyavaruraittaneṟitaṉiṉaṭantu                   
        maruttaṅ kaṇmaṉaciṉiṟṟarittum-            
  viṉaiyamatuṭaṉē nūṉmuṟaiyavarai                   
        viṉaviyuñcilapakalpōkki                 

  taṉiyiṭamataṉiliruntiruvarkaḷuntaṅ               34
       kaḷiṟṟāmuṇarntucāvit -                 
  tuṉiceymāmāyaip piṟappatunīṅkic               
        cukamataiyaṭaintaṉutiṉamum -               
  iṉimaiyatākavirukkalāñāṉat                     
        teṉṟeṇiñāṉikaṭcārntu-                
  naṉiyavarpātapūcaṉaipurintu                     
        nāṭoṟum viṉaviṉarnaṉṟāy                

  (itu-mutal-3-pāṭṭu-                        35
  antañāṉam caṟkurucēvaiyiṉṟi                   
  viḷaṅkāteṉattuṇital.)                        
  iruvarilaracaṉṟaṉakkaṟivōṅka                      
        viruvakaic cārvaiyumakaṟṟik-             
  kuruvuṭaṟkāvaṟaṉaiyuṅkaiviṭuttuk               
        karuttacaiyātu meyyuṇarvai-              
  maruviṭilakappaṟṟaṟṟumēlvīṭu                    
        vāyttiṭumataṟku meyññāṉak-             
  kuruvaruḷiṉṟiviḷaṅkiṭāteṉavē                 
        koṇṭaṉaṉ maṉattiṉiṟṟuṇivē               

  maṉaitaṉilācaiporuntiyēniṉṟu                  36
        makimaiyiṉ ñāṉiyāmeṉavē-               
  taṉaimikamatippōṉṟaṉṉai vantoruvaṉ                
        ṟantiṭu ñāṉameṉṟirantu-                
  viṉavaṉ maṭṭaiyiṉaipparukuvōṉṟaṉṉai               
        vēṇṭitteṉṉam paḻantaṉaiyē-               
  iṉampaṇittirivōṉ puttipōṉmeṉa                
        vēyiyampuvar muṟṟuṇarperiyōr.          

  vētavākamacāttirapurāṇaṅkaḷ                     37
        viḷaṅkavēkaṟṟuṇarntavaṟṟait-               
  tītaṟavevarkkun teḷivuṟavōtic                  
        ceppiyavanneṟiyataṉil-                  
  cātakamilāta kuruviṉaiyoruvaṉ                  
        ṟāṉaṭaintāṉantamviṉaval-                  
  ētamāṅkaḻutai taṉṉaikkuṅkumatti                 
       ṉiyalpukēṭṭiṭutal pōṉmeṉṟē             

  (caṟkuruvaiyaṭaintu viṇṇappaṅkūṟal.)             38
  cīvarkaḷiṭattilaruḷ civapatti tiruntiya           
        tuṟavumeyññāṉam-                      
  āvatōrvaṭivām vētamāmuṉiyaiya                  
        malavāraṇiyattilaṭaintē-                  
  tēvarkaṭēvē tuṉpamōrkāluñ                    
        ceṉṟiṭāmuttitāṉeytic-               
  cāvatumpiṟappu nīṅkumōrneṟiyaic               
       cāṟṟeṉat tāḻntiṭamuṉivaṉ                

  (caṟkurumāṇākkaṉukku upatēcittal.)            39
  iruvakaic cārvām puṟappaṟṟainīkki               
        yiccaiyiṉmīṭṭatiṉiṉaivu-                
  moruviyēyuṭaṟkāvalaiyuṅkaiviṭuttē             
        yaṭcaraṇaṅkaḷ vātaṉaiyum-                  
  kuruvaruṇeṟiyē yoṭukkiṭilvīṭuṅ              
        kūṭuntāṉākavēpavattiṉ-                 
  karuvaḻintiṭuminneṟiyainīviraiviṟ              
        kaikkoṇṭucelleṉavuraittāṉ              

  (makārājaṉ cilakālattiṉpiṉ taṉittiruntu        40
  upatēcamoḻikaḷaiccintittal.)                   
  anneṟikuruvālaiyamuntirivumakaṉ               
        ṟiṭattuṇivatākkēṭṭu-                  
  muṉṉeṟiyāṉa varaciyaṟkaiyiṉiṉ                  
        muyaṉṟaṉaṉciṟitunāḷorunāṭ-             
  piṉṉeṟiyataṉai niṉaintaṉaivaraiyum                
        peyarntiṭaviṭai koṭuttaracaṉ-             
  maṉṉeṟikkōla makaṉṟantappurattil                 
        vatintaṉaṉoruvaṉāyt taṉittē              

  (itu-mutal-2-pāṭṭu-taṉṉaivantukaṇṭa             41
  aracarmutalāyiṉōrkku iṉiaraciyaṟṟalaivē          
  ṇṭātu tuṟavupūṇṭuvīṭaṭaivēṉeṉakkūṟal.)          
  aracarkaḷamaiccar purōkitar                      
       periyōraṉaivarumavviṭattēki-              
  aracaṉai nōkkinittiya karumamakaṉṟu               
       vāḷāviruntiṭutal-                     
  aracilakkaṇamaṉṟeṉavavar vēṇṭavavarkaḷai               
        nōkkiyēvēntaṉ-                       
  araciyaṟkaiyiṉai vēṇṭala ṉeṉṉai                  
        yaṟiyavē vēṇṭiṉaṉaṉṟē                   

  āṇṭatōraracutaṉilumpōkattu                     42
       mācaiyaṟṟēṉiṉi vēṇṭēṉ-                 
  māṇṭatōrvaṉatti loruvaṉāyttaṉittē              
       maṉattacaivaṟuttuvīṭaṭaivēṉ-                 
  pūṇṭaveṉmaṉamiṅkiṉit tirumpātupōkattaip        
       poruḷeṉaveṇṇi-                        
  vēṇṭalaṉīṅkaḷara caṉāvēṟēvitittuk                
        koḷuṅkaḷeṉṟuraittāṉ                   

  (itu-mutal-3-pāṭṭu-irācciyattaiviṭalākā       43
  teṉamantirimārvaṟpuṟutta-makārājaṉ              
  irācciyattiṉ tuṉpamum                       
  muttiyiṉiṉpamumuraittal.)                    
  ātiyiṉiṉatutātaiyiniṉaiyē                    
        yaraciṉiṉiḷai mayiṟcūṭṭat-               
  tītiṉṟiyuṉatupuyavalimaiyiṉiṟ                  
        cekamatait tāṅkiṉaiyiṉimēl-             
  nītiyiṉuṇiya matiyiṉāta raviṉiṉṉaip             
        pōloruvarmaṟṟuḷarō-                    
  ītiyaṟkaiyataṉṟivvuṭaluṭaṉēyic                  
       celvamaṉṟi vēṟuḷatō.                    

  alatunīyēki ṉavaṉiyuṅ kāppaṟṟavattilē            44
        yalaintiṭumyāmum-                     
  calaṉamatuṟuvēmit takaiyemai                     
        nītavikkaviṭṭēkutalkaṭaṉaṉ-                
  ṟilakiṭavemakkītaruḷeṉavamaic                     
        cariyampiṭavaracaṉumpārttē-               
  ulakameyyaṉaveṇṇuṟu matiyuṭaiyōrk               
        kuraippiṉumuṇarvutiyātāl              

  ivvaraciyaṟkai yaṟpamaṟṟitaṉāleytiṭun             45
        tuṉpamikkaḷaviṉ-                       
  ṟavvakaiyataṉai yūkamiṉmaiyiṉālaṟikilir            
        nīṅkaḷiṉpeṉṟē-                        
  evvakainiṉaintīriṉiyek kāluṅkaṭkītiṉ            
        pamalateṉattōṉṟum-                      
  ovvamaṟṟitaṉukkūkamētōṉṟā                     
        tuṅkaḷukkulakayūkutikkum.              

  (makārājaṉ nakaraiviṭṭuppōmpōtu                46
  nakarattār pōyaḻutal.)                         
  eṉṟumaṟṟaṉēkamāvirittaracaṉeṭuttamaiccar           
        kaṭamakkiyampi-                         
  niṉṟupiṉṉavarai nilumeṉa niṟutti nitituṉum    
        poṉmaṉaiviṭuttē-                      
  ceṉṟupiṉṉakāvītiyiṉaṭakkat tiraṇṭaṉaivarkaḷum       
        piṉṟoṭarntu,                         
  vaṉṟuyaraṭaintu vāṭiyē melintu                
        vāriyiṉōcaiyi ṉaḻutār                 

  (itu-mutal. 2-pāṭṭu-nakarattāruṭaiya            47
  tukkattaic cāntipaṇṇal.)                      
  avaravarviṉaiyiṉavaravar                          
        varuvāravaravarviṉaiyaḷavukkē-              
  avaravarpōkameṉṟatē                            
        yāyiṉārukkārttuṇaiyatākuvarkaḷ-         
  avaravatēkamuḷapoḻutuṭaṉē                       
        yātaravāreṉanāṭi-                      
  avaravaraṭaitaṉeṟikaṉ                            
        mattaṭaiyumātara vātaravāmō                

  viṉaiyuḷavaḷavuṅ kūṭiyēniṟkum                 48
        viṉaiyakaṉṟiṭiṟpirintiṭumāl-           
  viṉaiyiṉāl varumā taraviṉiṉiyaṟkai              
        meyyuṇar vattakaiyalavē-                  
  viṉaiyilaiyuṅkaḷiṭattiṉāṉirukka                
        meyyuṇar voṉṟaiyēnāṭi-                
  viṉaiyaṟukāṉam pukutavēvēṇṭi                  
        virumpiṉē ṉīrnilumiṅṅaṉ               

  uṟaviṉarkaḷ tamatuṟavu pārāṭṭi-                 49
  aracaṉait taṭaippaṭuttal.                        
  eṉṟutal vēntaṉētilārpōlavē                   
        kiṉaṉaṉai varuṅkaṇṇīr-                    
  niṉṟetircoriyavāy viṭṭēyalaṟi                
        niṉṟaṉartamarkaḷ piṉṉēki-                
  iṉṟemaiyāvarkāt taḷittiṭuvariṉiyai             
        nīyēkutaṉīti-                          
  aṉṟeṉavuraittāravarkaḷai                        
        nōkki yaracaṉīturaittaṉa ṉaṉṟē              

  (vēṟu) (aracaṉ uṟavupakai vēṟeṉal.)             50
  uṟavākumeṉaveṉainīr toṭarpatiyal                 
        paṉṟākumuyirkaṭekallām-                
  uṟavākuñāṉa naṉi pakaiyāku                     
        maññāṉa muyttunōkkiṉ-                 
  uṟavāṉavataiyaṭaintu pakaiyāṉa                     
        vitainīṅkiyorumaiyāka-                  
  uṟavāta ṟaṉakkuttā ṉēyeṉa                      
        maṟṟuṟavuviṭut tuṟaiyumeṉṟāṉ.          

  (tāytantaiyar aracaṉaittaṭuttal.)                 51
  tantaitāyiruvaruntam putalvaṉeṉum               
        vāñcaiyiṉāc ṟāṉpiṉṉēki-              
  maintavā veṅkaḷiruvaraiyumevar                  
        kāppataṟku vaittāyntāṉ-                
  cintai tāṉuṉakkeṅkē makaṉēyuṉ ṟiru            
        mukattait tirumpikkāṭṭāy-             
  nontutāṉ peṟṟavayi ṟerikiṉṟa                 
        teṉavuraikka nōkki maṉṉaṉ                

  (aracaṉnīvir tāytantaiyaraṉṟeṉal.)                52
  aṟivai nōkkiṭilataṟakut tāytantaiyilai           
        yivuṭalataṉainōkkil-                    
  iṟaiyunīrupātāṉa kāraṇamaṉṟiru                  
        māyaiyiṉiluṇṭākum-                   
  kuṟiyituviṅkāyiṉ maṇṇileṉaip                
        peṟātavarilaiyak koḷkai nīru-             
  niṟaimatiyilarēnīr nillumeṉa                   
        viruvaraiyunīttup pōṉāṉ                

  (maṉaivivantu taṭuttal.)                       53
  arivaiyarkaṭamak kilakkaṇaṅkūṟu                   
        nūltaṉiltaṉaiyellām-                   
  urimaiyatāvuṭaiyavaḷā miṉiyamaṉai                 
        toṭarntēkiyurukiniṉṟu-               
  pariviṉuṭaṉaṭikaḷ paṇin taraṟṟiyē                
        pataipataittup paṉikaṇpāyat-               
  tariyeṉumai viṭuttulaka mataṉiloru              
        kaṇamēṉuñ cāvēṉeṉṟāḷ                  

  (aracaṉ nāyakaṉ vēṟeṉal.)                      54
  niṉṉuṭaiyanāyakaṉai niṉatuḷḷēyuṟa                
       nōkki niṟkamāṭṭā-                     
  tuṉṉuṭaiyanāyakaṉeṉ ṟeṉṟaṉaiyē                  
       karutinī yaḻalvateṉṉē-                    
  miṉṉaṉaiya viṭaiyāykē ḷaṉaivarukku               
        nāyakaṉōr mēlāmīcaṉ-                    
  aṉṉavaṉaiyētēṭip pōkiṉṟē                     
       ṉeṉavaracaṟkarivaicāṟṟum                   

  (maṉaivipeṇkaḷukkuk kaṇavaṉaiyiṉṟik              55
  katiyillaiyeṉal.)                            
  ñāṉamāṉatu potuvēnūla taṉiṟṟaṟavataṟku            
        navilvatillāḷ-                        
  āṉamātiṉaiyalavōviṭukaveṉavaṟaiyum                
        patiyāṉavuṉṉai -                       
  īṉamāviṭukaveṉavaṟaiyumatōtuṟavaṟamiṅ              
       keṉakkeṉcollum -                      
  āṉatālumaiyoḻintu katiyilaiyēyeṉa              
       veṇiyāṉaṭuttēṉeṉṟāḷ                   

  (aracaṉ maṟuttuccellal.)                      56
  ākamattiṉ vititavaṟā taṟaintaṉainī                 
        vivēkiyēyāvāṉum-                    
  tēkamutaṟ pirapañca mataṉiṉacaiviṭuttu             
       vaṉañcellāniṉṟēṉ-                      
  nākamulaiyāyeṉurai taṭuttaluṉṟaṉ                
        viratamala nāṭutaṉṉil-                   
  pōkutiyeṉṟavaḷai viṭuttētilaraip               
       pōlataṉṟu pōkāniṉṟāṉ                   

  (itu-mutal.2-pāṭṭu-maṉaivipulampikkoṇṭu       57
  māmaṉvīṭṭiṟkuppōyviṭal.)                     
  virivāya ñāṉamataiyuṇarntālu                   
        maṭantaipativilaṅkaniṟṟal-                 
  aritāya takaimaiyiṉālēṅkiyēpatai                
       pataittumavaṉainōkkit-                    
  tariyālukataṟiyē viṉaitaṉaiyē                   
        nontutāṉṟaḷarntuniṉṟu-                
  teriyātu maṟaintaviṭantaṉiṉ                    
  mikavumurukiyē tēmpivīḻntu                  

  vēntaṉēyuṉaiviṭuttu mulakamati                 58
  lirukkavō vitittāṉīcaṉ-                      
  tīrntatōvumakkeṉakkum viṉaitāṉu                
       miṉṟaḷaviṟ cērntuniṟkum-               
  pōntavumaiyek kālaṅkāṇpēṉāṉi                 
  ṉiyeṉavē pulampimātum-                      
  cārntaṉaḷpiṉ ṟirumpiyē nakarataṉiṉ              
        mātulaṉṟaṉcārputaṉṉil                  

  (itu-mutal.4.pāṭṭu-                        59
  aracaṉvaṉattilē ñāṉiyāyttirital.)              
  aracaṉanta nakarviṭuttut tēcanāṭukaḷu             
        makaṉṟaṭaviceṉṟē-                       
  iravupakalaka nilaiyē nilaiyāṉa                   
       viruntavarkaḷiṭamē cērntu-               
  parakuru viṉupatēcattariya poruḷ                
        viṉaviyavarpakarakkēṭṭut-                 
  tiramaṉamāyoruvarāṟ                           
        kalaṅkātañāṉiyāyttīraṉāki                

  (vēṟu.)                                   60
  nakartaṉilēpiccai naṇṇiyē maṉaikaṭōṟum-           
  akamakiḻntaṅkaiyēṟṟē yavviṭattaruntiyāṅkē-       
  cekamuḷōrpēyeṉṟeṇṇiccirittiṭanāṇamiṉṟi-      
  ikaparatticcaiyaṟṟēyēkaṉāyulāvaluṟṟāṉ            

  poruntivāḻiṭamoṉṟākiṟ                      61
       poruntiṭum paṟṟeṉṟeṇṇi-               
  iruntilaṉōriṭattu meṅkēṅku                  
        moruvaṉākit-                         
  tiruntiyacamātiviṭṭut tirumpiṭā             
        tuṟaikavuṉṉi-                         
  iruntiruntiṭaṅkaḷeṅku mēkamē                 
        nōkkiniṉṟāṉ                         

  tōṉṟiṭu mulakameṅkē tōṉṟiṭu                 62
        meṉṉanōkkit-                         
  tōṉṟiṭuniṉaivileṉṟē tōṉṟiya                 
        niṉaivutāṉum-                        
  tōṉṟiṭumiṭattaippārttut tōṉṟiṭuñ            
        corūpatteṉṟē-                        
  tōṉṟiṭumporuḷkaḷellāñ                      
       corūpamēyeṉṟukaṇṭāṉ                    

  tōṉṟiṭum poruḷkaḷuṇṭāyt                    63
        tōṉṟiyēyiṉpamākit-                   
  tōṉṟiṭu mataṉālantac                          
  corūpamēyeṉṟukaṇṭu-                         
  tōṉṟiṭuñ corūpantaṉṉiṟ                      
  ṟōṉṟumītacattēyeṉṟu-                         
  tōṉṟiṭuñ corūpantāṉāyt                     
  tuḷakkamaṟṟiruntāṉ vēntaṉ                     

  kaṭinakartōṟuñ ceṉṟuṅkāṉakan tōṟuñceṉṟum-      64
  paṭivalamākavantum pārvai māṟāṭṭamiṉṟi           
  maṭivilāmaṉattaṉāki mācilā nilaimaipeṟṟu-       
  muṭiyuṭaivēntarvēntaṉ muttiyēvaṭivamāṉāṉ       

  muttiyēvaṭivamāṉa muṭiyuṭaivēntā vēntaṉ-       65
  etticaitaṉakkum rājaṉemai viṭavēṟilleṉṟu-       
  cattiyamākaveṇṇittaṉṉiṭa mataṉiṟṟaṉṉaic-           
  cutticeytaṉaittumākic cuyañcōtiyākiniṉṟāṉ    

  taṉṉaiyēyaṉṟiyoṉṟuntāṉutiyāviṭattiṉ-          66
  miṉṉaiyēyottavaiya mittaikaṟpitamateṉṟum=         
  poṉṉaiyēyaṉṟivēṟupūṭaṇamilatupōla-              
  eṉṉaiyēyaṉṟiyoṉṟumilleṉattērntāṉvēntaṉ        

  ulakiṉaivēṟatākavuṇarntiṭiṟpantamākum,           67
  ulakiṉait tāṉēyākavuṇarntiṭiṉmuttiyākum,      
  ilakiṭat tōṉṟalellāmeṉṉiṉai vēyeṉṟeṇṇi,       
  ilakiṭakkaṇṭu vēṟaṟṟiruntaṉa ṉiḷaimaivēntaṉ        

  ēkacakkaramatāka viruntaracāḷvōṉ celvap            68
  pōkamuntiraṇamāmap pōtanāṭṭaraciyaṟkai-            
  yūkapuntiyiṉālā cāṉupa tēcattāḷavantac,         
  cōkamaṟṟiṭu nāṭeytit toḻilelāmuṭittāṉ maṉṉaṉ  

  pantamvīṭeṉṟumillai paramporuḷoṉṟēyeṉṟum-       69
  tantañcaṅkaṟpattālēcālamōkippartīyōr-             
  antamātikaḷumillā varum poruṇāmēyeṉṟu,       
  cantatanōkkiyantattaṟparantāṉēyāṉāṉ               

  kuṟaivilāniṟaivatākikkuḷirntiḷaippāṟivēntaṉ,   70
  iṟaiyaḷavēṉuntuṉpamiṉṟiyēyiṉpamāki,            
  uṟaiviṭamiṉṉateṉṉa vōriṭamiṉṟiyeṅkum,          
  niṟaivatēyiṭamāyniṉṟāṉikariṉmārājaṉṟāṉē        

  eṅkumāy niṟaintuniṉṟa vēkarācciyama tāḷvōṉ-    71
  taṅkutaliṉṟi yeṅkuntāṉeṉak kaṇṭu tūyōṉ-       
  iṅkuṟainta kaṉṟapāṇṭattiyal piṉeñcaruvampaṟṟi-     
  aṅkuruvakaṟṟi niṉṟāṉāṉan tiyākivēntaṉ         

  cīvaṉmuttarkaḷ pāṉiṟkuñ ceppiyamaṉattarūpam,       72
  mēvarumparama muttimēviṭiṉācamākum-            
  tāvarunilaimai naṉṟāc caṟkuruvaruḷāṟpeṟṟuk-     
  kēvalamāki niṉṟāṉ kēṭilāñāṉavēntaṉ            

  (itu-mutal-4-pāṭṭu                         73
  -mantiri aracaṉiṭattiṟpōy avaṉṟaṉmaiyakkāṇutal.)   
  ittakai ñāṉampeṟṟē yeḻiṉmuṉiyākiyeṅkum-      
  cittaṉāyt tiritaṟaṉṉaicceppu muṉṉamaiccartammuḷ-  
  vittakaṉoruvaṉ kēṭṭuviṉaviṭavēṇṭumeṉṟē-        
  kattaṉāmaracait tēṭikkaṇṭaṭi paṇintuniṉṟāṉ        

  pūvaṇaiyāki vāṉam poruntumē mēṟkaṭṭiyākit,    74
  tīvamātākiyintu ceṅkatir vīcuṅkāṟṟu-          
  mēvu cāmaramatāki viṭutalai maṉaiviyākik-        
  kēvalamiṉpamākik kiḷarcciyāy niṉṟāṉvēntaṉ      

  ratamutaṟcēṉai cūḻaratna ciṅkācaṉattil,            75
  vitavalaṅkārattōṭu vīṟṟiruntamarum vēntaṉ-        
  utavukōvaṇaṉāy mēṉi yurutteriyāta nīṟāy-       
  mutaṉmuṭivirittuniṉṟāṉ muṉivaṉāyoruvaṉāki    

  kariratamivartaliṉṟik kāṉaṭaiyāki yeṅkum,        76
  uriyatōrmaṉai yūṇiṉṟiyūreṅku muṇpāṉāki-      
  ariyarācāṅkak kōlamakaṟṟiyēta vāṅkamākit-        
  tiriyumav varacainōkkic ceppiṉaṉamaic caṉṟāṉē     

  (itu-mutal-2pāṭṭu-mantiri aracaṉaiviṉāvutal.)   77
  avaṉiyiṉiṉakku mēlōrācaṉu millaiyintat-        
  tavavaṭivāki yeṅkuñcarittiṭa leṟṟiṉukkō-       
  navamatāyuṭalitōṭē naṇṇuvateṉai yītaṉṟi-           
  ivaṇeṉak karuḷavēṇṭu meṉakkaṟivōṅkumāṟē         

  patattiṉai vēṇṭiṉmuṉṉam paṟṟiniṉnillaṟattaip-     78
  patappaṭa niṟuttiyēkal paṇpatāmēlāmuttip-        
  patattai vēṇṭiṭilō ñāṉappārvaiyiṟ kūṭunīyep-    
  patattiṉai vēṇṭiyintap paratēciyāṉateṉṟāṉ        

  (itu-mutal-34-pāṭṭu-aracaṉmantirikku          79
  uttaraṅkūṟal.)                               
  amaivuṭaiyamacciṉ mikkō yaṭaivuṭaṉviṉavikkēṭṭāy-  
  imaiyaḷavēṉuñ cittamituvatu veṉavōṭātu-         
  camaivuṭaṉ kēṇīcoṉṉa caṅkaikkut taraṅkaṇaṉṟāy-       
  namaiviṭavēṟōr vēntunāṭṭilai yeṉpatokkum       

  patamataivēṇṭiṉillaip patappaṭaniṟuttiyēkal,        80
  itameṉṟalokku muttiyeytutaṉ ñāṉappārvai,       
  vitamatiṟṟōṉṟumeṉṟāy viruppamāk kuṭumpa pārat- 
  titamatāya ḻuntuvōruk keṅṅaṉam pārvaitōṉṟum     

  maṉamiru poruḷaippaṟṟa māṭṭātaṭṭāvatāṉa           81
  iṉamavai puṟanōkkāṉa vētiṉāṟ kūṭumvīṭu-         
  kaṉavuṇṇōkkāku millaṅ karutiyapuṟa nōkkākum-    
  aṉaka vivvūkan tōṉṟa vaṟaikuvanāmē kēḷāy         

  vēṟu.                                     82
  teṉṟicai naṭappōrkaṅkai ceṉṟutōyntiṭuvarōtāṉ -  
  aṉṟiyu mavaṉivāḻkkaik kamaiccarkaḷuṭaṉē kāntam -   
  oṉṟiyōyūkañ ceyvōrulaka vēntāyiṉōrkaḷ -       
  niṉṟitainōkkāyilliṉiṟpavar mutticērār        

  pācantāṉ pakaiyatākap pārvai peṟṟiṭiṟpācattil-   83
  pācantāṉ vaittuppiṉṉum paṟṟavuṅkūṭumōtāṉ -    
  pācantāṉ pakaiyateṉṟē pakarunūṉmaṭṭēkaṟṟōr -      
  pācantāṉ viṭavumāṭṭār paramelā meṉavāyppōkkum  

  antamātiyu milāvīṭaṭaintuṭaṟ piṟappaṟukkac        84
  cuntarañāṉam pōtun tuṟavaṟamētukkiṉṟē-          
  mantatikāri yōrai matittu nūluraikkuñceyti,    
  antamatāṉa pēruk kattakai viḷampāteṉṟum          

  vēṟu.                                     85
  tōṉṟukiṉṟa poruḷiyalpun tōṟṟuvikkum         
       poruḷiyalpum-                         
  tōṉṟavuṉakkiyā muraikkac cōkamaṟak               
        kēṭṭiṭuvāy-                         
  tōṉṟuporuḷ kaḷanittamumāyt tūymaiyiṉṟit       
        tukkamumāyt-                         
  tōṉṟuntōṟṟuvikkum poruḷ                   
        cukamāyc cuttanittamumām               

  pālaṉāṉa paruvampōmpaṉṉu kumārapparuvampōm-       86
  kōlamāṉa taruṇampōṅ kōlaiyūṉṟik kuṉinteḻuntu-  
  kālaṉmāyk kavaṉaivarkaḷuṅ kalleṉṟaḻutu pērmāṟṟi-  
  ēlappiṇameṉṟoru peyariṭṭiṭukāṭṭiṭuta          
  lorutalaiyē                                 

  karuviṉiṉṟu makiḻntu pōṅkaṇṭa                 87
  kuḻantaiyiṉuṅkumarap-                         
  paruvantaṉilum pōntaruṇa paruvantaṉilu maḻintupōm- 
  vuruvanaṭuṅku                               
  mūppatiṉumoṭuṅkumentakkālaiyiṉum-            
  oruviyaḻitaliyal pākumulakattuṭaliṉ vāḻkkaiyumē  

  pañcapūtamaḻintupōm pāṉuttiṅkaḷuṭukkaḷpōm-      88
  vañcavacurar maṭintiṭuvar mākarpatampōm vallarakkar-   
  tuñcuvārkaḷ pōkipatantuñcum piramaṉ patantāṉum-  
  tuñcuntirumāl patantuñ cuntuñcātoṉṟē paramapatam 

  tōlirattamelumpiṟaiccicukkala                  89
        mētaimaccaiyoṉṟāyt-                    
  tūlikarittavuṭampākun toṭṭavevai               
        yuntaṉvaṭivāyk-                       
  kōliyaṭakkik koḷumitaṉaik                     
        kūṟānōkkātu-                        
  pōliyuṇarvōr makiḻveytum                    
        puṉitameṉṟum paramapatam                  

  arantaiyataṉai yoḻuṅkāka                        90
        vaṟaiyakkēṇīya vaṉiyellām-                
  parantaciruṭṭititi yoṭukkam                   
        paṇṭānikaḻuñ ciruṭṭitaṉil-             
  poruntu periyatuṉpaintupōy                  
        māṇṭuṟila teṇmaṭaṅkē,                  
  iruntatitiyu miraṇṭāku                      
        miḷamaiyeṉṟumūppeṉṟum                 

  viruttaparuva mikattuṉpam viḷaṅkumiḷamai          91
        yiraṇṭavaiyiṉ-                         
  varuttupiṇiyiṉ mikattuṉpam                   
        vaḷamaiyiḷamai mūṉṟākum-                 
  karuttataṟiyāk kuḻantaiyeṉṟuṅ                  
        kumāraṉeṉṟuṅ kāḷaiyeṉṟum,             
  aruttamaṟiyātatiṟṟuṉpa                        
        maṭaiyumpālapparuvattil                  

  tantai tāyarāciriyar tāṅkaṇ muṉitaṟaṉakkañcic-     92
  cintai kalaṅkuṅkavu mārañciṟanta kāḷaipparuvattiṉ   
  muntupaci nōykāma nōymuṭukit taṇikkapporuṭēṭa- 
  intppuvaṉattiravu pakaliṭaiyaṟāt toḻiṟṟuṉpam      

  poruḷuṇṭākiṟ kāppataṉāṟ                     93
  poruntuntuṉpamaracākiṉ-                      
  orutam mikuttavaracarā lutavun tuṉpamorukuṭaikkīḻ- 
  nirupaṉākiṉōy maraṇanērumeṉṉum payattāṉum-      
  varuvateṉaiyō maṟumaiyiṉileṉṟum vāṭittuṉpuṟumē 

  mākarkkacurar pakaiyuḷatu makiḻccivāṭṭamikavumuḷa-  94
  tākattakalā nōyumuḷataṉaṅkaṉuḷatu nacaiyuḷatu-       
  pōkattaḻuntaṉ mikavuḷatu poṉṟaluḷatu kaṟpattē-     
  cōkattiṟaṅkaḷivai yuṭaiya tuṟakkatteṉṉai cukamuḷatē. 

  tēvarmaṉitar tuṉpattiṉ ṟiṟaṅkaḷiv vāṟākiyiṭil-  95
  āvakīḻāmiruka mutalaracamīṟāmai vakaiyil,            
  olillāttuṉpukkō ruvamaiyillai nirayattil,      
  nōvatuṉpañ colvateṉai nōyēpavattiṟ cukamvīṭē      

  (vēṟu.)                                   96
  inta viḻivaiyuṭaiya vintamāyaiyakattē,            
  anta vuyarvaiyuṭaiya vantappiramañcattē-            
  tanta maṉatiṟṟērntōr taḷḷiyaḵtainiṟpar-           
  untaṉ maṉatiṉaṉṟā yūkittamaiccapārāy             

  poyyeṉṟitaṉai yaṟintōr poruntiniṟpatuḷatō-     97
  meyyeṉṟataṉai yaṟintōrmēvā tiruppatuḷatō-       
  aiyamuḷatō vitaṉilamaic capārāy naṉṟāy,           
  uyyavaṟivilā tōruḻalvā nīkkamāṭṭār.            

  poyyai meyyeṉṟaṟintu pōtamiṉmaiyālē-          98
  meyyaip poyyeṉṟeṇṇi melintē yuḻalvarulakar-    
  poyyaippoyyeṉṟaṟintupōta kuruviṉaruḷiṉ-       
  meyyai meyyeṉṟaṟintē melivutīrva ruyarntōr     

  tuṉpantōṉṟi levarun tuṟantēkarāyttaṉittē-      99
  iṉpan tēṭaliyaṟkai yiṉpa meṉṟē tōṉṟil-         
  aṉpatāka nīṅkāravarkaṭ keṅkaṉkūṭum-              
  naṉparama ñāṉanāṭṭamamaicca collāy                 

  iḻivai yuṇarntāluṇarvai yevaruntēṭinōkkum-     100
  iḻivai yuṇarāruyarvai yeytanōkkāreṉṟum-        
  iḻivai yiḻiveṉṟuṇara ventakkālam vāykkum-      
  iḻivai yuṭaiyōrkkamaicca vitaṉaiyūtittuṇarāy      

  pētavātikaḷaip pōṟpirapañcam vēṟeṉavē,           101
  ītakaṉṟatalavē yemaiyaṉṟiyatilleṉṟē-              
  pōtaviḻiyiṟṟuṟanta puṉitattuṟavē kaṇṭāy-        
  cītamatipōṟ kuḷirntu ceṉaṉaveppan tīrum          

  iruntaviṭatti liruntē yeytalāmeṉ ṟuraikkil-   102
  tiruntu nimalamaṉattōrtīrareṉiṉumoḻintē-        
  poruntiyē kāntattiṟ pōtamaṭakkavēṇṭum-         
  varuntumaṉat tōrkkeṉṉai vāykkumamaicca collāy    

  muṉamēmaṉaittu muṭittumuḻutu muṇarntōrilliṉ,  103
  iṉamēceṉṟu niṉṟu mēkanīṅkāreṉṉil             
  tiṉamēyakamāy niṟpōrcekattiṉiyal paiyuṇarā       
  rkaṉamām yāḻppāṇattiṉkappalōṭṭampōla             

  oruttaṉōrūruḷaṉai yoruventarak kiṉmuṉṉam-       104
  irukkumiṭattainīkkiyēka rācatāṉi-              
  irukkumaṉṟi muṉkaṇirukkumēātāṉcollāy        
  tirukku ñāṉamuṭaiyōr cekattaimey yeṉṟuḻalār    

  (vēṟu)                                    105
  maṉaiyiṉiṉṟālum poruḷuyirccārviṉ            
        varuttaṉaṅkeṭutaliṉ makiḻcci-            
  iṉimaiyilvāṭṭam viṭaiyaviṉ                    
        pataṉileṭṭuṇaiyāyiṉu mācai-             
  piṉaiyitiṟṟamatu piravirttitāṉum              
        pēcumin nāṉkumilleṉiṉum-            
  taṉaiyuṇarvataṟkuccātakañ ceyuṅkāṟ               
        ṟaḷḷiyiṉ ṉiṟṟalētakuti                 

  tītuṟumaṉaiyiṉ piṉaiyikaḻntantac                 106
        cemporuḷiṉpamē vēṇṭic-               
  cātakamataṉiṟṟoṭaṅku kālviṭaiyan                 
        taṭaiyatāṉ cāttiyamāṉa-                  
  pōtiṉi lavaiyuntōṉṟiṭā tantap                 
       poruvilāṉanta mēliṭavē                  
  ātaliṟṟuṟaviṉñāṉa maññāṉa                      
       mākumeṉṟaṟaikuvar periyōr               

  illaṟa mataṉiluṟaintuḷōriṭatti                  107
        liruppiṉu ñāṉakkīḻirumpil-            
  pilliya mārattiṉameṉaviḷaṅkum                  
        pōkkiyilliṉait tuṟaveṉṉum-            
  nallaṟamaṭaintōriṭat tuṟaiñāṉa                    
        naṟṟaṅkamicai yirattiṉampōl-              
  ellaiyiloḷiyāy viḷaṅkiṭuvāyiṉil             
        kiṟap paṉṟuñāṉikaṭkē                   

  muṉamaṉaivarkaḷu muṟaivatumilla                   108
        muttiyaiyuṇarn taṟiñarkaḷum-             
  piṉamatiṉiṉṟa paṭiyiṉāṟ                       
        caṅkaipēcuvar tuṟavuṭaiyōrai-             
  iṉamatai viṭuttumillaṟamatu                     
        vētalaiyeṉa viyampuvatuṇṭō               
  maṉamataṉitaṉaiyūki nīyamaicca                      
        makimaiyaṉṟillai ñāṉikaṭkē               

  āṭiya cakalamaṭaṅkukēvalamu                       109
        makaṟṟiyē yoḷippaṭaikoṇṭu-              
  mūṭiya viruḷai muḻutaiyum                    
        vīcimuṭivil vīṭataṉaiyēyuṇarntōr-         
  nīṭiya ñālamicaiyiṉiṟ pālaṉica                  
        maruḷuṭaiyaṉ pēypiṭittōṉ               
  kūṭiya kuṇattiṉūriṟ pōykkuṭiyiṉ             
        kūliyāḷiṉiṉiyal paṭaivōr               

  viṉaikaḷōriraṇṭuñ camamatāyñāṉa                  110
        mēliṭu kālaiyiṉinta-                  
  maṉaiyiṉ paṅkāṉṟacōṟṟiṟ kaṇṭuvarttu             
        māṟṟiyēkai viṭavarumēl-                
  taṉaiyuḷapaṭiyē yaṉupavamataṉiṟ                    
        ṟāṉuṇartāṉanta maṭaintōr-                
  piṉaiyumav viṭaiyam pūṇparkaḷeṉavē               
        pēcutal vaḻaṅkumō collāy               

  viṭaiyaviṉpataṉiṉacaiyuḷōr tamakkum               111
        virivatām pēriṉ paccuvaiyiṉ-           
  aṭaiviṉaic ceviyiṟ kēṭṭavakkaṇamēya              
        vaṟṟiṉaiya kaṟṟiṭa varumēl                
  iṭaimutalīniṉ ñāṉavāṉanta                       
        meytiṉōrkaḷum piṉumintak-             
  kaṭaimaṉai vāḻvai niṉaivarkaḷeṉṟāṟ                
        kaṇṭaṉar nakaiyarō collāy                 

  paṟṟilaiyāyiṉavai yiṉiliruppēṉ                112
        paḻaiyavūḻ viṉaiyeṉilācai-               
  caṟṟeṉu mutippittallavō vūṭṭuñcakaviṉ          
        piliṟai yeṉumiccai-                   
  muṟṟuṇañāṉattōrkaḷ pūṇparkaḷō                  
        muṭivilāṉanta mēparuki-                
  niṟṟalē mīṭṭum viḻippiṉukkāṉaṉīriṟ            
        kaṇṭuṇ mukamaṭaivōr                     

  pavamatai yiṉimai yeṉaveṇi viṭaiyam               113
        paṟṟi niṉṟuḻaṉṟavartāmē-                
  pavamatai yiṉimaiyala veṇiviṭaiyam                 
        paṟṟaṟuttaruṭkuruvaṭaintum,              
  pavamatai yaṟukkuneṟiyaṇarntaruḷiṟ                
        paraviṉpamaṭaintavar tāmum-                
  pavamatai yiṉimaiyeṉa veṇiṉalavō                  
        paṟṟuvar viṭaiyaviṉ puraiyāy             

  koṭimutalvāṭumvēr muḻutiṉaiyuṅ              114
        kōtaṟak kaḷaintiṭiṟkaḷaintum-             
  paṭimicai koṭipūkāy paḻamōṅkal                 
        pakaraticayamaḵtiṉaippōl-                  
  aṭinaṭuvīṟil piramantāṉākiya                   
        paṟṟaiyaṟutta variṭattum,                 
  maṭivuṟamaṉaiyil virumpiyē neñcam              
        varuttaṉamāta leṉṟaṟaivār                 

  āṇavamataṉait tōyntiṭaviṉai                      115
        nāṉāmeṉakkiṉa veṟivavaiyap-              
  pēṇalaic cukameṉṟuṇ makiḻntiṭuvōṉ             
        pēriṉpattācaiyatākip-                  
  pūṇavaññāṉa milaiyatiṉ ñāṉamporuntiyac           
        corūpantāṉāki                        
  eṇavāṉantat taḻuntuvōṉ viṭaiyameytiṭiṉ          
        ñāṉamēyilaiyāl                        

  (vēṟu.)                                   116
  kaṉavataṉiluṇarvilatu kāṇuntaṉuvātikaḷaik          
        karutiyēniṉ,                         
  ṟuṉuma variṉitukaṉaveṉ ṟuṇarntavar               
        kaṇacaiyila tiṉulakutaṉṉil,               
  taṉatu cayavuruvataṉaiyaṉu pavattiṟṟāṉuṇarntic       
        cakamatellām,                          
  maṉamataṉiṟcālameṉa vuṇarntavariv                  
        vulakiṉpiṉmaiyaṉīṅkum                   

  katiravaṉ muṉṉiruḷirukku nayaṉamuṭai             117
        yoruvaṉ kuḻikkaṇṇēvīḻum-               
  atika valiccūraṉamarkkaḷakku                     
        veruvuvaṉ kirutamaṟaiyakkāram-            
  itamuḷa pāyacamuniram paruntiṉaṉ kūḻtaṉiṟ         
        ceyva ṉiccaiyeṉṟāl-                   
  vitamivaināṉkiṉukkuṅ kuṟaiyatiṉ               
        ñāṉikkiḻukkākum viṭaiyañceṉṟāl        

  iṅkuṟainta pāṇṭamatiṉvātaṉaiyil                 118
        vātaṉaikaḷirukku meṉṟal-                
  tuṅkavaṟivuṭaiyōrkaṭ kiṉṟiyamaiyāta              
        toḻiṟoṭaṅki niṟṟal-                   
  aṅkiyait tampaṉam vallārkkaṉal                   
        cuṭātatiṉ viṉai kaḷaṭukkāteṉṟal,         
  taṅkumviṉaikkētuvām viṭaiyamatil               
        viruppāti cārāteṉṟal                 

  uṇarvuṭaiya ñāṉiyevai purintiṭiṉumiḻi         119
        viliḻivuraittatākiṉ-                  
  iṇaiyilirutīya ṉeṉpar yūkamilavataṉāṉ             
        maṟṟevaikaḷ ceytum-                    
  aṇaivatiṟāḻ veṉumavaṉē tīyaṉ                    
        mikañāṉamataṟ kākuntāḻvāṉ,              
  naṇukiṉaṉṟō ñāṉamoruvaṉai                      
        ñāṉiyeṉappeyaru naṇṇiniṟṟal             

  karuvayiṟṟai yuṭaiyatuvuṅ kaṉavayiṟṟai             120
        yuṭaiyatuvuṅ karutippeṇṇiṇ-            
  uruvataṉaik kuṟippatiṉōk kiṭiṟṟōṉṟu           
        muḷapaṭiyē yulakutaṉṉil-                
  kuruvai yaṭaintavaṉaruḷiṟ corūpattai              
        yaṉupavamāk kuṟittuḷōrum-              
  iruvaiyattiṭampa māyttamai                      
        ñāṉiyeṉ porumētiṟṟōṉṟum             

  aruccuṉaṟ kumirāmarukku matikāramavai           121
        pārttēyaṟainta nūliṉ-                  
  karuttaṟiyāy ñāṉamoṉṟē piramāṇañ               
        caritaiyatu kaṇakkaṉṟākum-                
  virutta maṟivācāramuṭaiyōṉē                   
        ñāṉiyillōṉ viruttaṉākum-             
  tiruttamuṭa ṉamaiccavitu tuṇiveṉṟēyuṭ          
        koḷvāyttīraṉāki                       

  (piṉpu aracaṉ camātiyilirukkakkaṇṭu mantiri     122
  aticayittal.)                               
  (vēṟu.)                                   
  eṉṟu maṉēkamāyvirittē                       
        yirācayōkiyuraiceytu,                 
  niṉṟuvākkut taṉaiyaṭakki                      
        nimiṭattakaṟṟi maṉattiṉaiyum-             
  oṉṟumillā veṟumpāḻā yoṉṟāñ                
        camāti taṉaiyaṭaintāṉ-                   
  niṉṟaṅkamaiccaṉitu kaṇṭin                      
        nērmaiputi teṉṟaticayittāṉ.            

  mantiriceṉṟunakarattārukku aracaṉtaṉmaikūṟal.      122
  intavuṇarvu namakkiṉṉa meytavillainā miṅkē,      
  entavuṇarvu koṭuniṟpē meṉṉavamaiccaṉyūkittu-    
  vantavaḻiyē tāṉṟirumpi vaḷappa muṭaiyamāpurikkē-  
  pantamuṭaiyō ruṭaṉiruntu                      
        pakarntāṉaracaṉiyaṟkai yellām              

  (itu-mutal.2-pāṭṭu-kēṭṭōrkaḷ                124
  aracaṉaikkaṇṭaviṭattu                           
  avaṉpēcātiruttaliṉukkuttirumpi viṭappiṉ      
  aracaṉvitēkamuttiyaṭaital.)                     
  kēṭṭapēr kaṇmikaviyantu kiṭṭāteṉṟumim         
  muṉipōl-                                  
  tēṭṭamuṭaṉē yavaravarkaṭēṭivantu paṇintiṭavum-      
  vāṭṭamuṭaṉētāy tantaimaṉaiyāḷ patattil vīḻntiṭavum- 
  nāṭṭamāṟupāṭiṉṟi nakaiceytiruntāṉaṟṟavaṉē       

  vantapērkaḷuṭaṉ vārttai malarā tiruppatavaraṟintu-   125
  pantamuṭaiyē namakkeṉṉai pakarntāṟ ṟōṉṟumeṉat      
  tirumpit-                                 
  tantamiṭattiṟ ceṉṟārkaṭavaṉuñ ciṟitunāṭkaḻittut- 
  tontamoṉṟu millāta cuyamāmuttitāṉāṉāṉ.       

  nūṟpayaṉ (vēṟu.)                            126
  intamārājaṉceṉṟa vitikā cantaṉṉaip pārppōr-     
  cintaṉai yoṉṟumiṉṟit tīravē tuṟavarāki,         
  antamumāti yillāva malamē vaṭivamāvar-           
  entamaiyaru ḷiṉāṇṭaveḻikkurupaṟaiyē vāḻi        

  (vēṟu.)                                   127
  ariyatu tuṟavaṟamalla tillaiyāṉ                  
  maruviya tuṟavaṟamoruvi maṉṉaṉāy                 
  urukeḻu muṭikavit tulakamāḷvatu               
  peruvilai maṇiyiṉaip piṇṭikkītalē              
  ----------------------------------------- -----------------------------------

mutalāvatu - makārājātuṟavu-muṟṟiṟṟu.
tirucciṟṟampalam.
āka-pāṭal-127

------------------------------------------------------------------------

u
civamayam

2. cuttacātakam.

kāppu
pāyiram

  ----------------------------------- -----------------------------------
  āḻattuppiḷḷaiyār tuti                 1
  cūtāṉa māyaiyōrait tutikkaiyā           
  leṭuttumēlā-                        
  ātāramāṉa vantavaruḷiṉilirukka vaikkum,    
  tātāvāy viruttaveṟpiṟ ṟaṅkiyē         
  pirakācikkum,                        
  pātāḷattāṉai pātam paṇintu pōṟṟiṭutal    
  ceyvām                              

  (vēṟu.)viruttācalēsvarar tuti.         2
  arumaṟaiyuc citaṉil viḷaṅkuvatā          
        yaṉātiyāya malaṉmaṟṟamalai-           
  iruvarkku nikaḻcciyā yantaviṟaivaṟkitaiya   
        māyiliṅkarūpamatāy-              
  orukirivaṭivāyk koṭumuṭiyaṉanta muṭaitta  
        tāyulakeṅku niṟaivāyt-          
  tirumutukiriyeṉ ṟorupeyarpaṭaittatēvai   
        nāṭoṟumiṟaiñciṭuvām            

  periyanāyakiyār tuti.                 3
  marakata vaṭivu matittirumukamu malark       
        kuḻaluṅ kuṟunakaiyum-            
  karakamala muṅkūrviḻiyuñ cevvāyuṅkac      
        caṇitaṉamunūliṭaiyum-             
  arakaraveṉ pōrkkaḷittiṭumpatat tōṭañcaleṉ   
        ṟeṉṉetirtōṉṟi-                
  urakatiyaḷitta periyanāyakiyai             
        yuḷattiṉilirutti vāḻttiṭuvām.  

  ituvumatu.                           4
  paṅkayaṉṟirumāṟkariyatōr paramaṉ            
        paṅkiyē periyanāyakiyē-          
  caṅkaikaḷila tāyttaṭaikaṇmaṟṟila tāyt        
        tattuva macikkaruttamatai-           
  aṅkai yiṉelliyeṉa viḷakkuvatāya          
        malaiyē yuṉakkitaiyamatām-          
  tuṅka naṉṉeṟiyoṉ ṟuḷattiṉumviḷakkit     
        toṇṭaṉēṉ vākkiṉumuraippāy       

  nūlvaralāṟu.                          5
  ulakilec camayaṅkaḷu muraittiṭutaṟkoru     
        virōtaṅkaḷūmiṉṟi-               
  ilakumac camayaṅkaḷukku mēlākiyilaṅ        
        kiṭumupaniṭaneṟiyai-             
  alakilem maṇṇalaruḷiyavakai yuṉṉakattilum    
        viḷakki vākkiṉilum-            
  kulaviṭavuraippēmeṉṟaṉaḷviruttak          
        kuṉṟilvāḻ periyanāyakiyē.       

  ituvumatu.                           6
  periyanāyakitaṟ karuṇaiyaliṅkup           
        pirārattamum moḻintōrkkut-      
  tirivatāmāyā vaṭivatu karaintu           
        tiruvaruḷēvaṭivāka-              
  ariyavāñcāmattaciyuraip paṭiyē           
        yamaittintaccutta cātakattaik-       
  terivilāveḷiyēṉ vākkiṉiṉiṉṟu        
        tiruvuḷam paṟṟiyatituvē          
  ----------------------------------- -----------------------------------

pāyiramuṟṟum.
nūl.

  ----------------------------------- -----------------------------------
  īcaṉaturaiyuṅ kiriyaiyateṉṟu             7
        miyaṟṟiṭu mupācaṉaiyeṉṟu-        
  pācamatakaṉṟa cittamateṉṟum pakarntiṭu       
        mūṉṟukāṇṭamatām-                
  nēcanaṟkiriyai caivam vaitīka nikaḻntiṭu     
        mupācaṉai cuttam-                
  ācil civāttuvitamimai mūṉṟu           
        maṭaṅkiṭun tattuvamaciyē           

  kiriyaiyiṉeṟiyai yilaṅkiṭaviyampuṅ       8
        kiḷartantirammeḻunāṉkum-         
  ariyanallupāca ṉāneṟiyataṉai              
        yaṟaintiṭumaṟaiyorunāṉkum-        
  uriyavaccuttaneṟitaṉaiyuraikku            
        mupaniṭaccurutiyeṇṇāṉkum-       
  kiriyaitompatantaṟpatamupācaṉaiyak           
        kēṭilcuttam macipatamē            

  irukku muṉṉāṉkiṉmuṭivi leṇṇāṉkā     9
        yilakiṭumupaniṭamavaiyē-           
  varukka mumiraṇṭāmpūruvameṉṟum          
        vayaṅkiṭu muttarameṉṟum-          
  curukka matiṉṟiyattiyāṉmīkañ             
        coṟṟiṭum pūruvapākam-           
  tirukku kaḷiṉṟiyaṅkaliṅkayikkañ          
        ceppiṭu muttarapākam             

  muttiyāmiṭattumummuta leṉṟē           10
        moḻipumākamumaṅkoṉṟām-          
  attiyāṉmīka maṟaiyupa niṭamumavaṉiyil       
        vaḻakkamēyaṉṟip-                  
  pattiyāḷaṭaiyu maṅkaliṅkayikkam            
        pakarntiṭumupaniṭa meṉṟām-        
  attiṉālivaiyi laṭakkamateṉ paratai          
        viḷakkiṭunton tattaciyē          

  caiva naṉṉeṟiyun tantiramavaiyun           11
        taṟparaṉ mukattiṉiṉṟutikkum-      
  tuyya vaitīkamummaṟai yavaiyuñ              
        cuvācamaṟṟataṉiṉiṉṟutikkum-       
  uyyu maccivāttuvita neṟiyatuvu         
        mupaniṭa mummuḷattutikkum-       
  aiya muntirivumaṟavivaikkarutta            
        maṟaintiṭun tattuvamaciyē          

  āka mamirupatteṭṭiṉiṉ                  12
        muṭivākamam vātuḷamataṉil-         
  ēka meṉṟiyampumaṟaiyaṉu carittēyiyampiṭu   
        nāṉmaṟaiyavaiyil-                 
  pāka matuṟuñcāmattiṉ muṉṉeṟiyumpakar     
       civāt tuvitavaṉ ṉeṟiyum-         
  yūka matilaṅkaviyampiṭumataṉā              
        luṇmai cāmattiṉiṉmuṭivē         

  pantamatakaṉṟu cuttamāyiruttal             13
        paramamā muttiyateṉṟum-           
  anta nallatiṭṭāṉampatu tāṉē              
        yākutaṉ muttiyateṉṟum-          
  nantalil civattuṅkakkamā yiruttaṉaṉ        
        kuṟumuttiyateṉṟum-             
  tantiramaṟaiyupa niṭamimmūṉṟuñ            
        cāṟṟuntāṟpariya nīkēṭpāy         

  pantamatuṟumāṉmāvaiyē nōkkip panta        14
        nīṅkutaṉ muttiyeṉṟum-           
  antanaṟcuttāṉ māvaiyē nōkkiyav          
        vatiṭṭāṉa nīyeṉṟum-              
  nantalil paramāṉavaṉaiyē nōkki             
        naṟcivattaṅka nīyeṉṟum-            
  tantiramāti mūṉṟukāṇṭamatuñ             
       cāṟṟiṭumivai tontattaciyē         

  muṉpata ciruṭṭip patipacupāca mūṉṟaiyu    15
        maṉātiyāy niṟuvum-             
  piṉpata ciruṭṭic cakamittaiyantap          
        piramamēyuḷateṉa niṟuvum-         
  ciṉpatamāṉa vacipata ciruṭṭic             
        civacattilīlaiyāy niṟuvum-        
  maṉpata mūṉṟumpiṉṉaiya piṉaiyu            
        mācaṟu civamumeṉṟuṇarvāy         

  muṉpatamāṉatompatap pacuvē                16
        mūṭiruṇīṅkic cuttamatāyp-        
  piṉpatamāṉataṟ patavaruḷiṟ piṟaṅkun         
        tātāṉ miyamaṭaintē-              
  ciṉpatamāṉa vacipata civattaic cērntataṟ      
        kaṅkamāy niṉṟāl-                
  maṉmara muttimuṭintatuvāku maṟṟavai        
        taṉiṉiṟkiṟ kuṟaiyē.             

  kaṅkaiyumiṭaiccēriyu moṉṟukkoṉṟu       17
        kaiviṭṭatatu viṭṭatokkum-         
  iṅkaṉaṅkuntam mummoruvaṉu maṟṟiṭai        
        viṭātatu viṭātokkum-           
  eṅkaṉamavaṉumivaṉu maṟṟiṭai viṭṭiṭai        
        viṭātiruttaluṅkūṭum-           
  tuṅkavavvacikkup pōntiṭumaruttan         
        tōṉṟiṭāmaṟai neṟiyōrkkē.        

  cīvaṉatu pātiyīcaṉatupāti tīrntu           18
        cittiraṇṭatumoṉṟē-              
  āvatu viṭṭuviṭātalaik kaṇaiyeṉṟa          
        ṟaintiṭilupāti yōriraṇṭum-      
  mēvalai nīṅkal viṭṭalakkaṇaiyām             
        viḷaṅkuñ cittiraṇṭatu moṉṟē-     
  āvatu viṭātalakkaṇaiyākumavaikku           
        mēlilakkaṇaiyiṉṟām.              

  viṭṭalakkaṇaiyum viṭātalak kaṇaiyumviṭṭu    19
        viṭātalakkaṇaiyum-                
  tiṭṭamatuṟa vētērntiṭiṟpantan tīrntiṭal    
        viṭṭalakkaṇaiyām-                 
  iṭṭanalla tiṭṭāṉam matutāṉāyiruttalē      
        viṭātalak kaṇaiyām-               
  meṭṭaṟucivattuk kaṅkamāyiruttal viṭṭu    
        viṭātalakkaṇaiyē...               

  tattuva maciyeṉṟuraikku muppatattiṟṟaku    20
        vaṉṉa nāṉkatāmavaiyum -            
  ottuṟutontaṟ patamavaitaṉṉi               
        loṉroṉṟā maciyiṉi liraṇṭām -    
  tottutalakaṉṟu cuttamāyirutta            
        ṟolla tiṭṭāṉantāṉatāl -          
  ottuṟumavaiyiloṉṟēya                   
        ciyilōriraṇṭaṅka muñcivammē.      

  cuttamāy niṉṟāliccai cuttiyatān        21
        tollatiṭṭāṉamāy niṉṟāl -        
  cittamāṉa ñāṉañcuttiyatākuñ             
        civattiṉuk kaṅkamāyniṉṟāl -      
  mattamāṅkiriyaicuttiyatākum vakuttavim    
        pūṉṟu maṟṟoḻuṅkil -            
  cittamāycutti yilāviṭiṉ mīṭṭun        
        tēkamoṉṟeṭukkumeṉ ṟuṇarvāy      

  tompatam viḷaṅkiṉmēl viṉaimaṟatta          22
        tolliruḷakaṉṟu pōyoḷikkum-      
  tampatamāṉa taṟpatam viḷaṅkiṟ               
        cañcitamāyai pōyoḷikkum-         
  amṭatamāṉa vacipatam viḷaṅkilarum           
        pirārattam pōyoḷikkum-          
  cemparavaruḷē vaṭivatāyāṉmāc             
        civattiṉuk kaṅkamāynikaḻum        

  aṭutta maṟṟiraṇṭu caṉaṉattil vīṭṭai         23
        yaṭaintiṭuntompata neṟiyōr-       
  aṭutta maṟṟoṉṟu caṉaṉattil vīṭṭai          
        yaṭaintiṭuntaṟ pataneṟiyōr-        
  aṭutta viccaṉaṉantaṉilaṭaintiṭum           
       vīṭacipataneṟiyuḷōri varum-         
  aṭutta vivvuṭalōṭaintiṭāviṭiṉ          
       mēlākkaiyoṉ ṟeṭukkumeṉṟuṇarvāy   

  oṭuṅkiṭuṅkālan tōṉṟiṉavaṭaiviṉoṭuṅkiṭu  24
        meṉṟuraippataṉāl-                
  oṭuṅkiṭuṅkālañ cattiyavātik koṭuṅkumiv 
        vuṭaṟaṉ māttiraiyiṉ-             
  oṭuṅkiṭuṅkālama cattiyavātik koṭuṅkumiv 
       vuṭalacattiyamāy,                  
  oṭuṅkiṭuṅkāla muṭaliṅkē vīḻntāloṭuṅkiṉa 
       tillai yeṉṟuṇarvāy               

  mēloruvaṭivai yeṭuttatēyākiṉ           25
        mēvumivvuṭaliṅkēvīḻum -         
  mēloruvaṭivai yeṭuttatiṉṟākiṉ          
       mēvumivvuṭaliṅkēvīḻā-            
  mēlorucivattaic cīvaṉceṉṟaṭaiyu           
       mēvumivvuṭaliṅkuttāṉē-          
  mēlorucivattiṉvaṭivatāmaruḷāy           
       veḷiyatā yalakukaṇṭiṭavē            

  cūkkuma mataṉiṉiṉṟu muṉviṉaiyiṟ         26
        ṟūlatēkamu muḷatākum-            
  cūkkumantaṉa tukāraṇamaṭaiyiṟṟūla           
        muñcūkkumattaṭaiyum-             
  cūkkumantaṉatu kāraṇamaṭaiyattūla            
        miṅkakaṉṟatēyeṉṟāl-              
  cūkkumantaṉatu kāraṇam viṭuttuttūla       
        moṉṟeṭutta teṉṟuṇarvāy          

  tūlaviv vuṭalaiviṭuttu nillātu         27
        cūkkumañcūkkumam viṭuttut-      
  tūlanillā tītiraṇṭaiyum viṭuttu         
        tolluyar nilāvuyirviṭuttut-    
  tūlacūkku maṅkaṇiṉṟiṭātuyiruñ          
        cūkkumamum muṭivaṭaintāl-        
  tūlamumuṭivai yaṭaintiṭātintat           
        tollulakiṉil viḻuntiṭumō       

  viṉaiyiṉileṭutta vivvuṭaṉ mēlum        28
        viṉaiyuḷa teṉiliṅkeyakalum-       
  viṉaiyila teṉiliṅ kivvuṭaṟāṉē          
        viṉaiyaṟumō mayamāki-             
  viṉaiyuṭavuṭal pōṟṟōṟṟaṉ māttiramāy      
        viḷaṅkiyē ventuṟupuripōl-      
  viṉaiyilāpparama muttiyil veḷiyāy       
        vimala nallaruḷatāyviṭumē          

  cīvaciṟṟaṟivumim muttavaṟivāyt           29
        tikaḻntiṭiṉuṭaṇ maruḷvaṭivum-     
  tāvarumōṅkārav vaṭivākuntakka            
        cīvaṉ muttavaṟivum-               
  mēvarumpara muttavvaṟivākil              
        viḷaṅkumōṅkāra vavvaṭivam-         
  ōvalilanta varuḷvaṭivāku                 
        moḻuṅkitē yeṉṟuṇarntiṭuvāy     

  piṟāratta muṭaṉpāṭeṉṟenta neṟiyum       30
        pēciṭu miṉṉeṟiyataṟkup-         
  piṟāratta muṭaiyōrukarēyaṉṟām            
        pirārattam pucittiṭuvōrkaṭ-      
  kaṟātinta māyātaṉu karaṇaṅkaḷataṉiṉāṟ        
        civattuva mataṉai-                 
  uṟātuyaṟṟavaraic cīvaṉ muttarkaḷeṉṟurait     
        tiṭappaṭuvateppaṭiyō              

  aṉṉaitaṉ mulaippālaruntiṭum paruvamakaṉṟap   31
        pāṟparuvam vantataṟpiṉ-            
  aṉṉaitaṉ mulaippālarunta vēṇṭiṭiṉumam     
        mulaivaṟṟiyē yiṭumpōl-          
  piṉṉaiyiṉ pōkam pucittiṭum paruvam      
        peyarntap pōkaruvam vantataṟpiṉ-     
  piṉṉaiyiṉpōkam pucikka vēṇṭiṭiṉum      
        pirāratta nīṅkiyē viṭumāl        

  inta nalloḻuṅkiṉ muṉṉirupatamu          32
       meytiyiv vacipatattaṭaintāl-        
  pantamil civattai vaṭivoṭumaṭaiyum         
        pakuttavai yoṉṟiloṉ ṟotuṅkic-    
  cantatan tarukkiyaci patattarut tantaṉaittatta   
        mapatattiṉiloṭukkum-             
  antakartamakku maṟṟorukālu               
        macipata muttiyēkiṭaiyā           

  muttiyiṟ civamu muyiriraṇṭākiṉ        33
        mutticāyuc ciyamiṉṟām-         
  muttiyiṟ civamu muyirumoṉṟākiṉ       
        muttiyē peṟṟavaṉiṉṟām-          
  muttiyiṟ civattuk kuyiraṅkamāyiṉ       
        moḻiyi maṟṟavai yuṇṭāmataṉāṉ-      
  muttiyiṟ civamu muyiruñcaiyōka         
        moḻiyuntātāṉ miyaṅkuṟaiyē       

  caccitāṉantat taṟparacivamē taṉatu           34
        taṉṉilaiyilē niṟka-              
  accitāṉanta līlaiyiṉālē                 
        yaṉēkamāyc carācaramāki-           
  caccitāṉanta mēyuṭal poṟikaṭaku           
        karaṇaṅkaḷāyk koṇṭē-              
  accitāṉanta līlaiyiṉaṭittu maṭaintiṭum     
        paṇṭai yappaṭiyē                  

  ēkamāyacaiyāt taṟparaliṅkami               35
        līlaiyiṟ caramaṉēkamatāy-            
  mōkamāyiruḷāyav viruḷataṉiṉ             
        mūṭamāyc ciṟitunāḷiruntuñ-     
  cōkamāyinta viruḷatāya taṉiṟṟumakkuṇṭu    
        ciṟitu nāṇaṭittum-             
  pākamāmō vāyatiṟciṉṉāṇaṭittum          
        paṇṭu pōṉiṉṟiṭu maṉṟē           

  calamatutāṉē tiraṇṭuppatāyac calamvantuḷ     36
        pakavantaccalamāy-                  
  nilamatiṉviḷaṅku maḵtiṉaippōla            
        nimalamā maruvaruṭāṉē-            
  kulavulīlai yiṉāṟṟiraṇṭuruvākik         
        kūṟiṉṟik kūṟatāy naṭittum-      
  ilakaṉmāttiramāy naṭittumuṉpōlu         
        miruntiṭum paṇṭaiyappaṭiyē        

  caramantaviruḷilirun tiṭuṅkālait         37
        taṉumutaṉāṉkumav viruḷām-        
  caramanta maruḷiṉaṭit tiṭuṅkālait          
        taṉumutaṉāṉ kumammaruḷām-         
  caramanta vōviṉaṭit tiṭuṅkālait           
        taṉumutaṉāṉkumavvōvām-           
  caramanta varuḷi ṉiṉ ṟiṭuṅkālait          
        taṉumutaṉāṉkumav varuḷām          

  iruḷvaṭivatuvu maruḷvaṭivateṉileytiyē    38
        maṟaintiṭuminta-                 
  maruḷvaṭivatuvu mōvaṭivataṉi              
        maṟaintiṭumō vaṭivatuvum-         
  aruḷ vaṭivataṉiṉ maṟaintiṭumanta           
        varuḷvaṭivatumac civattil-         
  teruḷvaṭivāṉa cattiyāy muṉpōṟṟi        
        kaḻumeṉṟaci yuraittiṭumē         

  aruḷuṟuvaṭivē muṉṉiyalpāṉmā           39
        vāṇava viruḷuṟumaṉṟē-            
  iruḷuṟu cuḻutti viḻuṅkiṭu mataṉukkinta 
        māyaiyiṉ ciruṭṭiyatām -         
  maruḷuṟu kaṉavu viḻuṅkiṭumataṟku         
        vantatu piraṇavaciruṭṭi-           
  teruḷuṟu mantappiraṇavam viḻuṅkat         
        tikaḻumav varuṭciruṭṭiyatē        

  maruḷvaṭivataṉil ṉīṅkutaliṉṟi             40
        maṟṟumoṉṟaṟi vilākkuḻantai -      
  veruvaruṅkumārantaruṇa mūppeṉṟē         
        viḷaṅkutal pōla vāṉmāvum-        
  aruḷvaṭivataṉi ṉīṅkutaliṉṟi              
        yāṇavamāyaiyō varuḷām,            
  paruva maṟṟavaiyilantanta vaṭivāyp           
        paṇṭukōṉ muṭiviṉiṉṟiṭumē       

  iruḷiṉiṟ pakuppiṉ ṟiyacaṭmayamāmim       41
        maruḷutaiyamatākiṉ,               
  uruvatām pañcapūtamē mayamāmō             
        voḷiyutaiyamatākiṉ-              
  uruvarupañcākkaramatē mayamāmōṅ            
        karuḷutaiyamatākiṉ-               
  aruvatāmpañcacattiyē mayamāmāruyir        
        vaṭivameṉṟuṇarvāy.               

  vaṭivatiṉviruḷa tāyniṟkuṅ kālai maṉṉuyir 42
        pacuvatāyniṟkum-                
  vaṭivatimmāyai yāyniṟkuṅ kālai maṉṉuyir  
        cīvaṉāy niṟkum-                 
  vaṭivatavvōvatāy niṟkuṅ kālai maṉṉuyir    
        cīvaṉ muttaṉumām -               
  vaṭivatavvaruḷatāy niṟkuṅ kālai maṉṉuyir   
        parama muttaṉumām                 

  iruḷuṟu pacuvatāy niṟkuṅkālai          43
        yiruḷatuvākiyē nikaḻum,         
  maruḷuṟu cīvaṉāy niṟkuṅkālai            
        maruḷatuvākiyē nikaḻum-          
  teruḷuṟumōviṉ muttaṉāṅkālait          
        teruḷpiraṇavamatāy nikaḻum-        
  aruḷuṟu paramamuttaṉāṅ kālaiyaruḷutāy     
        nikaḻumavvaruḷē                  

  iruḷatuvāki nikaḻntiṭuṅ kālaiyirum     44
        patiyākiyē nikaḻum-             
  maruḷatuvāki nikaḻtiṭuṅ kālai maka        
        paramākiyē nikaḻum-              
  teruḷpiraṇavamāy nikaḻntiṭuṅkālaic       
        civaliṅkamākiyē nikaḻum-         
  aruḷatuvāki nikaḻntiṭuṅ kālaiyac        
        civamākumac civamē               

  ariyavav varuḷēmūṉṟiyal patuvu           45
        maintūṟ kuṟiyumāy nikaḻum-      
  iriyatalillāc cattaiyāyc cittāyiṉpamāy   
        niṟkutaliyalpām-                
  kiriyaiyu ñāṉamummicaiyatuvuṅ           
        kiḷartirōtaiyum paraiyatuvum-      
  uriyatukuṟiyām viriyilaiyain           
  tāyoṭuṅkiṭi                         
        loṉṟatāyniṟkum                 

  piraṇavamatuvu mūṉṟiyalpatuvum piṟaṅku     46
        maiṅkuṟiyumāy nikaḻum-          
  tiramuṟavavvu muvvumavvatu               
        māyttiruntavē niṟkutaliyalpām-   
  uramuṟu navvumavvumac                   
        ciyyumōṅkivavvum yavvatuvum-     
  viravuṟu kuṟiyām viriyilaiyaintāy      
        mēviṭiloṉṟatāy niṟkum          

  maruḷuṟumāyai yatuvumūṉṟiyalpum         47
        vakukkumaiṅkuṟiyumāy nikaḻum-    
  uruvuṟutamacuracata cattuvamā yoṉṟiyē      
        niṟkutaliyal pām-               
  pirutivi yuñcalamumaṉalatuvum            
        perukiya vāyuvum vāṉum-        
  varukuṟiyākum viriyilaiyaintāy         
        vantoṭuṅ kiṭiloṉṟāy niṟkum     

  aintunaṟkuṟiyu mūṉṟiyalpatuvumākiya      48
        varuḷatēyaruvām-                 
  aintunaṟkuṟiyu mūṉṟiyalpatuvumākiya      
        vōvaruvuruvām-                 
  aintunaṟkuṟiyu mūṉṟiyalpatuvumākiya      
        māyaiyē yaruvām-                
  aintunaṟkuṟiyu mūṉṟiyalpatuvumākiya      
        viṉavayilū ṇuḷavām               

  uruvamā muṇavē yetiratāmupaiya           49
        muḷattiṉiluruci māttiramām-     
  aruvamā muṇavē tiruttimāttiramā        
        yaṟiviṉil viḷaṅkiṭumanta-         
  uruvamā muṇavē cīvarukkurittāmupaiyamim   
        muttarukkurittām-              
  aruvamā muṇavēyam muttarukkurit         
        tāmeṉavaṟaintiṭu maciyē           

  uruvamā muṇavāluruva māmuṭaiya           50
        vuṇaviṉālupaiyamē mayamām-         
  aruvamā muṇavālaruvamē mayamāmac           
        civāṅkicaṉ vaṭivatuvē-           
  uruvamā muṇavāṟcīvaṉā mupaiyavuṇa          
        viṉāṟcīvaṉ muttaṉumām,           
  aruvamā muṇavāṟ paramamuttaṉu             
        māmacci vāṅkicaṉuyiratuvē        

  aṉṉiya tacaiyai yaruntutaṉ maṉitarkkaṭātu    51
        maṟṟatai yaruntiṭuvōr-            
  aṉṉiya mirukātikaḷeṉa vaṟaiyalāku         
        maṟṟatiṉcivāṅkicarum-            
  aṉṉiya māyā vuṇavaruntiṭuta laṭātu       
        maṟṟataiyaruntiṭuvōr,             
  aṉṉiya māyā cakītacīvarkaḷeṉ               
        ṟaṟaintiṭālāku meṉṟuṇarvāy       

  acuttaviv vuṇavē pucittiṭumaḷavu        52
        maccut tāvattaiyainīṅki-           
  acuttavattaiyiṉai viḻuṅkiṭuñ cuttavavattai  
        vantaṭaitalē yilaiyām-             
  acuttaviv vuṇavaic cuttamatākavattiṉiṟ     
        pāvaṉai ceytāl-                 
  acuttavin niṉaivainīṅkiyan niṉaivai        
        yakattiṉiṟ poruntiyēniṟkum      

  tirivita kuṇattiṟṟāmatamōkan             53
        tikaḻumirācata mirākam-           
  uriyacattuvamē ñāṉamatāku                
        mulakilim mukkuṇavuṇavē-         
  viriyumaṟṟavaiyi levai pucittatuvō       
        viḷaṅkiṭumak kuṇamallāl-          
  ariyacuttavattai yaṭaivatēyilai yavvavattai     
        vantuṟum vakaikēṭpāy             

  aṉṉaitaṉ vayiṟṟiṟ pucittavak             54
  kuṇamāyākkaiyum                       
        poṟiyumam maṉamum-               
  maṉṉiyum piṉumap pucippumēṉ mikavum    
        vāñcaiyuṟṟaruntiyē mēlum-       
  uṉṉalum poṟiyumuṭalumum mūṉṟu         
        mottiṭumeṉat teḷintuṇarntu-     
  taṉṉatuḷḷavaiyilururuci                 
        tiruttitaṉil vayirākamēyākum     

  ulakiṉil viṭaiya viccaiyai               55
        yuṭaiyōṉuṇavataṟ kēṟkavēkūṭṭi-     
  ilakiṭappu cittāṉ muyaṟci              
  mēṉmēlumēṟiyē                       
        vaḷarntiṭumatupōl-               
  kulaviṭum vīṭṭiliccaiyē yuṭaiyōṉ        
        koṇṭataṟ kēṟkavēyuṇavai-           
  ilakiṭappu cittāṉ muyaṟcimēṉ           
        mēlumēṟiyē vaḷarntiṭumaṉṟē       

  tamakuṇappucippē mayakkattaiyaḷikkun        56
        tarumirācata kuṇappucippē-        
  mamataiyai yaḷikkuñcattuvap                
        pucippē mayakkamumataiyumakaṟṟi-     
  amalanalluṇarvē yaḷittiṭu                
        mataṉālavai yiraṇṭiṉunacaiyakaṟṟi      
  nimalacattuvavē varuttaṉaiyāka              
        nīṉṟu cattuvap pucipparuntum      

  aṭiciṉmuṉṉuraikkumaṟucuvaiyavaiyai-       57
        yaruntiṭukālaiyiṉōkkuk-         
  kaṭiṉamumuraippumirācatamavaiyiṟ-          
        kaḻintiṭumpurātaṉamūcaṉ-          
  maṭivuṟutamaceṉṟirumaiyumakaṟṟi           
        mālaikālaip poḻutakaṟṟik-         
  kaṭiṉavucciyiṟcattuvakuṇappucippē        
        kaikkoṇṭutiṉamaruntiṭumāl        

  iṭamporuḷēvaṉmūṉṟaiyu                  58
        muṭaiyōrkkittakaiyuṇavuṟumanta-     
  iṭamporuḷēvaṉmūṉṟaiyu-                 
        makaṉṟōrkkittakaivuṇavuṟātataṉāl-    
  tiṭampeṟavūriṉucciyilēkit             
       tiruvaruḷ pucippittaleṉṟe        
  viṭampeṟiṉuṅkaippeṟṟataiyaruntil         
        vimalamāyniṉṟiṭuñcittam          

  tantirakiriyaineṟitaṉilicaṉṟantiṭap        59
        pucikkumpuṉmaṟaicol-            
  antanallupācaṉāneṟiyataṉilaṉaittu-         
        nāmeṉakkaṇṭupucikkum-           
  intavavvuṇaviṉmāṟupāṭiṉṟi-             
        yirumaiyumiṭintatēyākiṉ-        
  tontamilcivamēcaṭumukamākit             
        tokkiruntaruntaṉmēṉiṉaivām       

  iruvakaineṟiyumvaravupōkkuṭait-          60
        tāyiyaṅkiṭumituvaṉṟimāyai-       
  orumutaleṉṟumittaiyateṉṟu-             
       muṟaittiṭuniṭṭaiyumvikaṟpa-        
  niruvikaṟpamumāynikaḻntiṭuñcakaca         
        niṭṭaiyekkālaiyu miṉṟeṉ-        
  ṟoruvimaṟṟavaiyaiccakaca-                  
                                      
  niṭṭaiyaraiyulakeṅkuntēṭiyēyiṭumāl      

  muṉpuṟuniṭṭaicavikaṟpamāki-             61
       muttiyiṉmūṉṟuniṉṟilakum-        
  piṉpaṟuniṭṭai niruvikaṟpamatāy           
        piramamaṟṟeṉṟuniṉṟilakum-         
  vaṉpuṟanniṭṭaiyirumaiyamuṟiṉum-          
        varavupōkkuṭaiyatāynikaḻum-        
  iṉpuṟinniṭṭaicakacamātiki-              
        yilaṅkiniṉṟiṭu niṉṟapaṭiyē       

  cavikaṟpaniruvikaṟpaniṭṭaiyatuñ            62
        cattuvakuṇattilvantatuvām-         
  ivikaṟpanīṅkivaruṭamāyira-                
        maṅkiruntiṭiṉumpiṉum viḻikkum- 
  cevitaṉilaṭaiyuñcakacaniṭṭaiyatē            
        tiruvaruṭaṉṉilvantatuvām-         
  tavirutalkūṭaliṉṟiyēyaṅkut-             
        taṅkiniṉṟiṭuniṉṟapaṭiyē          

  cakacanaṉṉiṭṭaiyiyalputammuyaṟci-           63
        caṟṟoṉṟumiṉṟiyēyaruḷāl-         
  cukamatumpōkamatuvuntammuṭaluntaku-        
        karaṇamumavaiyevaiyāy-              
  akamatilutittatatumaṟaiyāmalakaṉṟa            
        tupiṉṉutiyāmal-                
  akamuraikāyavaruttamēyiṉṟiya-             
        marntuniṉṟiṭuniṉṟapaṭiyē         

  aruḷaṇṭamāki luyirpiṇṭamāku            64
        maṇṭamuntōṟṟaṉmāttiramāy-         
  aruḷniṉṟa tākiṟpiṇṭamumatu-            
        pōlākiyēniṉṟiṭumaṇṭam-          
  aruḷvaṭivākiṟpiṇṭamumuyirāyaruḷiṟ      
        ṟātāṉmiyamaṭaiyum-               
  aruḷantaccivattukkaṅkamatākiyamarntu        
        niṉṟiṭuniṉṟapaṭiyē              

  iruḷiṉiliruntum paruvamvantataṟ          65
        piṉiyaṟṟiṭumuyaṟciyoṉṟiṉṟi-     
  maruḷiṉilaṭaintumaruḷvaṭivāki            
        vayaṅkiṭuñcakacamēpōla-             
  maruḷiṉiliruntumparuvamvantataṟpiṉ        
        varuntiṭumuyaṟci yoṉṟiṉṟi-      
  aruḷiṉilaṭaintiṅkaruḷvaṭivāki           
        yamarntuniṉṟiṭuniṉṟapaṭiyē        

  maruḷvaṭivataṟkumaḵtaināṉeṉṟē             66
        maṉuñcīvaṉukkumātaravāy-           
  maruḷvaṭivamutampucittiṭumatuvē          
        vayaṅkiṭumaṟṟataiyoruvi            
  aruḷvaṭivamutamuṟiṭavaruntiya             
       ḵtumiccīvaṉuṅkaraintē-             
  aruḷvaṭivatuvuñ civāṅkicaṉummā         
        yamarntuniṉṟiṭu niṉṟpaṭiyē       

  cākkiramataṉiṉiṟkuntattuvattiṟ           67
        cāṟṟuṅkēvalattiṉiṟciṟitu-       
  nīkkimaṟṟataṟkuniṟkuntattuvattai           
        niṟuttutalpōlaniṉmalamām-         
  cākkiramataṉiṉīkkutaliṉṟittattuva          
        maṉaittuñcuttattil-              
  ākkiyēniṟuttuntiruvaruḷataṉālaṭaintu     
        niṉṟiṭuniṉṟapaṭiyē              

  maruḷvaṭivākiyiruntiṭumiṭamu-          68
        maruḷatāyppucippatumaruḷāy-       
  aruḷitiṉmaṟaintuniṟkumeṉpatuvu         
        maṉṟiyēniṉṟamuṉpōla-             
  aruḷvaṭivākiyiruntiṭumiṭamu           
        maruḷatāyppucippatumaruḷāy-       
  maruḷitiṉmaṟaintu niṟkumeṉpatuvu        
       māṟṟiniṉṟiṭuniṉṟapaṭiyē          

  cakacaniṭṭaiyatu lapittiṭuṅkālai           69
        tammuyaṟciyatoṉṟumiṉṟic-         
  cakacamatācittaṉṉuḷamatiṉiṟ-               
        ṟāṉiṉṟiṅkiṭaiviṭātūṟum-        
  cukavaruḷamutamataṉaiyēyanti                
        tolvaṭivatumeḷḷakkaraintu-         
  cukavaruḷvaṭivāyccuṭṭelāmaṟuḷāyt        
        tōṉṟiniṉ ṟiṭuniṉṟapaṭiyē        

  aruḷoḷiyiccaiya tutaṉilu               70
        tikkilacaivaṟaniṉṟiṭuñcittam-      
  aruḷoḷiñāṉamatutaṉilu                  
        tikkilakilamavvaruḷatāttōṉṟum      
  aruḷoḷikiriyaiyatutaṉilu               
        tikkilakattiṉiṉṟaruḷamutūṟum-     
  aruḷoḷiyamutamaruntiyavvaṭivā            
        yamarntuniṉṟiṭuniṉṟapaṭiyē        

  iruḷuṟumavattaiyaṭainteṅku               71
                                      
  miruḷāyiruntapiṉviḻittiṭalpōlum-      
  aruḷuṟumavattaivaṭainteṅku               
        maruḷāyamarntupiṉ                
  viḻittiṭumeṉṉil-                    
  iruḷuṟumavattaittamaciṉālaṭaintē           
        yirācatattāṟpiṉumviḻikkum-      
  aruḷuṟumavattaiccattuvattaṭaintē           
        yantarācatattiṟpiṉviḻikkum        

  māyaiyitaṭaintapiṉpiruḷavattai             72
        vantaṭaiyātupiṉpaṭaitaṉ-            
  māyaiyiṉṟamacālaratalāṟpōkkum             
        varavumāynikaḻntiṭumataṉmēl-       
  āyavavvaruḷaipaṭaintapiṉmāyai               
        yaṭaivatēyilaipiṉumaṭaintāl-        
  āyavalvaruḷaiyaṭaintatēyiṉṟā               
        maṭaintatumāyaicattuvattāl          

  iruḷiṉilaṭaintutāṉumav-                73
        viruḷāyiruntaṅkuniṉṟatāyiṭiṉum- 
  aruḷiṉi laṭaintutāṉumav                
        varuḷāyamarntaṅkuniṉṟatāyiṭiṉum-   
  maruḷiṉilaṭaintavaṭivanillātu             
        vaṭivatiṅkiruttalēteṉṉil-        
  iruḷaruḷavattaitaṉiṟkuṇa                  
        pōtamilaṅkiyaṅ kiruttaliṉaṉṟē      

  cattuvakuṇa mēvaruttaṉaiyākittaṅkiyē       74
        yuḷattiṉuṇiṉṟāl-               
  ottuṟuniṭṭai kūṭiṭumilatē             
        loruviyic cakalakēvalattait-        
  tottuṟumaṉṟik kuṇamumāmaiyiṉiṟ         
        ṟōṉṟiṉatātalālinta-              
  ottuṟuniṭṭaiyuṇmaiyēyaṉṟā              
       mupācaka niṭṭaiyeṉṟuṇarvāy         

  ātaliṟcakalakēvala cuttamaṭaintiṭaliṅku       75
        māyaiyatām-                     
  vātaṉai yoḻintuṅkuṇamiruttaliṉiv        
       vaṭivakaṉṟiṭiṟ piṉuñcitta-         
  cātamuṟṟiṭutalaṉṟiyē vīṭṭait             
        tāṉaṭain tiṭutalēyiṉṟām-         
  ētamilaruḷiluṇmai niṭṭaiyiṉai            
        yeytiṉōr cīvaṉmuttarkaḷē          

  cīvaṉimmāyai taṉiṉmutta ṉaruḷiṟ           76
        cīvaṉmuttaṉ ṉaṭuvōviṉ-            
  mēvaliṟcīvaṉ ṟaṉakkanta varuḷu              
        meymuttaṉ ṟaṉakku māyaiyu mil-    
  cīvaṉmut taṉukkē riyiṉ karai mītiṟ        
        ṟikaḻntiṭu vōṉaip pōṟ ṟōṉṟum-   
  āvatunākaṅ kaṇkaritutikkai yarital         
        pōṟ kākaṅkaṇ maṇipōl             

  antara vaṭivacīvaṉ muttarkaḷiv              77
        vaṭicilaip pucittatēyiṉṟām-      
  intaviv vulakilitu pucittiṭuveṉṟin    
        neṟiyōr kaṇiṉṟiṟaiñcit-         
  tantiṭiluṇavumaḷaviṉṟip pucikkuñca       
        mittatumalamatumākā-              
  mantiramataṉaivaṭivatāykkoṇṭa               
        makimaiyi leṉṟuṇarntiṭuvāy       

  eṅkeṅku nōkkiṉ maruṇmayamāki           78
  yiruntiṭum pantamānticaiyil-           
  taṅkuntaṉ vaṭivamaruṇmayamākit             
        tayaṅkiyē niṉṟatukuṟipōl-        
  eṅkeṅku nōkkilaruṇ mayamākiyiruntiṭu   
        muttiyān ticaiyil-             
  taṅkuntaṉvaṭivamaruṇmayamākit              
        tayaṅkiyē niṟkutalkuṟiyē         

  aruḷvaṭivatuvē pārvaiyiṟṟokki          79
       lakappaṭāteṉṟu niṉṟilakum-         
  maruḷvaṭivatuvē pārvaiyiṟṟokkil         
  vantakappaṭṭu niṉṟilakum-                
  aruṇmaruṇaṭu vāmōvaṭivatuvē             
        yakappaṭum pārvaiyoṉṟukkē-        
  maruḷvaṭivulakumōvaṭivōrkku             
       vāyttiṭum pārvaiyoṉṟukkē        

  paḻutaiyiṟkiḷiñcil kaṭṭaiyiṉiṉṟum       80
       pāmpum veḷḷiyuṅ kaḷvaṉumpōl-     
  eḻutarumārērapitamatiṭṭāṉa               
        milaṅkiṭililālatu pōlum-        
  muḻutuṇarcivamvantutittaviccīvaṉ          
        muttarukkulaka miṉṟutittal-       
  kaḻutiratampōṟkāṭci māttiramāyk         
        kavum vivakāramēyiṉṟām           

  kaṉavatupōl vivakāramuṇṭeṉṉiṟ            81
        kaṉavatunīṅkiyē viḻittāl-         
  kaṉaviteṉṟuṇarumāṅkavar tamakkakkaṉavu        
        vantutavutaluṇṭō                 
  kaṉavumuṉkaṇṭa niṉaivu māttiramāyk        
       kāṇuṟu makattatupōla-              
  kaṉavintavulakuñcīvaṉ muttarukkāṇaṉ         
        māttiramatāy nikaḻum             

  coṟpaṉa mataṉiṟkaṉavi teṉṟiṭumōr          82
        coṟpaṉacākkira naṭuvē-            
  niṟpaṉapōlumaruḷ maruṇṭuvē              
        niṉṟiṭum piraṇavavaṭivam-          
  ciṟparacīvaṉ muttaṉav vaṭivāyc             
       cekamituñ civamatuntōṉṟa-          
  niṟpaṉataṉakkuniḻaliṉṟiniḻaṟpōṉilat        
        taṭiyiṉṟiyē nikaḻum             

  ventuṟupaṭamum vaṟuttiṭumvittum        83
       viḷaṅkiṭuṅkāṉaliṟ calamum-         
  intirataṉuvuṅ kaṉaliruntakaṉṟaviṭa          
        matumiṅku muṉṉirunta-           
  muntuṟukaṭamuṅkaṭamataiyeṭuttu            
       muṭintapiṉṟikiriyiṟ cuṟṟum-     
  kantuṟunakarumpōṉmuttarvaṭivuṅ           
        kāṭcimāttiramatāy nikaḻum        

  maṇṇiṉiṟṟaṭuk kaccalattiṉiṉṉaik           84
       kavaruṅkaṉaliṟ cuṭavaḷiyāl-          
  naṇṇiṉṟacaikka veḷiyiṭamviṭavē            
       naṇukiṭāvataṉṟu niṉṟilakum-        
  puṇṇiyacīvaṉmuttar tamvaṭivam              
        poṟpuṟavvaṭivu kaṇṭaḷavē-          
  viṇṇiṉmaṇṇiṉiṟpā talattiṉiṉuḷḷōr       
        viyappoṭu meḻuntiṟaiñciṭuvōr    

  mūṉṟunaṟcuṭariṉiṉṉai yoppavarāy          85
        mūṉṟukāla mumuṇarntavarāy-        
  mūṉṟulakattu muvamaiyillavarāy            
        mūṉṟulakum maṟintavarāy-          
  mūṉṟunaṟkāṇṭa munterintavarāy           
        mūṉṟuciṟpatamu muṟṟavarāy-        
  mūṉṟumuṉmala mumoruṅkaṟuppavarāy         
        mūṉṟutāpamuma kaṉṟavarāy           

  akaviruṇmāyaik karumamimmūṉṟu           86
       makaṟṟiyē cuttaṅkamākkit-          
  takaniṟuttiṭutalkaiya                    
        tāmappāṟṟaṉṉu yirākiyēnikaḻum-   
  cukacivavutaiyamākkutaṟīyāñ               
        coṟṟiṭu tīkkaiyiṉaruttam-         
  jekamitilavaiyiṟ pāvaṉaikaṭantu            
        ceytaṅku niṟuttavallavarāy         

  piraṇavavamutē pucittaṉutiṉamum           87
        piraṇavamayamatēyāki-               
  maraṇamatuṟumim maṉitaraip pōla             
        vaṭivamāttiramatē tōṉṟip-         
  puraṇanal loḷikkumāyaikku naṭuvē         
        pukuntiruntilaṅku naṟkuruvaic-   
  caraṇeṉavaṭaintiṅkavaṉaruḷālē               
        tarikkap peṟṟāykattiliṅkam        

  tēkamumpoṟiyuṅkaraṇamu                  88
        muyiruntiruvuṟu māyaiyiṉmayattai- 
  ēkaniṉṟakaṟṟit tīkkaiyilācāṉi            
        vaikka tiṭṭāṉamantiramē-           
  ākaniṉṟamaittavakai kuruvaruḷāla            
        ṟintatiṟ pāvaṉaitiṭamāy-          
  ūkamatuṭaṉē muṉṉiṉai                    
        vakaṟṟiyuḷattiṉiṟ cakacamēpiṟantu:   

  ikkulantaṉakkic camaiyamateṉṟu             89
        miyamputalilaiyataṉālē-            
  ikkulantaṉai viṭṭeccamaiyattu             
        meytutaṉiyāyamatākum-            
  ikkuvala yattileccamaiyattu               
        milaṅkiṭuñāṉamuṇṭataṉāl-          
  ikkuvalayattilec camaiyattu               
        miyaṟkaiyaiviṭṭiṭalākā            

  aṉṉiya cattaṅka varutalakaṟṟi               90
        yaṉṉiya racaṉaiyumakaṟṟi-            
  aṉṉiya rūpanōkkutalakaṟṟi                
        yaṉṉiya paricamumakaṟṟi-            
  aṉṉiyacattaṅkēṭkutalakaṟṟi                
        yaṉṉiya niṉaivatumakaṟṟi-           
  aṉṉiyaruṭaṉēyiṇaṅkutalakaṟṟi              
        yaṉṉiyaruṟai viṭamakaṟṟi            

  aṉṉiyaṟ kaiyil vāṅkutalakaṟṟi            91
        yaṉṉiyark kīkutalakaṟṟi-            
  aṉṉiya kaṭavuḷ vaṇṅkutalakaṟṟi             
        yaṉṉiya kiriyaiyumakaṟṟi-          
  aṉṉiya nūlai yōtutalakaṟṟi               
        yaṉṉiya kēḷviyumakaṟṟi-           
  aṉṉiya pākamaruntutalakaṟṟi               
        yaṉṉiyavakai yaṟattuṭaṅki            

  camaiya naṟkiriyaiyaṉaittaiyum viṭiṉun      92
        taṉakkantap piraṇavavamutam-           
  amaiya niṉṟūri yataṉaiyē                 
        yaruntiyav vaṭivāyiṭumaḷavum-      
  camaiyikaḷ pākamataṉaiyē koṇṭu             
        taṟpara nivēttiyam puriyum-       
  amaitiyaiviṭṭāṉmēṟkoḷāteṉpa            
       taṟintatai niyamamāykkoḷḷum         

  puricaṭaiyōṉuk kaṟpittukkoḷiṉum        93
        poruntiya poruḷatēvēṇṭum-       
  tiriviṉṟi yoṉṟāypāvittuk koḷiṉuñ    
  cellal                               
        pōloruṅkatēvēṇṭum-             
  ariyanallaṟattai vēṇṭiṭiṟ poruḷumaṟamatā    
        yīṭṭavēṇṭiṭumpōla-               
  uriyataṟcamaiyattoḻuṅkiṉiṟpucittā        
        luḷattaḻukkiṉṟiyēvatiyum         

  ñāṉa caṅkamattukkinneṟiyataṉi             94
        ṉaviṟṟiṭuñcakiyuñcamaiyat-         
  tīṉamilācāramum vicārittaliyakaiyē        
        yaṉṟavarēṉum-                    
  ūṉamilakkan taṉiliṅkamoṉṟē               
        yuḷapira māṇamāyk koṇṭaṅ-         
  kāṉanaṟpayirkkamavar maṉaitōṟu              
       maṅkaiyēṟ ṟaruntiṭalāmāl           

  caṭuttalamatiṉumiliṅkamēyākit            95
        tāṉeṉal viṭuttaruntiyapiṉ-       
  koṭuttavaṉṟāṉuṅ koṭuttiṭu poruḷuṅ     
        koḷḷuvōṉṟāṉu moṉṟāka-          
  aṭuttavimmāyā vaṭivatainōkki            
        yakaṟṟiyavvōmayamāka-               
  viṭuttaṉutiṉamum pucittiṭilaṉaittum     
        vimalavō mayamatāyviṭumē           

  iṉṉataṉmaiyavāñ cuttapāvaṉaiyi             96
        lirumpirārattam pōyoḷittut-     
  taṉṉatuṇiṉṟiṅ kiṭaiviṭā                
        tūṟuntakka tōṟpiraṇavavamutam-       
  aṉṉataiyarunti muṉvaṭivatuvu             
        maṅṅaṉamō mayamāki-                
  iṉṉilamataṉiṟṟōṟṟaṉ māttiramā            
        yiyaṅkutaṟ cīvaṉmuttiyatē          

  aṟivilāk kuḻantaip paruvattiṉ mulaippāla  97
        runtiṭuṅku māraṅkāḷaiyiṉil-     
  aṟivilāk kuḻantaiyaruntutal kaṇṭu        
        matiṉacai cakacamāyilatiṉ-           
  aṟivilāc cīvattuvap paruvattiṉaruntiṭu    
        māyaiyi ṉuṇavai-                 
  aṟivilāc cīvararuntutalkaṇṭu             
        matiṉacai cakacamāyiṉṟāṉ            

  aṉamatumpāluñ carukkaraikaṇṭu             98
        maṅkiṉivakai kaḷuntēṉum-          
  iṉamavaiyoṉṟāyk kūṭṭiyaruciyiṉitaiya      
        niṉṟiṭai viṭātūṟum-            
  kaṉapiraṇavavamutattaiyē yaruntik            
        kaḷippavar mīṭṭumiccakattiṉ-        
  piṉamuṟuviṭaiya viṉpaiyeṇṇiṭumō         
        pirārattamum milaiyavarkkē         

  upaiyanallamutē pucittaṉutiṉamu           99
        mupaiyamēvaṭivatuvāki-            
  apaiya meṉṟuraikku muyirkaḷuk           
        kiraṅkiyañcaleṉṟavarkaḷai nōkki-     
  upaiya vanneṟiyiṉpayaṉai muṉṉuṇartti       
        yupaniṭaccuruti niṉṟuraikkum-    
  apaiyamaṟṟoṉṟu milātavinneṟiyē          
        yaṉukkirakam purintiṭumāl        

  innilai ciṉṉāṭ cīvarkaṇimitta            100
        miruntaṉuk kirakamē purintum-    
  tannilaiya taṉiṉiṉṟaruḷa                  
        mutantāṉpucit taruṇmayamāki-      
  annilai paramamuttiyiṟ civattuk          
        kaṅkamāy nikaḻumuṉpōleṉ-         
  ṟinnilai cāmattacipatamuraikkumitu        
        civāttu vitameṉṟuṇarvāy.        

  eṉṟeṉaiyāṇṭa viruttavampikaiyē           101
        yitaiyattum viḷakkiyeṉvākkum-    
  niṉṟuraittinta neṟicolu marutta         
        niṉakkum vāyttiṭumeṉṟu vāḻttic 
  ceṉṟeṉatuṭaluṅkāṇa muñcekamuñ           
        cērntiṭum pōkamuntāṉāy-        
  niṉṟaṉaḷ kaṇṭēṉitaṟkuk                  
        kaimmāṟeṉṉiru malaivāḻinīṭūḻi     
  ----------------------------------- -----------------------------------

cuttacātakam-muṟṟiṟṟu.
------

------------------------------------------------------------------------

u
tirucciṟṟampalam

3. viññāṉacāram.

kāppu
pāyiram
vināyakar tuti

  ----------------------------------- -----------------------------------
  añcukaramuṭaik - kuñcarantaṉait            
  tañcameṉṟunil - koñcameṉṟumil          

  vēṟu - periyanāyakiyār tuti           
  amalapañcakiruttiyaṅkaṇṭattu               
        mataṟkātāramākiṉāḷai              
  vimalaruḷattakalāḷaiyeṉaiyor               
        peruḷāyāṇṭaviñcaiyāḷai -         
  nimalamutukiriyilamarperiyanāyakiyai       
        yorunimalaitaṉṉai-                
  mumalaviruṭ kiraviyaiyeṉkaṇmaṇiyaip        
        paṇintiṭuvā mūṉṟupōtum.        

  vēṟu - ituvumatu.                    1
  ūṉāyuḻalveṉṟaṉaiyāṇṭavumaiyē             
        paraiyēyuyirkkuyirē-            
  tāṉāynikaḻuñcuyavoḷiyētāyē            
        viruttavampikaiyē-               
  ñāṉāṉanta racamviḷakkum                  
        ñāṉacārameṉakkaruḷi-              
  nāṉāynīyēyeṉṉuṭaiya                    
        nāviṉiṉṟumuraiceyvāy           

  aruḷumumaiyiṉaṭipaṇintē                2
        yaññāṉattiṉṟimirakaṉṟu-           
  maruḷumayamumillātamāvīṭṭiṉ              
        paracamviḷaṅkac-                   
  curutineṟiyiṟpicakātu collārt        
        taṅkaṭamaiyamaittiv-                
  voruviññāṉacāramataiyuraittēṉ            
        paraiyiṉaruḷāḷē                  
  ----------------------------------- -----------------------------------

pāyiramuṟṟum.
nūl.

  --------------------------------------------- -----------------------------------
  muṉṉāṭpurintatavappayaṉāṉ mutalvaṉoruvaṉuḷaṉeṉṟē-      3
  aṉṉāṉpaṇiyēmuttipatamaṭaiyakkūṭṭumeṉaveṇṇip-         
  piṉṉācāṉmuṉṉurumūṉṟumpēṇiyoḻuṅkiṟcātaṉaṅkaḷ-     
  maṉṉāṉkiṉaiyumuṭaiyōṉēvakuttavin nūṟkuriyavaṉām      

  catyācatyavattuviṉait takavēpiṟittuttāṉaṟitaṉ-         4
  mittaiyāṉapōkattiṉ virākampeṟutalcamaiyātik-         
  kottāṉavaikaḷōrāṟuṅkoḷkaitaṉilēpeṟṟiṭutal-          
  attiyāṉmīkamuttitaṉilapēṭcaiyātalivaināṉkām          

  cittampirakācattaiyaṟiṟ cērunāṉku cātaṉamum-         5
  cattiṉipātantāṉpiṟakkiṟ cārumoḷicittantaṉilē-      
  ottuviṉaikaṭaḷḷupaṭiṉuṇṭāñcattiṉipātamatum-          
  pattipuriyiṉ mūvaṭiviṟpaṇṭār viṉaikaḷcamamākum       

  viṭaiyamatiṉ mōkiyaippōla vimalantāṉēmūvuruvāy-      6
  aṭaiyumeṉavēkaṇṭavuṭaṉaṭikaḷparaviyaṉpākat-              
  taṭaikaḷilatukāyamaṉantaṉamīntiṭiṟcārntiṭukaṉmam-         
  uṭaiyumalatu maṟṟoṉṟāluṭaiyātituvēyoḻuṅkāmāl       

  tantaitaṉatu cutarkaiyiṉmuṉṟantu poruḷaittāṉēpiṉ-     7
  cintaimakiḻcciyuṭaṉirukkuñ ceytipōlamūvaṭivāy-     
  vantucivamēyirappākavāṅkuntaṉa tumāyaiyiṉai-          
  intavakaiyaiyuṇarntīyiṉiriyumviṉaikaḷeṉṟaṟivāy         

  mūṉṟuvaṭivāymummalattai mūṉṟupaṅkāyttāṉkoṇṭu-      8
  mūṉṟuṅkeṭuttunamatuṭaiyamūṉṟuporuḷumpaṅkākki-      
  mūṉṟuvaṭivaṅ kaikkoḷavēmūṉṟumutalumāṉacattē-         
  mūṉṟuvaṭivāmeṉapporuḷkaṇmūṉṟumīntēpaṇipurika        

  intattiṟaṉiṟpaṇiviṭaika ḷiyaṟṟiyaviṉaikaḷcamamākil-      9
  antattaṭaṅkaḷottuniṟkumantattarāciṉāvēpōl-           
  puntikkilēcamēyiṉṟippōtañcevitāmviṉaikaḷkeṭum-    
  cantippatuvāmappoḻutēcattiṉipātantāṉpiṟattal         

  cattiṉipātantāṉ piṟantucāṟṟumantakkaraṇaṅkaḷ-          10
  cuttiyatākiṉavviṭattiṟṟōṉṟunāṉkucātaṉamum-         
  ettiṟṟāṉumvēṟoṉṟāleytāteykiṟṟāyiṉumpiṉ-       
  kuttiramākippōmeṉavēkoḷḷārmēlōrītaṉṟi             

  cattācattuvattuviṉaittakavēpiṟittuttāṉaṟipil-        11
  kottāymaṟṟumummūṉṟuṅkūṭavuṭaṉvantavaṉaiyuṟum-        
  attālatunīyeṉṟuraikkumamalavākkiyappaṭiyē-            
  ottāṟpiramantāṉāyēyuṇaruṅkuruviṉaruḷālē           

  intanāṉku cātaṉamumillātavarkaṭkorukkālum-          12
  antañāṉamveḷiyākātaṅkinayaṉattoṭutōṉṟip-            
  pantamaṟavēyuraittiṭiṉumpāḻukkiraittanīrokkum         
  muntanāṉku cātaṉamu muttiyaṭaivōrkkuṟavēṇṭum        

  paṇṭittalattaiyuḻavāḷar paṇṭi mukattiṟkoḻuppiṇikkiṉ-  13
  maṇṭittaṭaiyaṟṟuḻumaḵtiṉmayakkamuṭaiyōrkkaṟivaruḷiṉ-     
  miṇṭippayamumaṟamumviṭṭuvēṇṭumpaṭiyēcarikkumeṉak-    
  kaṇṭicciṟattōrkkupatēcaṅ kaḻalārñāṉacaṟkuruvē.        

  innērneriyiṟcātaṉaṅkaḷivaināṉkiṉumvanteytiyatēl-    14
  taṉṉōr kuravaṉ ṟaṉaiyaṭaintucāṟṟuñcīṭācāramuṟai-        
  annērpicakā tēvalpurintaruṭaṉmītiṟcurappaḷavum-       
  piṉṉētirintumavaṉ koṭukkappeṟavēṇṭum viññāṉam      

  ñāṉamārkkamiruvakaiyāy navilvarvikaṅkampipīlikaiyeṉ-    15
  ṟāṉavavaiyilvakaṅkamēyamalavētamuṭivataṉiṉ-               
  ñāṉamākumpipīlikaiyē naviṟantirattiṉ ñāṉamām-        
  āṉavikaṅkattuṇarāmaṟ ṟataṉiṉ vaḻiyēyuṇarntiṭuvāy       

  ācāṉmāṇākkaṉṉuṭaiya vatikāraṅka ḷavaipārttē-          16
  pēcāṉiṟkum vikaṅkamataippiramamoṉṟumēmeyyāy-        
  mācārulakampoyyākamāṇākkaṉṟaṉaṉupavattil-             
  tēcāyviḷaṅkiyakkaṇamē cirattaipiṟantutiṭamāka          

  tōṉṟumulakameyyākiṟṟōṉṟumatilaiviṭayaṅkaḷ-           17
  tōṉṟupantaviṭayamataittōṉṟavariyavaimpūtam-              
  tōṉṟumintiriyantōṉṟuntōṉṟimantakkaraṇaṅkaḷ,          
  tōṉṟumpuruṭaṉkālaparantōṉṟumviyōmamparantōṉṟum       

  ulakametiṉiṉṟutittiṭumeṉ ṟuṉṉinōkkiṉiṉaivataṉil-   18
  ilakavutikkumeṉa niṉaivu metiṉiṉṟutikku           
  meṉnōkkil-                                    
  tilakavaṟivutaṉileṉṟēcēravaṉaittumaṟivāṉāl-           
  kalakamiṭutattuvamellāṉkaḷaṅkāvaṟivāyēkaraiyum          

  ulakamilaṅkumvakaiyuṇṭā yutittiṉpamatāyurunāmat-      19
  tilakaviḷaṅkumivaiyaintiliyampumuṉmuṉṟaṅkicamum-      
  kulavucorūpacampantaṅkūṟumpiṉiraṇṭaṅkicamum-          
  kalakamāyācampuntaṅ karutiṉōkkiṟkaṟpitamē             

  mūṉṟaṅkicamumatiṭṭāṉamoḻiyumpiṉiraṇṭaṅkicamum-       20
  āṉṟavatilārōpitamāmataṉāṟcorūpaṅkāraṇamāy-            
  tōṉṟumulakumacattākuñcorūpamoṉṟēcattākum-          
  ūṉṟinōkkilekkālumuḷatētōṉṟumilatilamē            

  nāmarūpan taṉaimeyyāy nāṭumiṭattiṉmupporuḷām-      21
  nāmarūpantaṉaippoyyāynāṭumiṭattiloruporuḷām-       
  nāmarūpan taṉaimeyyāynāṭiṟcīvanavaṉēyām-              
  nāmarūpantaṉaippoyyāynāṭiṟpiramamavaṉēyām             

  āṭiyataṉiṟṟōṉṟuniḻalatupōlvikaṟpantīrntaṟivil-        22
  kōṭivivitacakattōṉṟuṅkoḷuṅkāraṇakāriyamiṉṟi-        
  nāṭivēṟupōṟpāytaṉākamatattāṟṟaṉṉiḻalai-              
  ōṭippāyumatupōleṉṟuraipparpiramavātikaḷē            

  oruvikaṟpaṅkaḷumillāvoṉṟāmpiramavatiṉiṉṟē-          23
  oruvikaṟpaniṉaivālēyulakucīvaparamākum-               
  o*viniṉaivaimupporuḷu moṭuṅkumatuvēmup**ḻum-     
  oruvikaṟpaniṉaivataṉukkutikkavoṭuṅkavimituvē         

  taṉatumāyaitaṉṉālētaṉaiyēyaṉēkamāykkāṇum-             24
  taṉatuñāṉantaṉṉālētaṉaiyēyēkamāykkāṇum-              
  taṉatucattiyivaiyiraṇṭuñcattimāṉāntaṉaiyaṉṟi-          
  taṉatucattivēṟākātataṉāṟṟāṉē tāṉikaḻum              

  eṉṟunilaiyilorupaṭiyāyiruntutaṉaiyē kaṇṭirukkac-    25
  ceṉṟuniṉaiviṟparacīva cekamāyviriyu muṉṉilaiyil-     
  niṉṟuniṉaivaittāṉoṭukkiṉērēmūṉṟuñceṉṟoṭuṅkum-   
  eṉṟukaṇṭōṉ mūṉṟāmpāḻiṟantacorūpamēyaṉṟō            

  aṭiyumuṭiyunaṭuvumilāvakaṇṭavoḷiyāmorutaṉaiyē       26
  kaṭiyaniṉaivāmāyaiyiṉāṟkalaṅkivēṟāyaṉēkamāyp          
  paṭikamalaiyiṟcuṇaṅkaṉaippōṟpārttaleṉavēyatiṭṭāṉa        
  muṭiviṟaṉṉaittāṉkaṇṭēmōkamiṉṟippārttiruppar        

  intaneṟiyiluṇarātārk kiyampumpipīlikaiyiṉeṟiyai-    27
  vantavaḻikkumpōmvaḻikkumvātamiṉṟiyoḻuṅkākak         
  pantamavaiyainiyatikoṭupārttē yoṉṟoṉ ṟāykaṟṟi-       
  entapporuṇiṉṟataikkaṇṭē yellāmatuvā yuṇarntiṭuka     

  vantavāṟuneṟiyuraikkiṉ māyai tōṉṟumpiramattil-      28
  antamāyaitaṉilīcaṉakilaviṭaiyamāynikaḻum                
  intavāṉmāmaṟṟavaiyi lēkatēcaviṭaiyamām-               
  vantavāṟē yoṭukkiviṭil vayaṅkum piramamēyeṉṟum      

  antappiramana taṉiṉiṉṟē yaṉurvācciyamām piṉaitōṉṟum-  29
  antappiṉaiyiṉ māyaivarumataṉiṟparatattuvamataṉil-         
  vantapaṭiyē viyōmamatil varuṅkālaparamatiṉiṉṟē-         
  tontappuruṭaṉpuruṭaṉilē tōṉṟumpakutipakutiyiṉmāṉ   

  matiyiṉakaṅkāran tōṉṟi vakuttu mūṉṟukuṇamākum-      30
  atikacāttuvitakuṇattilāku maṉañāṉēntiriyam-         
  vitiyāyirācatakuṇattilveḷiyāṅkarumavintiriyam-      
  otiyatamacukuṇattiṉā ṉuṇṭāntaṉmāttiraiyaintum        

  avaiyaip pañcīkaraṇañcey yilākumaintumāpūtam-          31
  ivaikaḷirupatteṭṭumuṭa ṉiyampumāyaipiṉṉaiyumē-       
  kavaiceymuppa tākumivaikaṇṭappaṭiyētāṉoḻuṅkil-       
  civaiyiṉaruḷā ṉiyatipaṇiṟ cērumpiramantāṉāka         

  muppatiṉaiyu nīṅkiniṟka moḻiyumavattaip pattākac-      32
  ceppunaṉavukaṉaviṉuṭaṉ cīvacuḻuttiparanaṉavu-            
  veppuvakaṉṟa parakaṉavu viyōmañ civacākkiraṉkaṉavu-       
  oppumilatu mūṉṟāmpā ḻuṇmaiyāṉakuruvoṉṟē          

  (vēṟu)                                        33
  naṉavataṉilvicuvaṉ kaṉaviṉiṟṟai cataṉākum-              
        nṇṇariya cuḻuttiyiṉiṟpirāññaṉ paranaṉavil-     
  kaṉavirāṭṭaṉkaṉaviliraṇiya kerppaṉumāṅ                
        karutariyaparappāḻi lavviyākirutaṉ-            
  uṉavariyacivanaṉaviṟciṟcolitaivicuvam-                
        oṭuṅkiyiṭuñ civakaṉaviṟ piracāpattiyaṉām-     
  viṉavariyapiṉṉaiyiṉiṟpoṟpuvicurantaṉumāy-           
        viḷampiṭuvāpimāṉiyavattai yoṉpatiṉumē        

  naṉavataṉiṟpūtañcūkkumapūtamaṟiyum-                   34
       ñāṉavantiyaṅkaṉmavintiriyamivaikaḷ-              
  kaṉavataṉiṉ maṉamatiṟṟakaṅkāramūṉṟu-                    
       kaṟuttoṭuṅkuñ cuḻutti yiṉiṟpakutiparanaṉaivil- 
  aṉparuṭaṉparakaṉaviṟkāla*ramaviyōmam-                   
       atītamatiṟcivanaṉaviṟ paratattuva**tak-             
  kaṉavataṉiṉmāyaiyupa cāntamatiṟpiṉṉai                  
        kaṭivvoḻuṅkiṉilakaṟṟiṟkāṇumantavīṭē           

  (vēṟu)                                        35
  piṇṭantāṉāyniṉṟaṟivaippiṟikkilantavaṉupavattil-       
  aṇṭantāṉāyniṉṟiṭumaṟṟantavaṟivaittāṉpiṟikkil-       
  kaṇṭavivaikaṭkuṭpuṟappāykkalaṅkāvaṟivāynikaḻumitai-     
  uṇṭapoḻutēpoṉiṟpaṇikaḷoṉṟāmpōṟcittoṉṟēyām        

  pūtanīṅkiṟpakuppupōmpoṟikaṇīṅkiṟkāṭcipōm-          36
  ōtantakkaraṇampōkiluḷavātaṉaipōmiruḷpōkil-            
  pōtaṉṟōṉṟumpuruṭaṉṟāṉ pōkiṟcaravajūtvāti-          
  pōtampōkuṅkālaparampōkilavvātaṉaipōkum               

  vantaviyōmanīṅkiyiṭilvāṅkumiraṇṭāmpāḻparattiṉ-       37
  tontanīṅkilulakampōntōṉṟumāyaitāṉīṅkil-             
  pantamuṟumavvātaṉaipōmpakaravoṇṇāppiṉainīṅkil-          
  antamūṉṟāmpāḻpōkumaṉaittumāṉacivantōṉṟum           

  ētētakaṉṟatatumuṉṉa miyaṟṟintoḻilkaṭaṉṉiṭattap-         38
  pōteyakaṉṟavvaṉupavattiṟ pōkkavēṇṭiyatelāmakaṟṟi-       
  ītēyuḷamaṟṟavaiyellāmillateṉavēyuṇarntavaiyum-         
  ītēyeṉakkaṇṭaccivattaiyiṭaiviṭātēpārttiruppār       

  nērē neṟiyilaṭaivōrkku niyatineṟiyilaṭaivōrkkum-   39
  ūrētoṉṟē yōroruvarkkōroṉṟataṉiṟcammatamām           
  ārēyeṉiṉumiṉavayiloṉṟilācāṉūṉmāṇākkaṉettāl-      
  cārētoṉṟumillātataṉivīṭētāmākuvarāl               

  aṟaiyivvoḻuṅkukaḷiloṉṟi lācāṉūṉmāṇākkaṉevvak-     40
  kaṟaiceyyaimpūtaṅkaṇmutaṟkaḻaṟoṇātapiṉaiyīṟāy-           
  iṟaiyēyeṉiṉum vēṟiṉṟiyellāntāṉāyēkaṇṭa-          
  niṟaivōraṟiviṉmakiḻcciyiṉāṉiṉṟukūṟunilaikēḷāy     

  nāṉēyeṉṟumevviṭattu naṉṟāyuṇṭāyirukkukēṉ-       41
  nāṉēyeṉṟumevviṭattu naṉṟāytōṉṟiviḷaṅkukēṉ-       
  nāṉēyeṉṟumevviṭattunaṉṟāyiṉpamāy nikaḻkēṉ-        
  nāṉēyeṉṟumevviṭattunaṉṟāyviḷaiyāṭāniṟkēṉ         

  uṇṭāyeṉṟumevviṭattu muḷatāyiruntaleṉcattē-        42
  uṇṭāyeṉṟumevviṭattumuḷatayviḷaṅkaleṉcittē-         
  uṇṭāyeṉṟumevviṭattumuḷatāmiṉpameṉṉiṉpē-          
  uṇṭāyeṉṟumevviṭattumuḷatāyeṉṉuḷyāṉmakiḻkēṉ       

  iruntētōṉṟiyiṭavēṇṭu mentapporuḷēyāṉālum-       43
  iruntētōṉṟiyiṭumporuḷēyiṉpamākiyēnikaḻum-       
  iruntētōṉṟumevviṭattumeṉṟunikaḻtalorunāṉē-       
  iruntētōṉṟumeṉṉiṭattiliṉpamāyāṉēmakiḻkēṉ         

  eṉatucuyalīlaiyiṉālēyeṉṉaittāṉēnāṉāvāy-            44
  eṉatucattitaṉṉālēyiṉṉāṉaṉṉāṉituvatumaṟ-             
  ṟeṉatupiṟaratituvatuveṉ ṟeṇṇimāṉamuṭaittāki-        
  eṉatu kaṇṇēyāṉṟāṉē yiruntuviḷaiyāṭāniṟkēṉ        

  eṅkumviṭaiyamāynikaḻu mīcaṉāṉāyaṅkaṅkut              45
  taṅkumuyirkaḷavaināṉāyc cāṟṟuñcaṅkaṟpamunāṉāy-       
  aṅkunāmarūpamataiyaiyañceyyumaṉa nāṉāy-               
  aṅkuttuṇiyumatināṉāyapimāṉakaṅkāramu nāṉāy.        

  cittanāṉāyc cattamuṉṉāyc ceppuṅkantamīṟāka-          46
  ottaviṭaiyamaintiṉaiyu muṇaruñāṉēntiyanāṉāy          
  cattamutalaintiṉaiyuṇarntu cāṟṟumvacaṉātikaḷceyya-      
  vaittakarumēntiyanāṉāy vakuttuviḷaiyāṭāniṟkēṉ       

  umparnāṉāynararnāṉā yūrvanīruṟaivanāṉāy              47
  vempumirukaṅkaḷunāṉāy vikaṅkanāṉāyttāparanāṉāy-     
  ampunāṉāyppuvināṉā yaṉalunāṉāyvaḷināṉāyt-        
  tampamavākāyamunāṉāyt tāṉēviḷaiyāṭāniṟkēṉ          

  tantaināṉāyttāynāṉāyttaṉaiyarnāṉāyttamarnāṉāyc-      48
  cintaimakiḻtāramuntavaṉuñcepputamaiṭaṉṟampiyunāṉāy-    
  vintaipuripūṭaṇatāṉāyvīṭutātāporuṇāṉāy-           
  vintaiyuṭaṉmakiḻtalunāṉāymēviviḷaiyāṭāniṟkēṉ       

  tōṟṟaṟāṉāyttitināṉāyt tuṭaittaṉāṉāyttirōpāvam-    49
  ēṟṟamāṉavaṉukkirakamiraṇṭunāṉāyivaiyaintuḷ-           
  cāṟṟalāṉa toḻilaṉaittuntakavēyaṭaikkiyaṉṟumutal-        
  tēṟṟamāṉacattiyiṉāṟṟiruntaviḷaiyāṭāniṟkēṉ          

  taṅkattaṉantavitamākittāṉēnikaḻum paṇitiyellām-       50
  taṅkattiṉukkōrkālaiyiṉuntāṉvēṟākattōṉṟātiṉ-       
  paṅkaṟṟoḷiru meṉṉiṭattiṟ palavāynikaḻumcakamuḻutum-   
  paṅkaṟṟoḷirumyāṉeṉṟēpārttuviḷaiyāṭāniṟkēṉ        

  cattaiyiṉṟiyoruporuḷuntāṉēyuṇṭāyirukkumō-       51
  cintaiyiṉṟiyoruporuḷuntējacuṇṭāyviḷaṅkumō-       
  mittaiyāṉacakamuḻutumviḷaṅkumatiṉiṉṟatiṉālē-         
  ettainōkkimakiḻntiṭiṉumiyāṉēyeṉṟumiyāṉmakiḻkēṉ   

  nittamākiyēniṟkiṉikaḻuṅkālapariccētam-             52
  ottaparipūraṇamākilōtuntēcapariccētam-               
  mattamāṉatēkamēyākiṉvattupariccētañ-                 
  cittamāki yimmūṉṟuñ cellāyeṉṉuḷ yāmakiḻkēṉ      

  cattaivēṟoṉṟilāmaiyiṉāṟcātipētamatumāyai-           53
  cittaiviṭavēṟilāmaiyiṉāṟ ceppumvicātipētamatu-     
  vittaitāṉirvayamākiṉvēṟuvēṟāñcuvakatamum-           
  mittaiyāṉaveṉṉiṭattiṉmēviviḷaiyāṭāniṟkēṉ          

  eṉṉaiyeṉatuniṉaiviṉālituvāynāṉāvāykkāṇkēṉ-       54
  eṉṉaiyeṉatuniṉaivilati ṉēkamāyatuvāykkāṇkēṉ-        
  eṉṉaiyaṉṟiyoruporuḷumiṅkumaṅkumilaiyataṉāl-         
  eṉṉaiyiṅkumaṅkumāyāṉēkaṇṭunāṉmakiḻkēṉ             

  ellānāṉāyaṉṟumutaliruntuviḷaiyāṭāniṟka-           55
  ellāmvēṟeṉṟeṇṇiyē yiruntumōkamaṭaintēṉai-         
  ellāmuṭaiyavaruṭcatti yiraṅkimōkamaṟavīca-              
  ellānāṉāyppaṇṭaippaṭi yiruntuviḷaiyāṭāniṟkēṉ      

  ituvē tuṇiveṉṟaṟiyātā reṉṟunīntāriṭarkkaṭalai-      56
  ituvētuṇiveṉṟaṟintōrkaḷeṉṟunīntārcukakkaṭalai-       
  ituvēvēta muraippatuvumīcaṉmutalōraṉupavamum-          
  ituvētuṇiveṉṟaṅkaiyiṉileṭuppēṉmaḻuvaiccattiyamē     

  intañāṉamakiḻcciyuḷōrk kiyampañāṉacaritaippaṭi-        57
  antavūḻēniṉṟiṭumaṟṟavaikaḷellāmakaṉṟiṭumāl-          
  vantatēvarmāṉiṭarkkumātarmutalōrcaṅkamillā-           
  antavūḻēniṉṟiṭalpōlāmeṉṟaṟaivōrkaṟṟuṇarntōr         

  kulattaiyuṭaiyōrtaṅkaḷukkuk kulācārattiṉvaḻiniṟkum-  58
  nalattaiyuṭaiyacamaiyikaṭkunaviṟṟuneṟiyētāṉiṟkum-      
  palattaiyuṭaiya ñāṉikaṭkuppakarumpaṭiyētāṉiṟkum-       
  valattaiyuṭaiyavūḻeṉṟēvakuttēyuraikkumuyarntōrē       

  viṭaiyamītilupātiyu mēvumuyirmēṉaṉiyaruḷum-        59
  aṭaiyumācāṉmēlaṉpu mantappiramañāṉamumē-             
  taṭaiyēyaṉṟiyivaināṉkōr taṉuvāyuṭaiyōrtamaiñāṉam-      
  uṭaiyōreṉparallāraiyuraipparcōrañāṉiyeṉṟē            

  ācāraṅkaḷavaiyillā vacaṭariṭattil viññāṉam-            60
  tēcāyviḷaṅkātaparamatuñciṟappēyiṉṟiccaṇṭāḷar-         
  mācārpāṇṭantaṉiluraiyumvāṉkaṅkaiyīṉīriṉīṉiḻivām-      
  ētākiṉumyōkkiyattāṉattiruntāṟpirakācattaiyuṟum     

  kāṉṟacōṟiṉviṭaiyamataik kaṇṭumuṉaṅkaiviṭuttoḻintē-    61
  āṉṟavācāṉaṭiparaviyamalavētaneṟiceṉṟu-                
  tōṉṟavaṉupūtiyiṟparama cukattaiyaṭaintōrpiṉumpēyttēr   
  pōṉṟaviṭaiyamēviṭumōporuntilavarñāṉiyaiyokkum.      

  imayaniyamattuṭaiyarā yeḻilā ñāṉayōkakarāy-            62
  uyarnaṟkuruviṉaruḷālē yōraññāṉanivirttiyaiyum-      
  cuyacittāntavāyaiyun tōṉṟumaṉupūtiyilaṭaintōr-      
  payaṉilviṭaiyan taṉaivirumpārpaṟṟāyaḻalumaṟṟaiyarē        

  maṉaṉacamātiyuṭaiyōrkku vakuttaviyamaniyamamumil-        63
  caṉaṉamaraṇavittāṉa takunīṭiruḷunivirttiyumil-         
  kaṉanaṟparamāṉantamatuṅ kaikūṭātutāṉvāḷā-              
  maṉaṉamatilēmakiḻveytivacaṉañceyumuṉpaṭimayaṅkum         

  antaraṅkattoruvaṉaiyō rarivaiyoruttitāṉpuṇarum-       64
  antavakaiyiṉveḷiyākumarivaivaṭivilatupōla-            
  pantamaṟutattuvamuṇartalparamāntaraṅkamāṉālum-            
  tontamakaṉṟavakaitōṉṟuñcollāṉaṭaiyāṟpāvaṉaiyāl          

  maruḷaiyuṭaiyapittaṉaiyu maruḷillātacuttaṉaiyum-        65
  maruḷaiyilarētuṇivākamatikkumatupōlītaṉṟē-            
  teruḷaiyuṭaiyañāṉiyaiyun teruḷillātaññāṉiyaiyum-    
  teruḷaiyuṭaiyōrētuṇivāyt tēṟumavarcoṉṉanaṭaiyiṉumē   

  tattuvaṅkaḷeḻunāṉkuñcāṟṟumāyaitāṉivaiyiṉ-          66
  kottukaḷaippārttaṟavīcikkūṟumūṉṟāmpāḻkaṭantu-        
  tottumaṟṟoṉṟillātacuvaiyāṉantappūvaiyaiyē-           
  attuvitamāttiṉampuṇarvōraḻiyumpōkamvēṇṭiṭumō       

  yōkamataṉiluṟupayaṉaiyuvarttēñāṉaneṟimēvi-            67
  ēkameṉumappiramapatameyti yārūṭampiṟantōr-            
  tēkavaṭivāyēniṉṟucintittaṉucintikkiluḷa-          
  pōkamataṉai mēviṭumō poruntilūrppaṉṟiṭaiyokkum      

  alaivaiyiṟantaviṭattanta vāṉantammaṟṟavviṉpam-            68
  alaivaiyuṭaiyaviṭatteṉṟalaṟiyāmaiyiṉālevviṭattum-      
  alaivaiyiṟantapuṭattaṉṟi yāṉantañcaṟṟummutiyā-         
  talaivaiyuṭaiyaviṭattarantaiyeṉṟēyaṟiñālaiyārē           

  cuṇaṅkaṉṟaṉaturacamiteṉṟē                           69
        tōṉṟavaṟiyātelumpiṉkaṇ-                    
  iṇaṅkimakiḻumatiṉpameytum                         
        varukāṇāteṉpōl-                          
  piṇaṅkaḷellāñcukameṉṟē                           
        pēṇippōkantaṉaivirumpum-                   
  kuṇaṅkoḷñāṉiyoruvaṉumē                          
        koḷḷāṉiṉpuṇ ṭeṉappōkam                    

  uḷḷaporuṭkēyiṉpeṉṟumuḷatāmeṉṟumillāta-           70
  kaḷḷamuṭaiyapōkattiṟkāṇuñcukamētiṉpeṉṟē-            
  uḷḷamakiḻumacattarelā muṇarntañāṉiyoruvaṉumē-         
  poḷḷaluṭaiyayōkattaipporuntāṉpoyyātaliṉālē          

  ūṉatākiniṟpōṟkēyulakaṉeṉṟupēruṭaittām-            71
  āṉavūṉitaṉakkaṟivāṉantantōṉṟumōvaḵtiṉ-               
  ñāṉamākiniṟpōrkkē ñāṉiyeṉṟupēruṭaittām-         
  āṉañāṉitaṉakkinta vakilaviṉpantōṉṟātē                

  ēkatēcatēkamatāyiruntēyaṟivāṉantamatai-                72
  ēkapōkañceyakkūṭātatupōṟcorūpañāṉikkum-            
  ēkatēcaviṉpattai yeṅkumpūrṇa māyiruntē-            
  ēkapōkañceyakkūṭā tīṉamuṭaiyōr kūṭumeṉpār           

  eṅkeṅkirunteytiṭumiṉpameḻilvīṭṭiṉpameṉavēkaṇ-      73
  ṭaṅkaṅkaruntuvōmeṉṉilaṟiñarkūṟumuṟaiyaṉṟē-           
  iṅkaṅkeṉṟillāviṉpameytiṉōrkaṭ korukkālum-        
  iṅkaṅkeṉṟētōṉṟiṭumō veṉṟumpuṇaramiyalpāṉāl        

  paṅkētōṉṟu millāta paramāyeṅkuniṟkiṉumuṉ-         74
  iṅkēniṉṟavātaṉaikaḷirukkumeṉiṉmuṉcātakattil-        
  taṅkētōṉṟu millāmaṟ carittatākilatēniṟkum-         
  iṅkēyuṟainta pāṇṭatti liluppaippūviṉ maṇamuṇṭō      

  imayaniyamamiyaṟṟāma leḻilarniṭṭaiyaṭaivōrkkuc-         75
  cuyanaṟcorūpānantamatuntōṉṟātiruḷumāṟātu-          
  payantaparamamaṭaintavarpōṟ pāvittuḷattiṟpiṉumintak-      
  kayavarkkurittāmpōkattaik                          
  karutiyiruntuntoṭarcciyeṉpar                     

  taṉateṉṟuraikkumavaiyellān taḷḷiyiṉimēṟṟaṉateṉṉāk-    76
  kaṉavavvaṟivutāṉākakkaṇṭāṉantamaṭaintōrkku-             
  maṉatilvaruntumavaiyellāmvantuvaruttātuṭaliṉaiyē-      
  tiṉamumvaruttiviṭappaṭācceykaiyatuvē vātaṉaiyām       

  uṭantaiyāṉauṭaṉmutalaiyuyirkkuvēṟukūṟākkik-         77
  kaṭantacivamētāṉākak kaṇṭuteḷintōrkkuṭaṉmuṉṉāt-      
  tuṭarntapōkaṅkalaṅkiviṭuntuṭarntēniṟkiṟṟēṟiṉatil-    
  kaṭaintatayiruṅkaṭaiyāta kaṭṭittayirun tōṉṟiṭumē       

  ākuvuṟaiyuṅ kaṭṭiyiteṉ                          78
        ṟaṟiyappōmōveṉilanta-                       
  ākuvuṟaitaṟkāṉatilē                              
        yaiyantōṉṟumatupōla-                        
  ākumoḻiyaiyuṭaiyōrka                             
        ṇaiyantōṉṟuñāṉamataṟ-                        
  kākumviṭaiyamuṭaiyōrkaṇaiyan                        
        tōṉṟātuṇarntōrkkē                        

  akattiluḷatēpuṟattuṇṭā makattillātēpuṟattillai-      79
  cakattiluḷḷōrēratiṭumit takaimaiyeṉṟumatupōlat-       
  takarttivviṭaiyamaṉupavamāyt taṉaiyēkaṇṭōrpuṟattuṟiṉum-  
  takarttapaṭiyēniṉṟuviṭuñcārātitaiyattuḷapaṭiyē        

  pōṭavēṇṭumpuṭamellām pōṭṭuttaṅkamākiṉatil-         80
  kēṭatāṉakaḷimpeṉṟuṅ kiṭṭātaḵtiṉiyatipaṇic-          
  cēṭamāṉacivamākittiṉamumatuvāyniṉṟiṭuvōrk-         
  kīṭatāṉamāyaiyeṉṟumilatēyākippōyviṭumāl            

  ulakattuḷavep poruḷkaḷaiyu muḷalakkaṇaṅkoṇṭikutīteṉ-    81
  ṟilakakkuṇikkalāmaḵtiṉillāmāyaiyilleṉavē-           
  vilakiyitaṉukkatiṭṭāṉa meyyāmpiramamāṉōraik-         
  kulavumuṇarvucaritai koṇṭēkuṇikkumāyaiyoḻintōrē    

  piṇikaḷoḻiṅkilāyumaṟṟaippēcunteyvīkattāyum-        82
  taṇiyiluṭaiyiṟcukampiṟantu taṇintu tōṉṟumatupōla-    
  eṇiyaveṇiyāṅkevvitattu meytimakiḻntōrtamataṟivil-   
  kaṇamatēṉum viṭaiyamatiṟkalaṅkātaṟivāyttaṇintirukkum.   

  eṟiyiṟkatirōṉcāḷarattiliruntutōṉṟumpūtavaṇu-       83
  aṟaviṭṭeṟiyumpēroḷiyilaḵtutōṉṟātatupōla-          
  aṟiviṟṟōṉṟumulakeṉiṉumakaṇṭākāravaṟivataṉil-         
  ceṟiyattōṉṟāc ciṟṟaṟiviṟcekampōlviḷaṅkiyiṭumaṉṟē   

  taraiyuḷōrkaṇmikavaruntit tariṉumuṭaiyūṇivaiyaṉṟip-    84
  puraiyilōrkaṇ maṟṟoṉṟaipporuntaniṉaiyāreṉpōlum-     
  varaivilōrkaṇmikavaruntivāṅkipporuntimayaṅkiyiṭum-   
  karaiyilkarumantaṉṉālēkaiviṭṭoḻintañāṉikaḷē.          

  uṭalaikkuṟittōpālaruntalūraik                      85
        kuṟittōvavaravarkkē-                        
  naṭalaiyulakaiyoḻintanta                             
        nāṭṭampiṟantavvāṉantak-                      
  kaṭalaiyamiḻnta leṉilantakka                          
        kaṭalilamiḻntumaṉṉōraik-                     
  kaṭalaimaṇṭaik koṇṭōṉāk                            
        kāṇumatupōṟṟōṉṟiṭumē                     

  kaṉiyumpāluñcarukkaraiyuṅkalantavaṉṉa nirampavē-         86
  aṉicampucippōrnīrkkūḻaiyaruntaniṉaikkumōṉaḵtiṉ-      
  iṉiyakuruviṉaruḷālēyiruḷunīṅkiyāṉantam-            
  naṉiyumuṭaiyōr viṭaiyamatai                         
        naṇikārnaṇukiṉakaikkiṭamē                    

  ñāṉamuṭaiyōrkkētuṟiṉu naṇukākuṟṟameṉattuṟavōr-      87
  ūṉamaṉaiyōruraittiṭiṉmaṟṟoṉṟēkuṟṟamaṉaiyuṭaiyōrk-      
  kīṉamuṭaiyatuṟaviyarkkēyiraṇṭāṅkuṟṟam parappiraṭṭum-     
  āṉatuṟaviliḻivumeṉavaṟaiyumakaṉṟaperiyōrē             

  apāñāṉamuyarkuruvālaiyantirivumaṟakkēṭṭu            88
  viparamākavanneṟiyiṉ mēvippūtamāttiramē-            
  capalamākanīṅkiṭattiṟ cakattiloṉṟum vēṇṭātu-          
  kapaṭañāṉamuṭaiyōrē kaṇṭōmeṉumpōkattumuṟum           

  antamukattiṉpuṟuvōrkaḷaḻiyumpōkamiṉpeṉṟē-          89
  intamukattiṟṟirumpārkaḷeṉṟumīṉñāṉiyarkaḷ-           
  antamukattiṉpurṟōriṉaṟaiyuñcoṉmāttiramāki-         
  intamukattippōkamataiyiṉpeṉṟaḻuntumeppōtum          

  pōkattuṟaivōṉṟaṉmaṉaiyaip                           90
        poruntippiṟarkkīntiṭuvatuṇṭō-              
  ēkattuṟaivōṉṟaṉmaṉaiyaiyitaiya                        
        mottuppiṟartamakkuc-                       
  cōkattiṟaṉāmpōkattaic                             
        cukameṉṟiyumōvīyiṉ-                       
  mōkattuṟaivēraṟakaṉṟōrkaṇ                           
        moḻivaravaraippatitareṉṟē                     

  iṭaimuṉṉiṟilakaṇṭaparattēkamāki yāṉantam-              91
  uṭaiyavaṟiñartamakkiccā vūḻēcaṟṟumilavākum-           
  viṭaiyamataṉilviruppamāymēviyūḻuḻeṉṟiṭuvar-         
  kaṭaiyiliyamatūtarkaḷāṟ kalaṅkiyūḻuḻeṉṟiṭuvar          

  ituvēnāṉkucātaṉamu                              92
        miyalpāyuṭaiyōreytuneṟi-                  
  ituvēyeṉṟumāṟāta                               
        viruḷiṉṟimiraittāṉaṟukkum-                
  ituvēñāṉāṉantaracamramikkac                         
        ceyyumviññāṉam-                          
  ituvēyuṉakkumuṟutiyeṉa                          
        vicaittāḷeṉaiyāḷaruḷumaiyē                  

  intaneṟiyil vikaṅkamataiyeytiyāṉumavaḷaruḷāl-         93
  pantamakaṉṟuparavoḷiyaippārttēṉaṉaittuntāṉāki          
  antanaṭumuṉmūṉṟumillai vakaṇṭākāravaṭivākit-         
  tontameṉṟumilatākiccuyamāyviḷaṅkiyiruntatuvē       

  vēṟu. nimalamāmpiramavaṉupavamurait                   94
        tēṉiṉṟatuciruṭṭimuṉṉāṉāy-                
  nimalamāmeṉatu nilaiyiṉiṉṟēṉiṉai                   
        veṉumāyaiyiṟpāyntu-                      
  nimalamāmparamāyuyirkaḷāyulakāy                     
        nilaiyatupōlavēvirintu,                    
  nimalamāmeṉkaṇappaṭiyoṭukki                        
        niṉṟiṭi vēṉitunicamē                     

  alaiviṟciṟcorūpamaḵtu mallātā                     95
        yataiviṭavēṟumallātāy-                      
  alaivuceyyaññāṉatticaittāya                        
        takaṉṟiṭum poḻutacattāy-                    
  alaiviṉṟittēṟiṉmukkālumillā                    
        tāyaṉātiyāyaṉirvacaṉamatāy-                   
  alaivuṟumāyaiyuṭaiyamāyā                          
        viyāṉaṉāṉākiyacōkam                        

  paracorūpattukkapiṉamumpiṉamumpakar                   96
        piṉāpiṉṉamumalatāy-                        
  niravayamalatāyccaravayamalatāy                          
        niravayacaravayamalatāyt-                        
  tiracattaiyacattaiccatacattaiyalatāyc                     
        ceppiyavaṉirvacaṉamatāyp-                     
  parapirakirutitamaceṉumakimai                        
        paṇṭaiyiluṭaiyaviccōkam                      

  eṉaimaṟaippaṟaicci tīṇṭiyumakatti                     97
        liruḷiṟantummoḷipiṟantum-                 
  piṉainaṉimāyaitūrattiyāyum                        
        piravañcamaruntiyumivaiyiṉ -                 
  uṉiniṉṟupārkkiṟpañcacūtakamu                      
        muṇṭeṉakkēyivaitīrā-                       
  tuṉiniṉṟupārkkiṉivaikaṭkāḷāṉē                   
        ṉoruviruttācalamaṭaintē                     

  eṉṉaiyētōṉṟāvakaikolaipurintu                     98
        miṉiyatōrñāṉamāṇikkan-                     
  taṉṉaiyēkaḷavupurintumaṟṟataṉmēṟṟavirntiṭā            
        mayakkattaikkoṇṭu-                          
  piṉṉaiyumatilēkāmattaip peṟṟum                    
        pēcciṟantatuveṉavuraittum-                  
  iṉṉavaimpātakaṅkaṭkāḷāṉē                           
        ṉeḻilviruttācalamaṭaintē                    

  ittakaicūtaṅkaḷpātaṅka                              99
        ḷeytiyumiṭamutaṟpaṟṟum-                    
  ottāvivvuṭalintiyaṅkaraṇaṅkaḷoṉṟun                  
        tākkaṟaveṭṭaveḷiyil-                       
  vaitteṉakkaṇṭupāḻceytatantō                        
        malaiyaiyēnampiyumulakil-                    
  ittaṉaikoṭumaiyuṭaiyavittalantāṉeṉak                  
        keṉṟēyiruntatōvaṟiyēṉ                     

  vēṟu.                                         100
  viruttakirivaṭivāṉaviṟaiyavaṉumvāḻka-                
        viṉaiyaṉēṟkaruḷviruttavampikaiyumvāḻkak-       
  karuttiluṟaveṉakkaruḷumpiraṇavamumvāḻkak-             
        kāraṇiyaiyaṭaiyumaṭiyārunaṉivāḻkat             
  tiruttamuṭaṉṟalamumikacciṟappatāyvāḻkac-              
        cērntuṟaiyumiyāvarkaḷuñcelvamuṭaṉvāḻka        
  iruttiyeṉaiyumaiyaruḷāyāluṇarntapaṭiyē-             
        ellōrumuṇarntuvāṭutalaṟavēvāḻka              
  --------------------------------------------- -----------------------------------

viññāṉacāram - muṟṟiṟṟu.

------------------------------------------------------------------------

4. attuvitavuṇmai.

kāppu.
pāyiram.

  -------------------------------------- -----------------------------------
  āḻattuppiḷḷaiyār tuti                    
  poṅkaravatuvumintumpuricaṭaiyataṉiṟcērtti     
  aṅkarantaṉiliṭattilaḻakiyamāṉaiyēntum          
  caṅkaraṉcēyampācantakarttaintumoruṅkarukka       
  aiṅkaraṅkoṇṭavāḻattaiyaṉaivaṇakkañceyvām          

  periya nāyakiyār tuti.                   
  āṇṭakuruvēkaṇmaṇiyēyaruḷēnīnāṉoṉṟākap        
  pūṇṭavaṭivaiyeṉṉuṭaiyapuntiyataṉuṇiṉṟuṇartti   
  īṇṭappaṭiyē yeṉṉāviliruntu muraikka        
  vēṇṭiṭunī                               
  nīṇṭamālumayaṉ pōṟṟu nimalavirutta nāyakiyē    
  -------------------------------------- -----------------------------------

pāyiramuṟṟum.
nūl.

  -------------------------------------------------- -----------------------------------
  mēlāñcatuṭṭacātaṉaṅkaṇmēvi niṟaintapōkkuraikkiṉ            1
  mēlāmatunāmeṉattiṭamāy viḷaṅkumavaiyillātavarkku           
  mēlāmparamaṉmāṉmaḻuvāyviḷaṅkiyuraittumviḷaṅkātu           
  mēlāñcā taṉaṅkaḷvaramēvavēṇṭuñcātucaṅkam                   

  uṇṭāyttōṉṟiramittiṭuta lorunamvaṭivēyurunāmam           2
  kaṇṭēyiṭaṉ māttiramallāṟ karutippārkkiṉvēṟillai          
  paṇṭēmutalittakavākumpalavāykkāṇaṉmaittirivāl-             
  viṇṭāṟṟiri vaiyēkamāyviḷaṅkunamatuvaṭivamē                

  entaccattilacattākumintavulakucattākum-                   3
  entaccittilacattāku mintavulakantāṉviḷaṅkum               
  entaviṉpiṟṟuṉpākumintavulakamiṉpākum                   
  antaccaccitāṉantamatuvēnamatuvaṭivākum                     

  ellānāmēyeṉavaṟintā leḵtainiṉaivāṉiṉaittiṭutal-          4
  collāleḵtaiyuraittiṭutaṟoḻilāleḵtaicceytiṭutal-         
  nillāvulakaivēṟeṉa vēniṉaitaluraittaṟoḻilpurital-          
  nallāraṉaittu nāmeṉavēnāṭāravaiyiṉoṉṟaiyumē.              

  nāṉāvākattōṉṟiyiṭunāmarūpamivaiyaṉaittum-                5
  nāṉāvallavorunāmēnāṭimakiḻuñcittiraṅkaḷa-                
  tāṉāñcittākācattiṟṟaṉṉaittāṉētāṉṟāṉē-                 
  tāṉāṅkaruviyiṉilvaraintutāṉē nōkkimakiḻntiṭutal         

  taṅkantāṉēpaṇitiyāyc cāṟṟumvitamāy viḷaṅkutaliṉ -        6
  aṅkamutalāñcakaṅkaḷāyaṟivē viḷaṅkumayalillai-                
  iṅkaṅkeṉṟē paṅkoṉṟumillaiyakaṇṭavaṟivoṉṟē-                
  tuṅkavaṟivu tōṉlaḷavuntōṉṟunāṉāvitarūpam                 

  iṉṉāṉaṉṉāṉituvatuveṉ ṟiyampumulakam vēṟaṉṟu-             7
  taṉṉāṉantalīlaiyiṉāṟ ṟaṉṉaittāṉē taṉṉiṭattil-               
  aṉṉāṉiṉṉāṉatuvituveṉṟaṉanta vitamāyttāṉpakuttē-          
  uṉṉāniṉṟu tāṉaṭik kumorukūtteṉavēyiyampuvarāl          

  taṅkamoṉṟēpaṇitikaḷiṟ cāṟṟumvitaṅkaḷ vevvēṟu-            8
  taṅkavilakkaṇamumaṉṟu taṅkamviṭavumvēṟaṉṟu-                  
  taṅkamaḻiyāppaṇiyaḻiyiṟcāṟṟumintattakamaipōl-               
  eṅkuniṟaicittānammililakumintavulakamē                   

  tāṉuṇṭākilulakuṇṭān tāṉuṇṭākiluyiruṇṭām-            9
  tāṉuṇṭākiṟparamuṇṭāntāṉuṇṭākilvīṭuṇṭām-               
  tāṉuṇṭākiṟ pañcatoḻiṟṟāṉuṇṭākuntaṉaiyaṉṟit-             
  tāṉuṇṭōmaṟṟavaiyataṉāṟṟāṉēyaṉaittumvēṟillai                

  mantaviruḷiṟkayiṟṟaraviṉ māṟupāṭāyt tōṉṟutalpōl-         10
  intavulaku muyirkaḷumav vīcaṉṟāṉumuyiraṭaiyum-             
  pantamvīṭumīcaṉceypañcakiruttiyaṅkaḷumē-                    
  antanamatu corūpatti lārōpitamāy niṉṟilakum              

  aṉantavitamāy kīṟṟaiyuṭait tākuñ cilaiyoṉṟataippārkkiṉ-     11
  aṉantavitamāyttōṉṟayiṭumantakkīṟṟuñcilaiyoṉṟē-             
  aṉantamuṭaiyanammiṭattilakilamantattakamaipōl-                  
  aṉantavitamāyattōṉṟiyiṭumaṟivēyaṉṟivēṟillai               

  maiyēmikunittiraimōka mayakkiṟ kaṉavaikkaṉavataṉil-            12
  poyyēyeṉattōṉṟātavarkkē pukalavēṇṭu naṉavuṇarntōr-         
  meyyēpōlattōṉṟinaṉi viṉaṅkuñcakañ caṟkuru vaṉṟip-         
  poyyē yeṉatatiṭṭmatākap poruntat toṟātoruk kālum        

  kaṉaviṉaṉavē yuṇarntuyarntōr kaṉaveṉṟoruvaṟ kuraittiṭiṉum-   13
  kaṉaviteṉa vēkāṇātu kāṇuntaṉakkeṉṟaṟivu tikkiṉ-          
  viṉavilatupōṉaṉavaiyuntam vikaṟpameṉavēyuraittiṭiṉum-        
  niṉaiviṉicamāykkoḷḷātu nicamāntaṉakkeṉṟaṟivu tikkil      

  kaṉavaikkaṉaveṉṟuṇarntavaṉaik kaṉaviṉīyāreṉavoruvaṉ-             14
  viṉavilavaṉunaṉavataṉilviḷaṅkuntaṉaiyēyuraippaṉatil-            
  naṉavainiṉaiveṉṟuṇarntavaṉainaṉaviṉiyāreṉavoruvaṉ-             
  viṉavilavaṉumakaṇṭamatāyviḷaṅkumpiramamēyeṉpaṉ                

  naṉaviṟṟāṉēāriṭattirukka navi ṉittiraiyiṉ mēākattāl       15
  kaṉaviṟṟēcāntaramutalāyk kāṇumaṉēkavitamaḵtiṉ               
  viṉaviṉāmumakaṇṭamatāyviḷaṅkiyacaiyātiruntiṭavē             
  kaṉavimmāyaitaṉilvitamāykkāṇuntē cāntaramutalāy            

  kaṉaviṟṟēāṉṟumpeāruḷellāṅkaṉaviṟkaṉaveṉṟuṇarntakkāl        16
  naṉavilvivakārantēāṉṟunaviṟṟumintattakamaipōl               
  naṉaviṟṟēāṉṟuñcakamaṉaittunamatucaṅkaṟpammeṉavē                
  naṉaviṟṟēāṉṟiyiṭuṅkālai namatuceārūpantēāṉṟiyiṭum        

  maṉattiṟkaṉaviṟkaṉaveṉavē matikkiṉantavivakārat                17
  taṉattamuṟiṉuṅkalakkamuṟāṉatikamuṟiṉumakiḻcciyuṟāṉ          
  maṉattiṉaṉavilvivakāra mayaṅkinīṅkātiruppaṉatiṉ               
  kaṉattacakañcaṅkaṟpameṉak kaṇṭāṟṟaṉai nīṅkātiruppār             

  ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkuñciṟappārācuṅkaṉavaṭaintu          18
  maṅkāyppulaittaṉmaiyaimēvi varuntuvēāṉṟaṉaṉavuṇariṉ          
  aṅkāñcēākamēākamelāmantakkaṇamēnīṅkumatiṉ                  
  iṅkāñcīvattuvamēākamiriyuntaṉait tērntakkaṇamē              

  kaṉavaikkaṉaveṉ ṟuṇarntantak kaṉaviṉaṉavainēākkiṭiṉaka            19
  kaṉavaiyeāḻinta vakkaṇamē kāṇunaṉavilviḻikkumatiṉ            
  naṉavaiccaṅkaṟpameṉṟuṇarntunaṉaviṟṟaṉaiyēnēākkiyiṭiṉ          
  naṉavaiyeāḻintuvakkaṇamē namatuceārūpattēviḻikkum           

  kaṉavaiyeāḻintu naṉavataṉaikkaṇṭārnaṉaviṉiṉṟupiṉak             20
  kaṉavainēākki yiṭiṉ muṉṉaṅkaṇṭapaṭiyētēāṉṟumatiṉ           
  naṉavaiyeāḻintutaṉ ceārupanaṉṟāyuṇarntēāratiṉiṉṟu          
  naṉavainēākkiniṉaivukeāṭunāṭiṉ muṉampēāṟ ṟēāṉṟiviṭum.   

  uṟakkamōkamatiṟkaṉavi lulakamuyirkaḷvivakāram                 21
  ciṟakkumeypōṟṟōṉṟiyatait tēriṟpoyyāviṭumaḵtiṉ          
  maṟakkumāyāmōkamatiṉmācārpantamvīṭateṉap                    
  piṟakkumavaikaṭaṉaittēriṟpēcumpoyyāyp pōyviṭumāl         

  oruvaṉuḷatākaiyiṟkaṉavu muṇṭāmuṟakkamōkamatiṉ               22
  oruvaṉilatākaiyiṟkaṉavu morukālaiyiṉumilatākum            
  corūpanamatuṇṭākaiyiṉaṟṟōṉṟunāṉāvitañcakanam                
  corūpamilatēyilaiyataṉāṟṟōṉṟumaṉaittuñ corūpamē            

  paṭikattaṭuttaniṟaṅkaḷatiṟ pattipāyumanniṟamāyp              23
  paṭikamākinīṅkiṉatiṟ pakarumintattakamaipōṉ                  
  muṭiviṉamatucorūpattiṉa mōkañceyumāyaiyiṟṟōṉṟum          
  muṭivilpantam vīṭatu miṉmoḻiyamāyai yeṉpatumil            

  paḻutaiyataṉiṟṟōṉṟiyiṭumpāmpaiyuḷḷapaṭinōkkil             24
  paḻutaiyāyētōṉṟiyiṭumpāmpumatuvāyviṭumaḵtin            
  paḻutilcivattiṟṟōṉṟiyiṭumpaṉmaiyulakainōkkiyiṭiṉ         
  paḻutilcivamēyāytōṉṟumpaṉmaiyulaku matuvāypōm            

  tōṉṟiviḷaṅkumporuḷellānatolvētāntavicāraṉaiyil          25
  ūṉṟinōkkiyaṉutiṉamumyūkamataṉiṟparicayittāl               
  tōṉṟiviḷaṅku maṟivoṉṟēcoṉmāttiramāyviṭumulakam          
  ūṉṟinōkkātavarkaṭkē yuḷatupōlattōṉṟiviṭum               

  ēkamākiniṉmalamā yirukkunamakkip pantameṉum               26
  mōkamvantatēteṉṟumuṉpiṉpārātippantam                    
  pōkavaḻiyēteṉanāṭipporuntum vētavicāraṇaiyāl             
  yūkamataṉiṟcitaikkiṉati ṉuḷḷaviyalpu piṉṟōṉṟum            

  paravaitāṉēyōralaiviṟ palavāyviḷaṅkumōralaiyil               27
  paravai nīṅkiyoṉṟākippaḻaiyapaṭiyēviḷaṅkumatiṉ               
  paravuñcorūpāñcaṅkaṟpappakutiyataṉiṟpalavākip                
  paravumacaṅkaṟpattoṉṟāyppaḻaiyapaṭiyē viḷaṅkiyiṭum            

  kaṭaṅkaṭamatukāraṇattaikkāṭṭiṭātumuṉviḷaṅkum                28
  paṭaṅkaṭāṉumappaṭiyēpakarkāraṇamunīṅkātu                     
  caṭaṅkaḷākumiccamuntāṉmuṉ viḷaṅkuṅkāraṇamām               
  iṭaṅkoḷcorūpattaiyuṅkāṭṭātirukkumataiviṭṭakalātē          

  marattainōkkiṉmatakariyumaṟaintu viḷaṅkumatainōkkil           29
  marattaimaṟaittuttāṉviḷaṅkumvāṟupōlaccakamuḻutum            
  parattainōkkiṉatiṉmaṟantuparamāyviḷaṅkuñcakanōkkil            
  parattai maṟaittuttāṉ viḷaṅkumparamēyaṉaittumātaliṉāl         

  nākattutikkaitaṉainōkkiṉācikaramuntōṉṟiyiṭum             30
  nākanayaṉantaṉainōkkiṉayaṉañceviyuntōṉṟiyiṭum               
  ēkakaruvipārttapaṭiyilakumulakuñcittatumāy                

  ūṉāmpōkamemateṉṟēyuṉṉalvicāramilāmaiyiṉāl               31
  nītāṉavaikaḷivaikaḷeṉanilaipōlviḷaṅkiyiṭuminta               
  nāṉāvitamāñcakamuḻutunāmēyaṉṟivēṟillait                 
  tāṉāynōkkiṟṟaṉākuñcakamāynōkkiṟcakamākum                

  māyaiyeṉu mivvuraikkaruttamatikkiṉyātoṉṟilātatuvē        32
  māyaiyeṉavippaṭiyirukka matiparataṉaiyiruvakaiyāy             
  māyaimeyyeṉṟuraittiṭuvarmayakkappaṭṭuttaṉaimaṟantōr           
  māyaipoyyeṉṟuraittiṭuvarmayakkanīṅkittiṉaiyaṟintōr          

  nāmarūpantaṉainōkkināṭaṉmaṉamumpuṟamukamum -                33
  nāmarūpantaṉainīkkināṭalaṟivumuṇmukamum                    
  nāmarūpattevvaḷavunāṭṭañ corūpantōṉṟātu-                 
  nāmarūpanāṭṭamviṭiṉamatucorūpantōṉṟiyiṭum                

  araiyakumāraṉpulaiyaruṭaṉaṇukimaṟantu moruvarāl -            34
  araiyakumāraṉeṉavaṟiyilaḵteppōtumaṟivātiṉ-                
  taraiyilācāṉeḻuntaruḷittaṉaippārttatunīyeṉavuraikkiṉ-       
  puraiyi latuvāmūvavattaiporuntumpoḻutumaṟavāṉāl           

  paṭiyiṟporuḷiṉmeyyeṉṟupaṭiṟoṉṟintaviruvakaiyum-         35
  muṭiviṉmeypoyyaṟuntiṭalāmoḻiyumintattakaimaipōl-         
  koṭiyavulakaimeyyeṉavēkūrumataiyumaṟintiṭalām-             
  muṭiviṟcakampoyyēyāku muttiyoṉṟē meyyākum            

  akilantōṉṟumpoḻutumaṟaintatiṭṭāṉamatāyviḷaṅkiyiṭum-       36
  akilanīṅkiṟṟāṉviḷaṅkumantaccaccitāṉantam-                  
  akilantōṉṟumpoḻutumaṟaintatutōṉṟutalpōlatutōṉṟil-        
  akilantōṉṟātataṉiṉmaṟaintataṉākilamacattāmē                  

  muttiyātōveṉaveṇṇiyamuyakkavēṇṭāmiḵtaṟuti-              37
  muttiyuḷatēṟpantamuṇṭāmuttiyorukālaiyumillai-           
  muttitāṉāñcakamvēṟiṉ mōkamatiṟkāṇpataippōkkiṉ-           
  muttiyākuminnilaiyaimuyaṉṟuvaruntinilaikoḷvāy           

  illāmāyaitaṅkaṇilaiyāruniṟkavammamma                       38
  pollāppiṟappiṟ paṭṭatumāyp pokkamikavuntavirttatumāy-     
  nallāriṇakkañ cērntatumāyñāṉavicāramutittatumāy-          
  ellāmām vīṭaṭaintatumāyārkkuṅkāṭṭimaṟaintiṭumē           

  ellānīṅkiccaṟkuruvaiyeṅkuntēṭiyaṭaintaruḷi,              39
  nāllāruṇaruñāṉanūṉaviṉṟuvicārañceyvatuvum               
  pollāmaṉattaiyoṭukkiniṭṭaiporuntinōkkallānōkkum-        
  illā māyaitaṉaittuṇivāyillaiyeṉavēkāṇkutaṟkē             

  viḷaṅkuñcakaṅkaḷaṉaittiṉilumviḷaṅkunāmātikaṇīṅki-           40
  viḷaṅkumataimāttiranōkkil viḷaṅkumpiramamakkaṇamē-           
  viḷaṅkunāmātikaḷumatāy viḷaṅkumvēṟāyviḷaṅkātu,          
  viḷaṅkumintanilaiyevarkkum viḷaṅkumavirōtamatāyē           

  nāmarūpamviḷakkalparamnāṭaluyirāmaṉavamāyai-                  41
  nāmarūpantaṉainōkkināṭacceytalaña ñāṉam-                    
  nāmarūpattivvaḷavunāṭṭameṉavē ceytalviṉai-                 
  nāmarūpantaṉainōkki nāṭumiṭattilivainikaḻum               

  uruvanāmanōkkiṭattiluḷatāmintaivaivakaiyum,                42
  uruvanāmnīkkiṭattiloṉṟumivaikaḷiṟa vākic                 
  corūpamoṉṟēnikaḻtaliṉāṟcoṉṉavivaikaḷaivakaiyum-             
  corūpamaṉṟivēṟillaitōṉṟum vivakāratticaiyil              

  vivakārattiṟpakuppukaḷāyviriyumparamārttammataṉil-          43
  civakāramatāyviḷaṅkiyiṭuñ civamēyaṉaittumātaliṉāl-         
  pavakāriyattaiyuṭaiyōrkkuppakuppēyeṉṟun tōṉṟiyiṭum,      
  pavakāriyattaiyoḻintōrkkuppakuppoṉṟiṉṟic civantōṉṟum     

  pantatticaiyiṟpalaveṉṟum paramārttattiloṉṟeṉṟum-           44
  intaccaṭaṅku corūpattileṉṟumillainōkkiyiṭiṉ-            
  entakkālumorupaṭitatāyilaṅkuñcorūpamivaimāyā-            
  tontattataṉiṟṟōṉṟiyiṭuñcorūpattārōpitamākum             

  mittiyavātivētānti viḷaṅkuñcaivacittānti-              45
  cattiyavātiyiruvarkaḷuñ cāṟṟuntaṅ kaṭkaṭukkātai-           
  mittiyavāticakattaṉukku viḷampuñciruṭṭimuṭiviṉiṉṟum     
  cattiyavāticivamoḻintucaṟṟum vēṟilleṉa vuraikkum         

  cakamateṉpatilaiyeṅkuntāṉēniṉṟuviḷaṅkiyiṭum-             46
  cakamateṉavētōṉṟiṭutal tamatucaṅkaṟpammataṉil-                 
  akamataṉilēkaṇṭuṇarātavaiyiṟcikkippantamuṟum-               
  akamataṉilēkaṇṭakaṟṟi lappōpṇṭaippaṭi nikaḻum                

  pantamiṉṟivīṭiṉṟipparamēyeṅkumviḷaṅkiṭavum                47
  pantamvīṭeṉṟeṉavuraittal pārkkiṉmāyāmōkamatil-             
  cintaivirivēpantamatāñacintaiyoṭukkamēvīṭām-               
  intavakaiyāmpantamvīṭiyampumapa vātavatākum                   

  tōṉṟinikaḻumulakelāñ corūpamēmaṟṟurunāmam-              48
  tōṉṟinikaḻtaṉmāyaiyē corūpamviṭavumvēṟaṉṟu-              
  tōṉaṟinikaḻu murunāmañcorūpamviṭavēṟeṉavuṉṉi-            
  tōṉṟinikaḻtalpantamatāñ corūpameṉavēyuṉalvīṭām              

  uruvanāmamavaikkiruppumutippuñ corūpattiṉaiyaṉṟi-         49
  uruvanāmamavaitaṉakkē yorukālaiyiṉumilatākum-              
  uruvanāmamavainōkkaloruvinamaiyē nōkkiyiṭiṉ-              
  uruvanāmanikaḻn tiṭātorunam vaṭivāyē nikaḻum             

  pantameṉṟum vīṭeṉṟumpayiluniṉaivēpantamatām-               50
  pantameṅkāmvīṭeṅkām parattaiviṭavēṟilāmaiyiṉāla-            
  tantañ caṅkaṟpantaṉilē tāmē mōkittiṭumuyirkaḷ-            
  tantamacaṅkaṟpan taṉilē tāmenīṅkiyiṭu mōkam                 

  uruvanāmantaṉainōkki lorutaṉṉilaiyai nīṅkiṉatām-            51
  uruvanāmantaṉainīkki lorutaṉṉilaiyēniṉṟatuvām -            
  uruvanāmamavaiyiraṇṭumorutaṉvaṭivēyeṉakkāṇil -             
  uruvanāmantāṉēyāyoḷirumatuvēmuttiyumām                

  koḷḷuneṟiyētētupantaṅkūṭumavīṭēteṉavēṇṭām -             52
  uḷḷumpuṟampumeṉumivaiyilutavumeḵtutaṉakkataṉiṉ -          
  ṟeḷḷuñcaṅkaṟpaṅkaḷellāmiriyanōkkiniṉṟataṉṉai -             
  uḷḷumpuṟampumiṉṟiyeṅkumoḷiyāykkāṇalākiyiṭum          

  oḷiyēyeṅkum viḷaṅkiṭumavvoḷiyilviḷaṅkumulakellām-      53
  oḷiyēyaṉṟivēṟāmōvoḷiyaiyaṟiyārulakeṉpar -               
  oḷiyēyaṉṟiyulakutaṉakkorukāraṇamumilaiyataṉāl -             
  oḷiyēyaṉaittuntirainuraikaḷuvariyalatuvēṟāmō               

  māyaivēṟeṉṟeṉavuṉṉimatikkavēṇṭām pētavati -              54
  māyaiyākumaṟṟaḵtaivaruntimuyaṉṟu pērttiṭuka –             
  māyainīṅkumintamati vantavaḻiyēteṉavēṇṭām -                
  māyaineṟiyilammatiyai vataikkila tuvantatutōṉṟum            

  viḷaṅkiyiṭumivvulakellā mittaivaṭivēyeṉpatuvum-         55
  viḷaṅkiyeṅkuntaṟcorupavimalavaṭivēyeṉpatuvum-             
  viḷaṅkilaruttamoṉṟēyām vēṟāykkāṇumaḵtakaṟṟi-             
  viḷaṅku moḷiyāyēkāṇkilviḷaṅkumaruttamoṉṟāyē            

  taṉatucaṅkaṟpantaṉilē cakaṅkaḷākiviḷaṅkiyiṭum-               56
  taṉatacaṅkaṟpantaṉilēcakampōyoṭuṅkumataṉālē-                  
  taṉatuvaṭivēcakaṅkaḷellāntaṉṉaiviṭavēṟilaittaṅkam-             
  taṉatuvaṭivaiviṭappaṇikaṭāṉvēṟākiviḷaṅkiṭumō               

  nilaimainīṅkiṟcakamutittunicamumākumaṟṟavaiyiṉ              57
  nilaimaiñāṉavicāraṇaiyiṉicampōyoṭuṅkuntōṟṟaravu-           
  nilaiyākuntaṉainōkkiṉīṅkimaṟaiyumiccakattinaṉ -             
  nilaimaiyoruvētuvilutikkunīṅkumirumaiyētuviṉil         

  ellānāmeppaṭiyāvōmeṉṉavēṇṭāmilakkaṇampārt-              58
  tellānōkkiyiṭumiṭattiliruppuntōṟṟaravumiṉpum-         
  ellāviṭattumuṇṭākumiyalpumavaiyē piṟittiṭṭāl-          
  ellāmeṅkētōṉṟiṭumōvitaṉālellānāmākum                

  veḷḷivikaṟpamatiṟkiḷiñcilviḷṅkumvikaṟpantaṉainīkkit-       59
  taḷḷiṉveḷḷiyeṉpatupōyttāṉēviḷaṅkumakkiḷiñcil-          
  veḷḷiyeṉṟapoḻutumalavikaṟpaveṉṟapoḻutumatu-               
  veḷḷiyākinīkkiṉatilvimalattatupōṉmāyaiyumē               

  oṉṟēyeṉṉiṉmuttiyillai yoruvaṉvēṟēyuṇṭeṉṉil-          60
  oṉṟēyākamāṭṭāmaṟṟoṉṟāmeṉṉiloṉṟukeṭum-                
  oṉṟēyeṉṟavātikaṭkumōtumiraṇṭēyeṉṟavarkkum-              
  oṉṟēyiraṇṭumāmeṉṟēyuṇmaikaṟpitammiraṇṭē                 

  vikaṟpamilatumutaṟṟōṉṟi viḷaṅkumvimalamatiṉiṉṟum-          61
  vikaṟpamataṉiṟcakantōṉṟumviṇṇiṟpīlitōṉṟutalpōl-            
  vikaṟpamatiṟṟōṉṟuvatoḻintuvēṟilleṉavēviṭuttataṉai-         
  vikaṟpamiṉṟiyēnōkkiṉviḷaṅkumvimalantāṉāyē               

  intaviṭaiyamavaiyilvaru miṉpumpēriṉpattiruntē-            62
  vantalēcamiṭṭamatuvantukiṭaittavakkaṇamē-                     
  antamukamāymatitirumpi yaṟivāṉantaṅkaṇampocikkum-          
  antamukamēyekkālumāṉaṉaittumaṭaintatumām                  

  viruttiyoṉṟu millāmal viḷaṅkunilaiyē nāmataṉil-         63
  viruttitōṉṟiṉmuṉpiṉiṉṟiviḷaṅkuñcekacīvaparaṅkaḷ-          
  viruttinīṅkiṉ mupporuḷumviḷaṅkiṭāmaṟṟataṉālē-           
  viruttitāṉēpantamatāmviruttiyoḻivēvīṭākum              

  niruvikaṟpanamatiṭattiṉiṉṟuvikaṟpamutittaḷavil,             64
  orumupporuḷumutittuviṭumoruṅkēmūlavikaṟpamatai,         
  oruvinamatunilaitōṉṟumorumupporuḷumatuvākum-           
  kuruviṉaruḷi ṉinnilaiyaikkūṭavēṇṭuneṟiniṉṟē            

  ēkaparattiṟṟōṉṟulakileṅkumviṭaiyamātalparam-                65
  ēkaviṭaiyamātaluyirintavuyirkkēmuttiyiṉi-               
  ēkaviṭaiyamutaṟṟaḷḷiyeṅkumākumviṭaiyamatum,                
  ēkattaḷḷimaṟṟulaku miṟakkiṟpaṇṭaippaṭinikaḻum               

  eṅkumviṭaiyamāmparattukkiruḷekkālumilaiyākum-           66
  taṅkumuyirkkēmaṟatiyuṇṭāntaṉṉāṟṟaḷavēkūṭiṭā-             
  eṅkumviṭaiyamāmparamēyēkaviṭaiyavuyirpōlat-                
  taṅkikkuruvāyeḻuntaruḷittaḷḷumuyirkaṇmaṟatiyelām         

  māyaiyataṉilmummutalumvakuppāyviḷaṅkiyiṭumanta-            67
  māyainīṅkilorumutalāy vakuppoṉṟiṉṟiviḷaṅkiyiṭum-        
  āyapiramameṉṟuḷatōvaṉṟēyillāmāyaiyumuṇ-                  
  ṭāyapiramamuḷḷaḷavumantamāyaikkaḻivillai                     

  intamāyaikkaḻivilatē ṉintavuyirukkorukkālum-            68
  antamuttiyilaiyeṉṉi laṟaiyumuyirkaṭamaimaṟanta-              
  pantanīṅkiṉakkaṇamēparamāyviḷaṅkumataiyaṉṟi-                   
  intavillāmāyaikkaḻivilatiṉalaivīṭeṉalkūṭā                  

  taṉṉaimaṟaittapantamatait taḷḷinīṅkiṟṟāṉviḷaṅkum-              69
  taṉṉaimaṟantatēpantat taṉṉaiyaṟintēmutti-                    
  taṉṉaiviṭavōrporuḷillaittāṉē piramamāyaiyumpiṉ-           
  taṉṉaiviṭavēṟāyviḷaṅkātāṉēyākiviḷaṅkiyiṭum              

  taṉṉaiyaṟiyāviyaṟkaiyiṉiṟ cattēpōla viḷaṅkiyiṭum-          70
  taṉṉaiyaṟintavuṭaṉacattāyttāṉē viḷaṅkumivvulakam-            
  taṉṉaiyaṟiyumaḷavamivaitaṉṉaiviṭavēṟilaiyeṉavē-                
  taṉṉainōkkiyiṭiṉavaiyuntāṉāyviḷaṅkumuṭivataṉil            

  illāmāyaitāṉirunteṉ ṉiṟanteṉṉavaipantamatākā-             71
  illāmāyaitaṉaimeyyā yeṇṇumatiyēpantamatām-                
  illāmāyaitaṉaip poyyāyeṇṇumatiyēmuttiyatām-             
  illāmāyaiyillaiyeṉṟēyiyalpāyttōṉṟuntaṉṉilaiyil          

  niṉaivēmūlamaṟṟataṉiṉiṉṟuviriyumummutalum-               72
  niṉaivainīṅkilavaimūṉṟu niṉaiviloṭuṅkumataṉālē-            
  niṉaivēpantaniṉaivoḻiyiṉilaimaiyāṉa muttiyumām-           
  niṉaivēnīṅkiyaṉutiṉamu niṉṟanilaiyēniṉṟiṭuka              

  niṉaivunīṅkilurunāmanīṅkumavaiyait taḷḷiṭiṉum,             73
  niṉaivunīṅkumaṟṟavaiyiṉiṉakkēticcaiyatiṉiṉṟu,              
  niṉaivunīṅkiniṉṟaṭamēnilaimaiyāṉamuttiyeṉṟum-             
  niṉaivukoṇṭannilaiyaiviṭṭunīṅkāteṉṟuniṉṟiṭuka            

  niṉaivainīkkinōkkiyiṭiṉimalacorūpantōṉṟiyiṭum-           74
  niṉaivaimēvinōkkiyiṭi ṉilaiyilulakantōṉṟiyiṭum,         
  niṉaivilulakamaṟintatuvunīṅkiccorūpamaṟintatuvum-           
  niṉaiviṉōkkiṟṟāṉillainikaḻumāyāmōkamatil                

  taṉatunilaiyiṟṟāṉiṟkac cāṟṟumāyā mōkamatil-              75
  taṉatuvaṭivaimaṟantuyirpōṟ ṟaṅkinīṅkiṟṟaṉikaḻum-             
  taṉatuvaṭivu tōṉṟaḷavuñ cattēpōla viḷaṅkiyiṭum-            
  taṉatuvaṭivu tōṉṟaḷaviṟṟāṉē yacattāy viḷaṅkiyiṭum          

  kāṉaṉīruṅkayiṟṟaravuṅ kaṭṭaiyataṉiṟkaḷvaṉumē-                 76
  āṉavavaitammatiṭṭāṉamākumavaikaṭōṉṟaḷavum-                    
  āṉatavaimeypōṟṟōṉṟumatupōṟcakamumatiṭṭāṉam-                
  āṉacorūpantōṉṟaḷavumacattallātu pōlviḷaṅkum                

  atiṭṭāṉamatutōṉṟaḷavu matumeypōla viḷaṅkiyiṭum,           77
  atiṭṭāṉamatutōṉṟiyapiṉ ṉacattēyākiviḷaṅkiyiṭum-          
  atiṭṭāṉamatutōṉṟaḷavumacatteṉṟeṇiyē nōkkakaṟṟi-            
  atiṭṭāṉamatān tāṉainōkkilacattēyāki viḷaṅkiyiṭum         

  taṉṉaiccīvaṉeṉattirivāyt tāṉiṉṟuṇartalaññāṉam-              78
  taṉṉaippiramameṉattuṇivāyttāṉiṉṟuṇartalēñāṉam-             
  muṉṉaittuṭarcciviṭaiyamatumūlavaravumvātaṉaiyum-             
  piṉṉaiyoruṅkēyoḻintuviṭumpēṇalviṭutalavaivēṇṭā          

  nimalaneñcai yuṭaiyōrkku nilattilākāṉeḻuntaruḷi-         79
  vimalatattuvamaciyeṉavēviḷampilavaṉukkakkaṇamē-                
  mumalanīṅkiccivamviḷaṅku mōkaneñcai yuṭaiyōrkku-           
  mumalaccārvām vātaṉaiyē mūṭimikavuniṟaintiṭumē           

  eṅkēniṟuttiṉaṅkirukku miyalpaiyuṭaiyaneñcuṭaiyōrk-       80
  kiṅkōrmayakkaṅkaḷumillai yiccaiyiṟantanilaiyākiṉ-           
  aṅkēyācā ṉeḻuntaruḷiyatunīyeṉavēyuraittavuṭa-             
  aṅkēcorūpanāmeṉavē yaṟutiyākat tōṉṟiyiṭum              

  oruvavēṇṭumaṉaittumeṉa vuṉṉavēṇṭāviṉai nīṅkil-            81
  oruvumaṉaittumviṉaiyuḷatēloṉṟimēvumaṟṟavaiyai-             
  oruvalpaṟṟa lavaiyaiviṭuttuḷḷapaṭiyēmuṭiyumeṉac-            
  corūpanāmēyeṉattiṭamāyttōṟṟamataṟkēmuyaṉṟiṭuka             

  corūpanāmēyeṉattiṭamāyttuṇintapērkaḷillaṟattai-            82
  maruvinīṅkātiruntiṭiṉu maṟṟōr kuṟaiyumavarkkillai-        
  corūpanāmēyeṉattiṭamāyttuṇiyātavarkaḷillaṟattai-            
  oruvinīṅkiṉatukoṇṭēyuḷatōmuttipavamaṟumō                 

  maruviyilliṉiruntavarkkumaruruvuñcōkamōkameṉṟum-         83
  oruvittuṟavaiyaṭaintavarkaṭkoruvameṉṟuṅkūṭātu-             
  corūpanāmeṉṟaṟiyārkkuccōkamōkamaṟṟuviṭā-                
  corūpanāmeṉṟaṟintavarkkēcōkamōkamaṟṟuviṭum                

  mittaiyataṉaippaṟṟiṭavum viṭavumvēṇṭāvivvulakai-            84
  mittaiyeṉakkāṇkutalpōtumviṭṭunīṅkumuṭaṉoruṅkē-          
  ettaiviṭuta letaippaṟṟaleṉṉiṟcivattuvamāṉa-                
  attaiviṭukataṉainōkkumataippaṟṟiṭukaneṟiyākum              

  illameṉṟuntuṟaveṉṟumeṇṇavēṇṭāmaṟṟavaiyil-                85
  allaṉīṅkiyoruniṉaivāyacaivaṟṟiruntucorūpamataic-            
  cellaviṭaiyūṉṟiyataic cērntēṉeṉṟutaṉṉilaiyaip-            
  pullaviṭaiyūṟākumataippōkkiviṭukavētāṉum                

  viḷakkuñcorūpanōkkāviḷakkumulakainōkkiyiṭiṉ-            86
  viḷakkuñ corūpāntōṉṟātuviḷakkumulakētōṉṟiyiṭum-       
  viḷakkuñ corūpantaṉainōkkiviḷaṅkumulakainōkkamaṟil-         
  viḷakkuñcorūpamētēṉṟum viḷaṅkumulakumatuvāyppōm         

  taṉṉaimaṟaittapantamatait taḷḷinīkkittaṉaiyaṟiyil-               87
  taṉṉaiviṭavōrporuḷumiṉṟit tāṉētāṉāyviḷaṅkiyiṭum-       
  taṉṉaiyaṟiyu mavvaḷavuntaṉṉaiviṭavēṟilaiyeṉṟē-               
  taṉṉainōkkiyoruniṉaivāyccātittiṭavēmikavēṇṭum           

  mūlavakkāmmataṉiṉ mūṉṟakkaramuniṉṟatupōl-                  88
  nīlavuṟpalammataṉiṉiṟamuṉmūṉṟuniṉṟatupōl                   
  cīlamataṉiṉōkkiyiṭiṟcīvaṉparamaccekamūṉṟu                    
  kōlamavaiyuñcorūpamatāykkūṭinikaḻumoṉṟāyē                

  ellāmākuntaṟcorūpamirukkumaḷavumāyaiyumuṇ-              89
  ṭillāmāyaiyuḷḷaḷavumīcaṉpuriyumpañcatoḻil-                
  illātoḻintupōvatillaiyitaṉāṟcīvaparamuṇṭu                 
  collāniṉṟavivarkkukkaricorūpantāṉēpakuttuniṟkum         

  pakuttuniṉṟataṟcorūpam paracīvarukkuccāṭciyatāyp-           90
  pakuttuniṟkuñ cāṭciyaiyēpārat tuttattuvamaciyeṉṟu-       
  vakuttumāvākkiyaṅkūṟumaṟṟiccīvaṉṟaṉaiyalla-                 
  tokuttukkēṭṭativaṉeṉiṉuñcoṉṉativaṉcāṭciyaippārttē       

  intaccīvaṉkaṟpitamē yiṉṟivēṟōrporuḷalla-                  91
  antacorūpamivaṉākāṉantaccīva ṉoṉṟākum-                    
  intaccīvaṉatunāmeṉṟeṇṇiccōkampāvikka-                    
  antaccorūpamāyviṭuvaṉavaṉaiviṭavēṟivaṉilatiṉ                

  itaṉāṟpantamuttiyumuṇ ṭitaṉāṟpantamuttiyumiṉ -           92
  ṟitaṉāṉmuttipeṟṟavaṉuṇṭitaṉāṉmuttipeṟṟavaṉiṉ -           
  ṟitaṉāṟpalavēyākiyiṭu mitaṉāloṉṟēyākumeṉa-              
  itaṉālvirōtamatākumituvēnamatucittāntam                  

  intaneṟiyilaṇutiṉamumēkāntattiloruniṉaivāyp-            93
  pantamuttimārkkamataippakuttuvantavaḻippaṭiyē-               
  tontamakaṟṟippaḻaiyapaṭi corūpamataṉiṉiṉṟiṭeṉa-               
  intavakaiyē yaruḷpurintāḷeṉaiyāḷviruttavampikaiyum         

  kōrttuppattutticaikaḷi ṉuṅkulavumpatiṉālulakattum-        94
  pārttunōkku miṭamellāmparamēniṟkayāṇavamāyk-             
  kūrntunōkkip pārātukoṭumaikaḷilē nāṭkaḻittēṉ -        
  īrttuviruttavampikainiṉṟintōveṉṟāḷyāṉkaṇṭēṉ            

  kokkumiraitērutaliṉaruṭ kuruviṉaruḷiliyāṉōkkat-         95
  tikkulōka meṉṟatellānteriyavēṇṭiyuraittatuvāyt-         
  tikkulōka mummiṟattutērumiyāṉumiṟantatuvāy-            
  okkumuvamaiyillātatoḷiyāyeṅkuniṟaintatuvē               

  antōvantō yāḷāviv vaṉupūtīyiṉaiyaṟiyātu-                96
  ventōrmayakkilakappaṭṭuvīṇiṉāḷaikkaḻittuviṭṭēṉ-            
  intōpāreṉṟaruṭcattiyeṉakkuṅkāṭṭayāṉkaṇṭa-                
  cantōṭattaiccolappaṭumōtāṉētāṉiṉṟaṟivatuvē                

  entaṉuṭaiya carittiraṅkaḷeṉakkēnakaivantiṭuniṉaikkil-         97
  intakkuṟaikaḷpārāmaleṉaiyumvalitiṟpiṭittiḻuttu-          
  pantamuttivivakāram paṟittēyeṟintupaḻaiyapaṭi-              
  antaveṉatu nilaiyilvaittavaṉṉaikkeṉaiyōkaimmāṟē             

  eṉatuvaṭivaiyaṟiyāmalintavuyirāy niṉṟatuvum-              98
  maṉatumikavumvāṭiṉatum vaḻikāṇāmalēṅkiṉatum-              
  taṉatukaṇiṟṟōṉṟiṭuneruppiṟ ṟaruvēvatupōlventatuvum-      
  taṉatukaṭaikkaṇṇāloḻittatāykkumeṉaiyōkaimmāṟē              

  eṉṉaiyaṟiyātituvaraiyumēṅkiyaḻaṉṟu kiṭappōṟkut            99
  taṉṉainikāramviruttakiritaṅkumumaiyētayavākip-             
  piṉṉaiyāṉuntāṉumoṉṟāmpiramantaṉaiyēyaṟivittu-            
  muṉṉaimayakkantaṉaikkeṭuttamutalvikkeṉaiyō kaimmāṟē          

  eḻilārviruttācalavaṭivāmentaivāḻkaveṉaiyāḷum-            100
  eḻilārviruttavampikaiyumeṉ ṟumvāḻkaveṉakkaruḷum-         
  eḻilārpiraṇavamumvāḻkaventāyaruḷainōkkiyiṭum-            
  eḻilāraṭiyārkaḷumvāḻkaveṉaippōlellārkaḷumvāḻka           

  vēṟu.                                              101
  ērūrumviruttakirikkumāratēvaveṉumuṉivaṉicaikkunāvāyk-   
  kārūrumpaḻamalaiyiṟperiyanāyakiyiruntēkaḻaṟumintac-         
  cīrūrummattuvitavuṇmaiyaṉupavamuṇarntōrtikaḻparareṉṟum-       
  tērūruñcivaṉāṇaimuttipeṟaluṇmaiyitutiṇṇantāṉē           
  -------------------------------------------------- -----------------------------------

attuvitavuṇmai-muṟṟiṟṟu.
------------

------------------------------------------------------------------------

civamayam.

5. piramāṉupūtiviḷakkam.

aṉupūtiyaraṉuraikkavāḻattuppiḷḷaiyeṉak
kaṉukūlamāyiruntēyaṭaivāymuṭittiṭumē (1)
piramāṉupūtiyiṉaipperiyanāyakiyeṉakkut
tiramākavaruḷiyavāceppuvēṉavaṉaruḷāl (2)
avaḷaruḷiṉālēyaṉupūtiyiṉviḷakka
mivaṇuraikkēṉannilaiyaiyeytiṉōrēkaḷikka (3)
ivvaṉupūtiyaiyuraikkēṉivvaṉupūtiyainaṉṟāyc
cevvitiyiṉaṟintōrkaḷtērntumikakkaḷikka (4)
vaṭiviṉainōkkātuḷattiṉ vaṇmaiyaittērutaliṉentaṉ -
koṭiyavuraipārātukoḷḷuvarmēlōraruttam (5)
aṟivaṟiyākkuḻantaitaṉataṉaimuṉṉēkuḻaṟutaliṉ
piṟivaṟiyātavarmuṉṉē pēcukēṉaṉupūti (6)
kuḻantaikuḻaṟummoḻikkukkoṇṭāṭumaṉaipōla-
iḻantavuyarñāṉikaḷu meṉṉuraikeṭṭuṇmakiḻvar (7)
muttiyaivēṇṭiṭiṉippēr muyalavē vēṇṭumeṉap-
puttiyeṉakkaruḷceytapotuvai yeṅkuṅkaṇṭaṉamē (8)
taṉaittaviravoṉṟaittāṉvēṟāykkaṇṭuviṭiṟ
piṉaicceṉmanīṅkātupiramāṉupavamalavē (9)
taṉṉaiviṭavēṟoṉṟun tāṉillāttaṉṉiṭattiṟ
ṟaṉṉiṉaiviṉālēcakampōlattōṉṟiṭumē (10)
eṅkuñcitamparamāyeṅkuniṟaintirukkat
taṅkuniṉaivālaḵtēcakampōlattōṉṟiṭumē (11)
taṅkuniṉaivataṉaiccārātunīkkiṭattil.....
eṅkuñcitamparamāyiruḷaṟavēkaṇṭaṉamē (12)
mantaviruḷiṟkayiṟumācuṇampōṟṟōṉṟutali
ṉintavulakeṉṉiṭattililkumārōpitamāy (13)
paḻutaiyiṉiṉṟōrcatti pāmpupōṟṟōṉṟutaṟkup-
paḻutaiyiṉuṇṭataippōlapparattiṉumuṇṭōrcatti (14)
cūṉiyañcittuppiramañ cuttacivamparameṉṟu
tāṉikaḻtalvēṟillait taṉakkēpariyāyama (15)
caṅkaṟpacattiyiṉāṟ cakampōlattōṉṟiyiṭuñ
caṅkaṟpacattiyatuntaṉṉaiviṭavēṟillai (16)
......ṉcattaiyēyuṇṭāyt tāṉirukkumeppōtu
......taṉcattaitaṉṉiṟcakattiṟkuttāṉiruppē (17)
taṉcittētōṉṟittāṉirukkumeppōtun
taṉcittaṉālē cakacamumviḷaṅkiṭumē (18)
taṉṉiṉpēyiṉpāyttāṉirukkumeppōtun
taṉṉiṉpiṉālēcakamiṉpāyttōṉṟiṭumē (19)
tāṉantamillātatāṉēyuṇṭāyviḷaṅki
yāṉantamākiyeṉṟumaṉṟēnikaḻntiṭumē (20)
taṉatucaṅkaṟpattiṟṟaṉuṇṭātaliṟcakamun
taṉataṅkicamūṉṟuñcakattiṉikaḻntiṭumē (21)
taṉataṅkicamūṉṟuntāṉpiṟittuttāṉōkkiṟ
ṟaṉataṅkicantōṉṟuñcakampōyoḷittiṭumē (21)
cakamākanōkkiyiṭattiṟṟaṉa taṅkicamūṉṟuñ.
cakamākakkāraṇamāyttāṉatiṭṭāṉamatākum (23)
cakamākanōkkiṭattiṟṟāṉatiṭṭāṉamatākic
cakamākaviḷaṅkutalāṟṟaṉaittaviravoṉṟillai (24)
tāṉāyppārttiṭumiṭattiṟ cakalamuntāṉāyttōṉṟun,
tāṉāyppārāviṭattiṟ cakalamumvēṟāyt tōṉṟum (25)
taṉaittaviravēṟoṉṟu tāṉkāṇilavaṉukkup
piṉaippayamumpōkātuperumpayamunīṅkātu (26)
taṉṉiṉaiviṉālēcakamāyvirintateṉṉa
taṉṉiṉaivainīṅkit tāṉāyiruntaṉamē ... (27)
uṇṭāyoṭuṅkuvatumuṇṭāṉataṉṉiṭattē
yuṇṭākumeṉṟēyoṭuṅkiyiruntaṉamē (28)
aintutoḻilumaintoḻilaittāṉaṭattu... ...
maintukaruttāvumākiyiruntaṉamē ... (29)
ivvaṭivunaramalla veṉṟuniyatipaṇṇi
yavvaṭivainōkkiṭattilaṉaittunāmēyāṉōm (30)
ivvaṭivupantameṉaveṇṇiyēnīkkiṭatti
ṉevvaṭivantāṉāyiruntēṉaticayamē ... (31)
ippantampōkaveṇṇiyēnīkkiṭatti
leppantamumākiyiruntēṉaticayamē (32)
ivvaṭivantāṉākiyeṅkuntirivēṉuk
kevvaṭivuntāṉāyirukkiliṉiyeṉceytēṉ ... (33)
oruvaṭivukākkavuḻaṉṟutirivēṟku
varuvaṭivellāmākiṉ vāṭṭamaṟakkāppateṅkē,
cīvaṉāynīṅkiṟṟikaittaṉaṉōruruvukkut
tēvaṉāyppērnīkkiṟ ṟikaiyēṉoṉ ṟiṉaikkuṟittum (35)
ulakamuyirparameṉ ṟuraittiṭumuvakaipporuḷu
mikalavēyāṉākaveṉṉaṉupūtiyiṟkaṇṭēṉ (36)
eṉaittaviravēṟoṉṟumillaiyeṉakkaṇṭaḷaviṟ
piṉaittavippunīṅkip piramamāyēyiruntēṉ (37)
taṉṉuṭaiyacaṉṉitāṉattaṉiṉiṉṟu .
piṉṉulakamellāmpiṟaviṉviḷaṅkiṭumē ... (38)
caṅkaṟpacattitāṉaṉantamāyviriyu ...
maṅkappaṭinikaḻumaṇṭapiṇṭamāṉatellām (39)
caṅkaṟpameṉṟuñcakameṉṟumvēṟillai
caṅkaṟpamēcakamuñcakamēcaṅkaṟpamatum ... (40)
ōriṭattiṟkūvumuṟaimappaṭiyetiriṭ
ṭōriṭattiṟkūvutaliṉulakuniṉaivēyām (41)
niṉaiveṉṟacaṅkaṟpanicavaṭivainōkkiṭattiṟ
ṟaṉaiyaṉṟivēṟillait taṅkattiṟpaṇitiyaippōl.
yāṉākēṉeṉṟakaṟṟumyātumpiṟiviṉṟi
yāṉākiniṟkukēṉeṉṉavaticayamē ... (43)
āṅkārañcittamantavaṉamatiyiṟantu
nīṅkātaveṉṉiṭattiṉilaiyāyiruntaṉamē (44)
caṅkaṟpamuṇṭākiṟcāṟṟumakakkaraṇa
maṅkappōtuṇṭākiyakaṅkāramātikaḷām (45)
aiyntuṇivulapimāṉañcintaṉaikaḷ
ceyyumakakkaraṇaccittamutaṉāṉkum .. (46)
ōcaiparicamuruvañcuvaikanta
mācaiyiṉiṟṟāṉaṟiyavaṟivintiyantōṉṟum (47)
aṟivintiyamataṉilaṟintuceyakkarumap
poṟiyaintuntōṉṟum poruntumivaipatiṉālām
caṅkaṟpam vēṟākirṟāṉpataṉālumvēṟāñ
caṅkaṟpantāṉākiṟṟāṉāyviḷaṅkiṭumē (49)
evvevvaṭivutoṟumiruntuniṉaiveppaṭiyō
vavvavvaṭaivēyaṭaintatēyiruntaṉamē (50)
avvavvaṭivumavvavarkkētōṉṟiyiṭu
mevvaṭivumiyāmeṉṉa viruntaṉupūtiyi laṟintē
ellāvaṭivumiyāmeṉavēkāṇpataṉṟi
yellāraṉupavamumiyāmaṟiyavēṇṭumatil (52)
ororuvaṟkaṇṭiṭalumuyirāccittiyiṟkāṇṭaṟ
pēruruvaik kaṇṭavarkkum piṟitoṉṟuṅkāṇātē (53)
ellōraṉupavamumituveṉavēkaṇṭiṭalu
nillāniṉaivataṉiṉicamākakkūṭiyaṉṟō (54)
niṉaivataṉainīkkinicacorupaṅkaṇṭavarkku
niṉaivataṉaikkūṭaniṉaiyātorukkālum (55)
entapporuḷkaḷiṉiṉṟeytiyitimiṉpaṉaittu
mantappiramattiṉāṉantalēcamatē (56)
antappiramavāṉantantāṉaṭaintōr
entepporuḷkaḷiṉu miṉpuvateṉ ṟeṇṇuvarō (57)
cakalakarmaṅkaḷaiyuntāṉēkakālatti
lakamakiḻvēyaṭaintavaticayamumpeṟṟaṉamē (58)
orukuṭaikkīḻaracāḷvōṉōrūrukkaracākak
karutuvaṉōvatiṉoṉṟuṅkalaṅkātiruntaṉamē (59)
kāṇpatellāntaṉ ṉuruvāykāṇpataṉṟivēṟākak
kāṇpatuvamuṇṭōkayiṟṟaiviṭavaravuṇṭō (60)
ittakainiccayamuṇarntēyitiṟkalakkamillāmaṟ
patticamātāṉattaipporuntal camātiyatākum. (61)
pētavātiyaikkuṟittupēcumaṟaicekaciruṭṭi
pētanīṅkiṉṟateṉ ṟumpiramamēyuḷatākum (62)
tōṟṟamoṭukkamillaittōṟṟamoṭukkattiluḷḷa
māṟṟaṟiyapettamuttimaruḷeṉṟaṟintaṉamē (63)
muttiyiḷḷa teṉṟeṇṇiṉ moyppantamuṇṭākum
puttiyiṉi laḵtoruvippōtamāyiruntaṉamē (64)
vāripalavaṭivāṉa vāṟupōṟcaṅkaṟpa
nēriṉāṟṟāṉṟāṉē nilaiyilcakamāy nikaḻum (65)
cakameṉṟuntāṉeṉṟuñcāṟṟiṭutaṉmāttiramē
yakamatiṟṟērntiṭumiṭattilakaṇṭamāyiruntatuvē. (66)
cattēyaḷateṉṟuñ cakamataṉiṟṟāṉiṉṟu
cattēpōṟṟōṉṟiyiṭuntāṉcittēyekkālum. (67)
tōṟṟiṭuta ṟaṉcattē tōṟṟiṭuntaṉ cattaiyiṉiṟ-
ṟōṟṟiṭumiccakamaṉaittuñ cōṟṟiṭuṅkaṟpitavaṭivē (68)
cattaikkē tōṟṟaravu tāṇuṇṭa cattiṉukkuc-
cattaippōṟ ṟōṟṟamillaic cattaiyiṉiṟṟāṉikaḻum (69)
cattaiyiṭamāyniṉṟē tāṉvēṟu pōṟṟōṉṟic-
cattaipōlēnikaḻuñcakamacattēyallavō (70)
acattorukālaiyuntōṉṟātantavuḷacattaiyē
yacattaiyuḷatiṉivḷakkumatiṭṭāṉamāyniṉṟē (71)
tōṟṟiṭumiccakamaṉaittuñcollāymuṭintatuvē
ṟōṟṟiṭumiccakamaṉaittuñ collāymuṭintatuvē (72)
cattaikkētōṟṟaravuñ cārntiṭumāṉantamatuñ.
cattaiyillātintaccakattiṉukkuttāṉuṇṭō (73)
cittukkēyuḷḷiruppuñcērntiṭumāṉantamatuñ
cittillātintaccekattiṉukkuttāṉuṇṭō (74)
āṉantamāṉataṟkē yāṉaviruppummutippu
māṉantamillātavakilattukkummuḷatō (75)
caccitāṉantattiṟ cakaṅkaṟpitamākic
caccitāṉantattaittāṉviṭātēnikaḻum (76)
tōṉṟuvatucittētollulakunāṉāvāyt
tōṉṟuvatukaṟpitamēcorūpamaṉṟivēṟuṇṭō (77)
corūpalakkaṇañcakaṟṟōṉṟiviḷaṅkutalāṟ
corūpamēyeṉṟutuṇintēyamaintaṉamē (78)
aṟiyāmaiyālēyakilampōṟṟōṉṟiyiṭu
maṟiyāmainīṅkiṭattilaṟivāyētōṉṟiyiṭum (79)
eṉṉamorupaṭiyāyiruntapaṭiyirukka
niṉṟapaṭipārāmuṉṉilaikalaṅkiniṉṟaṉamē (80)
nilaipiṟintapōtunilaiyiṉilvantiṭupōtu
nilaipiṟiyātēnikaḻunijacorupamallavō (81)
nilaipirintateṉṟunilaiyiṉiṉiṉṟēnōkki-
ṉilaipirintatēyilaiyāynijacorūpantōṉṟiṉatē. (82)
pantamuttiyeṉṉappakarntiṭumiraṇṭeṉṟu
mantaparipūraṇttilaṉṟēyilaiyalavō (83)
taṉṉaiyēkaṇṭutāṉirukkavellōruna
taṉṉaiyāreṉṟētavippatuvumeṉṉaiyō (84)
kaṇṭiṭutalellāṅkaṉacorūpamēyaṉṟō
kaṇṭiṭutalvēṟeṉṟukalaṅkuvatumeṉṉaiyō (85)
tōṉṟiviḷaṅkuvatutollulakukkumuṇṭō
tōṉṟiviḷaṅkuvatucorūpattukkēyaṉṟō (86)
ātaliṉāṟkāṇpatellāmaṟivuru vēyeṉakkaṇṭu
pōtaviḻitiṟantuporuḷāyiruntaṉamē (87)
muṉviṉaiyāñ cañcitattiṉ muṭiccai yaviḻttaṉamē-
piṉviṉaiyā kāmiyattaippiṭuttuppicaintaṉamē (88)
vīṭupantameṉṟiṭutaṉmittaiyēyātaliṉā
vīṭuviṉaiyiraṇṭumeṅkēyuḷatākum (89)
orukālunilaikalaṅkā tuṇṭāyppeṟṟatilamainta.
varukālañcelkālamatiyātiruntaṉamē (90)
tericaṉattiṉ muttiyeṉaca ceppuña citamparattaik-
karicaṉamāykkaṇṭukarukkaḻiyaniṉṟaṉamē (91)
pārttaviṭameṅkumparipūraṇamākik
kōttiruntapāḻtaṉilēkuṭiyāyiruntaṉamē (92)
cekamataiyuntāṉviḻuṅkiccīvaṉaiyumuḷvāṅki
yakamatuvumvuṟamumilāvakaṇṭamāyniṉṟaṉamē (93)
atuvituveṉṟiṭavillāvakaṇṭaparipūraṇamām
potuvataṉiṟkuṭiyākippukuntēyiruntaṉamē (94)
tantaiyārtāyārtāramārputtirarār
pantamārellāmparamāyiruntatē (95)
ūrētulakētuṭalētuṇporuḷētu
cārpētuḷavellāntāṉāyiruntaṉamē (96)
paṭittaṟintapōtēpalakalaiyākamaṅkaḷellā,
meṭutterintuviṭṭēṉeṉaiviṭavēṟilaiyeṉṟē (97)
teruḷviḻiyōr tuṇiviteṉat tērntaṉupūtiyiṟkoḷvar-
maruḷviḻiyōrtirivilirai māyāvātamateṉpar (98)
ōvataṉiṉmūveḻuttumōreḻuttēyāṉatupōṟ-
cīvaparacivamūṉṟuñcittoṉṟēyallavō (99)
puttiyillāveṉṟaṉakkum pōtaviḻitāṉṟaṟintu
muttipataṅkāṭṭuvitta mutukirikkeṉkaimmāṟē
yāṇuṇarntavippaṭiyēyippiramavaṉupūti
tāṉuṇarntēyellōruñcatirāyvāḻntiṭavēṇṭum (100)
mumalaviruḷiṉainīkkimuttipatameṉakkaḷitta
nimalaviruttāmpikaiyēnīṭūḻitāṉvāḻka (101)
piramāṉupūtiviḷakkam-muṟṟum.
-------------

------------------------------------------------------------------------

6. ñāṉavammāṉai.

āḻattuppiḷḷaiyaṭitoḻutammāṉē (1)
aiyantirivaiyaṟuttēṉkāṇammāṉē (2)
viruttavampikaippatamēviyēyammāṉē (3)
meyññāṉakkaṇṇaiviḻittuppiṉṉammāṉē(4)
karuttiṟṟuṇivaikkarutiniṉṟammāṉē (5)
kaṇṭapaṭiyēkaḻaṟukēṉammāṉē (6)
tantaitāytārantamarēṉumammāṉē (7)
cāṟṟumuyirccārvutaṉampaṇiyammaṉē (8)
puvikāṇiyeṉṉumporuṭcārvummāṉē (9)
puṟappaṟṟeṉumivaiporuntiniṉṟammāṉē (10)
kulañcelvamuṅkuḻakuṅkōlamammāṉē (11)
kuṟaivillaiyeṉaveṇik koṇṭuḻaṉṟammāṉē (12)
tiritarukiṉṟēṉcilakālamammāṉē (13)
cemmaineṟitaṉaiccintiyātammāṉē (14)
civanēcantavantāṉañceyyāmalammāṉē (15)
cittanteḷintatuteyvīkattammāṉē (16)
aṉittamacuttamarantaiyēyammāṉē (17)
āṉavimmāyaiyacattēkāṇammāṉē (18)
nittiyaniṉmalanīṭiṉpamammāṉē (19)
nijamāṉamuttinilaicantēyammāṉē (20)
eṉṉavuṇarntapiṉilliṉpaiyammāṉē (21)
ēṟanōkkātiḷaimaitaṉilammāṉē (22)
poyyeṉaviṭṭup puṟappaṭṭēṉammāṉē (23)
pōtakuruccāntaṉa poṉṉaṭikkammāṉē (24)
vantututittu vaṇaṅkiṉēṉammāṉē (25)
malaraṭiyeṉceṉṉi vaittuppiṉ ṉammāṉē (26)
muttineṟiyai moḻintuṭa ṉammāṉē (27)
mutukiriyiṟṟava muyaleṉṟāṉammāṉē (28)
avaṉuraittapaṭiyaṅkiruntammāṉē (29)
allumpakalu macaivaṟamammāṉē (30)
mēviniṉṟētava mēviṉēṉammāṉē (31)
viruttavampicaivantu viḷaṅkiṉāṉammāṉē (32)
avaḷviḷaṅkanaṉṟā yaṉupavamammāṉē (33)
aiyantirivaṟa vaṟintēṉkāṇammāṉē (34)
emmatattōrkku meḻilvīṭṭilammāṉē (35)
ēkamāyaṉaṉṉiya meytutalammāṉē (36)
cammatamattakaicammatikkammāṉē (37)
tattuvamaciyeṉṟucāṟṟiṭumammāṉē (38)
intaccammatikkuyirīcaṉumammāṉē (39)
irumutaleṉṟaliḻiyukāṇammāṉē (40)
oṉṟākiṉmuttiyumoṉṟāteṉṟammāṉē (41)
uraittiṭilapiṉṉaiyiloṉṟuṅkāṇammāṉē (42)
piṉṉaiyilirumutal pēcaramalammāṉē (43)
pēcoṇātapiṉaiyiṟ piramamoṉṟammāṉē (44)
apiṉaiyilēkamāmaṉupavamammāṉē (45)
aintākumpiṉṉaiyi laṉupavamammāṉē (46)
cattiyiṉṟiyuṇṭu cattiyamāṉammāṉē (47)
cattimāṉaiyiṉṟic cattiyilammāṉē (48)
pantattukkētuvām pakarpiṉṉaiyammāṉē (49)
pantamviṭaṟkētu pakarmaṟṟatammāṉē (50)
ippantamvīṭiṉṟiyiruntiṭumammāṉē (51)
ēkamataiyaṉṟiyivaiyillaiyammāṉē (52)
ataṉālēkameṉṟalāntuṇivammāṉē (53)
āntirivirumutalākumeṉṟammāṉē (54)
pirattiyakkamatākapapēcukēṉammāṉē (55)
pirākāpāvamatiṟpiramamoṉṟammāṉē (56)
niṉaiviṟkūṭiyapiṉṉainikaḻmāyaiyammāṉē (57)
nijamāynōkkiṭiliraṇṭāynikaḻuṅkāṇammāṉē (58)
niṉaiyuntaṉaiyaṉṟinillāteṉṟammāṉē (59)
nīkkiṭiṟṟāṉēyāynikaḻuṅkāṇammāṉē (60)
tōṉṟutalellāñcorūpameṉṟammāṉē (61)
tōṉṟutalvēṟeṉṟucolliṭilammāṉē (62)
aintupatārttamumāṟātumammāṉē (63)
ākivēṟupōlamarntiṭumammāṉē (64)
aṉaittuñcorūpameṉṟaṉupavattammāṉē (65)
āṟāṟumaintumatuvāṅkāṇammāṉē (66)
itaṉālellānāmēyeṉṟukaṇṭammāṉē (67)
ētumpataippaṟṟiruntēṉkāṇammāṉē (68)
eṉcattēyuṇṭāyirukkuṅkāṇammāṉē (69)
eṉcittētōṉṟiyiṭumpiṉṉaiyammāṉē (70)
eṉṉiṉpēyiṉpāyeytuṅkāṇammāṉē (71)
ellāñcattuccittiṉpaṅkāṇammāṉē (72)
eṉṉāleṉaiyuṅkaṇṭeytiṉēṉammāṉē (73)
iṉpamēyeytiyiruntēṉkāṇammāṉē (74)
entapporuḷilumiṉpeytalammāṉē (75)
eṉṉiṉpamēyeṉṟicaintēṉkāṇammāṉē (76)
iṉiyōrporuḷaiyumeṇṇiniṉṟammāṉē (77)
iccaiceyyēṉatiliṉpamillammāṉē (78)
ācaipayamavaiyaṟṟēṉkāṇammāṉē (79)
āṉantanittiyaṉātālammāṉē (80)
nikaḻkālamatutaṉiṉēriṭṭatammāṉē (81)
nirācaiyiṟṟuyttunilainiṟkēṉammāṉē (82)
eṉṉiṉaivileṉṉaiyituveṉṟēyammāṉē (83)
iṉṉāṉāvāykaṇṭirukkēṉkāṇammāṉē (84)
eṉṉiṉaiviṇmaiyilēkamāyammāṉē (85)
eṉṉaiyēyāṉkaṇṭirukkēṉkāṇammāṉē (86)
iṅkumaṅkumeṉṉaiyāṉēkaṇṭammāṉē (87)
ētuṅkavalaiyaṟṟirukkēṉkāṇammāṉē (88)
acaivuceypiṉṉaiyilaṉṟēniṉṟammāṉē (89)
āṭukutaliteṉṟaṟintēṉkāṇammāṉē (90)
eṉṉāṇaiyeṉaiyaṉṟiyilaiyoṉṟumammāṉē (91)
itutuṇiveṉamaḻuvēntuvēṉammāṉē (92)
eṉṉaiyaṟiyāmalivvaḷavammāṉē (93)
ēṅkivaḻikāṇātēṟkumēyammāṉē (94)
taṉṉainikarākuñcaṅkariyammāṉē (95)
taṇṇaruḷceytatayaviṉukkammāṉē (96)
eṉṉakaimmāṟumuṇṭeṉṉiṭattammāṉē (97)
iṉiyavaḷaṭiyavarkkeḻiṟpaṇiyammāṉē (98)
virumpiyēceyvatuvitiyintavammāṉē (99)
viruttakirittalamviḷaṅkiṭavammāṉē (100)
ñāṉavammāṉai-muṟṟiṟṟu
-------------

------------------------------------------------------------------------

tirucciṟṟampalam

7. vētāntat tacāvavattaik kaṭṭaḷai.

mōkṣamuṇṭeṉkiṉṟa vemmārkkattukkum
upakkiramattiṟpantamum,upacaṅkārattiṉmuttiyuñ
cittānta mākaiyiṉālē immārkkatti ṉuṭaiya-
pentamuttivivakārañ curukkamāṉaccollappaṭā
niṉṟateppaṭiyeṉil, cattiyam-ñāṉam-aṉantam-
āṉantameṉṉum ilakkaṇattaiyuṭaiyacuyampi
rakācamākiya paravattuviṉ kaṇṇiṉṟu vācakañceyavoṇāta
piṉṉācattitōṉṟum-atiṉiṉṟu māyaitōṉṟum-
atil ūrttamāyaiyiṉiṉṟum paratattuvan tōṉṟum-
atiṉiṉṟum viyōmantōṉṟum-atiṟ kālaparantōṉṟum-
atōmāyaiyiṉiṉṟuma puruṭaṉṟōṉṟum-
atiṉ mūlappakuti tōṉṟum-atiṉmāṉtōṉṟum-
atilāṅkāran tōṉṟum-antavāṅkāran tirikuṇamākaviriyum-
avaiyiṟ cāttuvitāṅkārattiṉ maṉamum
ñāṉēntiriyaṅkaḷaintuntōṉṟum-irācatavāṅkārattil
kaṉmēntiriyaṅka ḷaintun tōṉṟum- tāmatavāṅkārattil-
cattātikaḷaintuntōṉṟum-inta cattātiyaintaiyum
ovvoṉṟai yiraṇṭu kūṟupaṇṇi-
avaiyilorukūṟil-ovvoṉṟai naṉṉālukūṟākap
paṇṇitaṉatu kūṟallāta nāliṉuṅkūṭṭa pañcīkaraṇatūlapūtamām-
upakkiramamuṟṟum iṉitattuvaṅkaḷiṉuṭaiyavakai yeppaṭiyeṉṉiv,
pañcīkaraṇa tūlapūtamaintu cattātiyaintu
ñāṉēntiriyamaintu-kaṉmēntiriyamaintu-
antakkaraṇaṅkaṇālu-puruṭaṉ-kālaparam-viyōmam-param-
āka tattuvamirupatteṭṭu-mēlmāyai yoṉṟu-
piṉṉācattiyoṉṟu āka 30.ivaiyē pantam-iṉiyivai
muppatu nīṅki mēṟ cuyampirakācattai yaṭaitalē
upacaṅkāram-itaṟku mārkkameppaṭiyeṉṉil,
tūl pūtamaintu-cūkṣapūtamaintu-ñāṉēntiriyamaintu-
kaṉmēntiriyamaintu āka irupatuñcīvacākkiram-
itiṟṟirōtāyinīṅkum- maṉamputtiyāṅkāramūṉṟuñ
cīvacoṟpaṉam-pirakiruticīvacuḻutti puruṭaṉparacākkiram-
itiṟpirakirutinīṅkum-kāla parampara coṟpaṉam-itil-
acuttamāyainīṅkum-viyōmamparacumutti-paramcivacākkiram-
māyaivicuvakkirācam-itiṟkaṉmanīṅkum-piṉṉācatti
upacāntam itiṟ cuttamāyai nīṅkum-cuyampirakācamē kuruturiyam-
itil āṇavanīṅkum-ākavavattaipattu-ituvē mutti-
ivvoḻuṅki-ñāṉācāriyarkaikāṭṭuppaṭikkuc camātiyiliruntu-
aṉupavam paṇṇik koḷḷavēṇṭiyatu.
vētāntat tacāvavattaik kaṭṭaḷaiccurukkam - muṟṟum.
--------

------------------------------------------------------------------------

8. vētāntata cakāriyakkaṭṭaḷai.

nittiya naimittiya kāmiyap pirāccitta upācaṉātikaṉmaṅkaḷai
yaṉēka jeṉmāntiraṅkaḷilē paṇṇappaṭṭu kirutakiruttiyaṉāy-
nittiyā nittiyavattu vivēkam-
ikamūttirārtta palapōkavirākam-
camaiyāti caṭkam mumūṭcattuvam-
eṉkiṟacātaṉa-catuṣṭayacampattiyuṭaiya-
atitīvara pakkuvamuṭaiyōr-
mēṟceṉaṉa meṭātavakaikku-
piramma kaivalliyañ camātiyiliruntaṭaikutaṟku
mēlāṉa mārkkam vētamuṭivākiy-
upaniṭattiltēcakāriyamākavirukkum-
itaṟkut tokaiyeppaṭiyeṉil-
māyārūpameṉṟum-māyātericaṉaiyeṉṟum-
māyācattiyeṉṟum-cīvarūpameṉṟum-
cīvatericaṉai yeṉaṟum-cīvacuttiyeṉṟum-
pirmmarūpameṉṟum-pirmmatericaṉaiyeṉṟum-
tēkakaivalliyameṉṟum-vitēkakaivalliyameṉṟum-
āka-pattu-itu tokaiyākiya ciravaṇam.
itaṟku vakaiyeppaṭiyeṉṉil-
māyārūpamāvatu-
carvappirapañcaṅkaḷum ittaṉai aṅkicattuṭaṉēkūṭi-
viḷaṅkumeṉak kāṇkai-
māya tericaṉamāvatu-
anta aṅkicattil ittaṉaiyaṅkicam-
māyā campanta meṉakkāṇkai-
māyā cuttiyāvatu-
atiṉuṭaiyava tiṭṭāṉattaik kāṇkai-
cīvarūpāvatu-
viḷakka-viḷaṅkappaṭṭa māyārūpattaikkāṇkutaṟkō
raṟivuṇa ṭeṉakkāṇkai-
cīvatericaṉamāvatu-avvaṟivait tāṉeṉak kāṇkai-
cīvacuttiyāvatu-avvaṟiviṉa tiṭṭāṉattaik kāṇkai-
pirmmarūpamāvatu-māyārūpattukkuñ cīvarūpattukkaku
matiṭṭāṉam piramameṉak kāṇkai-
piramatericaṉamāvatu-ārōpitamu matiṭṭāṉattaiviṭa
vēṟillātatupōla māyaiyuñ civaṉum
piramākat tāṉē kāṇkai-
tēkakaivalliyamāvatu-antap piramamākattāṉē
kāṇkiṟapōtamu nīṅkiāṉanta mayamāyniṟkai-
vitēkakai valliyamāvatu-antap piramāṉantatītattai yaṭaikai-
ituvakaiyākiya maṉaṉam-
iṉiviriveppaṭi yeṉṉil-
cattāti viṭaiyattilavāvaṟuttu-
orē kāntattiliruntu-
nitittiyācaṉattila camātiyaipporunti-
cāṭcātkarikkumvakai-
māyārūpamāvatu ituveṉṟu kāṇappaṭṭa
carvam pirapañcamu muṇṭāy viḷaṅkirammiyamāy
nāmarūpamāy ivai aintaṅkicattuṭaṉē
viḷaṅkutalaik kāṇkai-
māyātericaṉaiyāvatu-anta aintaṅkucattil-
piṉpu collappaṭṭa nāmarūpamākiya viraṇṭaṅkicamu
māyaiyeṉakkāṇkai-
iṉimāyācuttiyāvatu- intamāyā campantamākiya-
nāmarūpattukku muṉcollappaṭṭa uṇṭāyviḷaṅki
irammiyamākiya mūṉṟaṅki cattaiyuṭaiya atiṭṭāṉattaik kāṇkai-
cīvarūpamāvatu- aintaṅkicattuṭaṉē viḷaṅkappaṭṭa carvattaiyunōkki
avaiyil piṉpu collappaṭṭa-
iraṇṭaṅkicamu māyācampantameṉṟum,
anta māyācampanta muṉpu corūpacampantamākiya-
caccitāṉantattaiviṭa vēṟiṉmaiyeṉṟuṅ
kaṇṭavaṟivoṉṟuṇṭeṉak kāṇkai
cīvatericaṉaiyāvatu- nāmarūpa mayamākiya kēvalamunīṅkic,
caccitāṉantamākiya- pirmattaip paṟṟiniṟkai-
itucākkira avattai- cīvacuttiyāvatu- antac caccitāṉantamayamākiya-
piramattai avvoḷiyē kaṇṇākakkoṇṭiruntu-
atiṟcīvattuva pōtamaṭaṅki accīvaṉukku atiṭṭāṉamākiya-
piramantāṉāyniṟkai - piramarūpamāvatu-
māyārūpamākiya nāmarūpattiṟkum- ataiyuṇaruñ cīvaṉukku
matiṭṭāṉamāy viḷakkappaṭṭatu, caccitāṉantamē yeṉakkāṇkai,
itucoṟpaṉa vavattai- piramatericaṉaiyāvatu-
paḻutai-kiḷiñcil-kaṭṭai-cūriyaṉ-taṅkam-
maṇmutaliya enta vatiṭṭāṉaṅkaḷil kaṟpikkappaṭṭa pāmpu-
veḷḷi- kaḷvaṉ- kāṉaṉīr- āparaṇam-
kaṭakalacamu livvārōpitam vicārittaviṭattil -
avvatiṭṭāṉamēyāy viḷaṅkutalpōla
ārōpitamāy viḷaṅkappaṭukiṟa nāmarūpamayamākiya māyaiyum -
ammāyaiyai yaṟiyappaṭā niṉṟacīvaṉum-
ataiviḷakkappaṭṭa paramum-
nāmrūpamu maṟiyappaṭṭatāṉum aṟivikkappaṭṭa
paramēyeṉak kāṭṭāmal
nāmarūpattai yuntaṉṉaiyum vēṟupōl viḷakkappaṭṭa
aññāṉamum ataṟku niyatamākiya karmamum
inta aintu patārttamuma atiṭṭāṉamākiya caccitāṉanta
corūpamēyāyk kāṇkai-
itucuḻutti-tēkakai valliyamāvatu-
appaṭianta aintupatārttamuñ corūpamēyāyk kāṇappaṭṭa
vātaṉaiyunīṅki avviṭattiṟ pirakācikkappaṭṭa
corūpāṉantattaippeṟṟu niṟkai
ituturiyam-vitēkakaivalliyamāvatu-
antacorūpāṉantattaip peṟṟu āṉantātītaṉāy-
vākkumaṉātīta kōcaramaramākiya piramakai valliyattaip peṟukai
ituturiyātītam-ivvoḻuṅkil kurukāruṇṇiyattiṉālē-
ceṉṟuteca kāriyamumaṉupavappaṭṭu piramakai valliyamaṭaiyil-
appōtu pantamutti vivakārañ coṟpaṉam pōlakkaṇṭu
paṇṭaippaṭiyāy niṉṟumēṟ ceṉaṉattu-
vittākiya ācaipayamiraṇṭum-
tāṉ carvāṉantattiṟku matiṭṭāṉamākiya
pirmmāṉanta mayamākaiyāl ācaiyum-taṟcorūpamākiya-
piramattaita virapirattiyakkā vēṟoṉṟu millāta tākaiyāl
payamumoḻiyum.
vētāntatacakāriyakkaṭṭaḷai muṟṟum.
-----

------------------------------------------------------------------------

9. vētaneṟiyakaval.

cātaṉanāṉkuntaṉṉiṭattutitta
piṉṉarvicārampētamapētam
eṉaviraṇṭavaiyaḷīcaṉumuyirum
irumutaleṉṟēyiyamputaṟirivu
orumutaleṉṟaloḷḷiyakāṭci
ākaiyiṉvētattantavicāram
ceytiṭavēṇṭuñ ciṟappeṉilākamam
aṉṟaṟuciṟappāmattiyāṉmīkam
colliyapirapalacurutiyēciṟappu
ittakavaṉṟiyeḻilārcuruti
aracaṉaturaiyiṉavaimaṟṟellām
maṟṟēāruraiyiṉmaṟaiyiṉaippaṟṟi
niṟkumataṉṟinimalaṉcuvācam
vētamākamamviḷaṅkiyavākkām
ataṉāṉmuntiyatarumaṟaiyākum
itaṟkatikāramiṉṟiyavaiciyar
cūttirarāticolliyapērkkum
vicāraṇaipaṇṇiviḷaṅkiṭalākum
avaravarcaritaiyavaravarkkēyām
pattiyuñāṉamumpakarvayirākamum
ekkulattōrkkumeytiṭalākum
aṟivēkulameṉṟaṟaintiṭumulakam
naṟkulamviṉaiyiṉaṇṇiṉatākum
mūṉṟukaṭaṉumuṉamuṭittōrkkē
ñāṉavicāraṇai nāṭimēṟkoḷḷum
nāmārintanāṉāvitamām
piravañcattiṉpiṟappiṭantāṉē
tevariṉaiyuṭaiyatemakkippiṟavi
eytiṉatentavētuviṉiḵtum
iṟantiṭumentavētuviṉeṉṟum
tērntiṭavēṇṭuntēcēntiriyāti
nāmalacittēnamaturuvakilam
paḻutaiyaiyiraviṟ pāmpeṉpatuviṉ
civamaññāṉattirukkiṟṟirivāyc
cakameṉattōṉṟuñcaṅkaṟpattil
paḻutaiyiṇuḷatāyppakarntiṭumvaṭivē
ārōpitamāmaraviṟṟaṅkalil
accivavaṭivēyakilantaṅkuñ
cakapporuḷellāñcattucittiṉpa
vaṭivanāmamumivvakaiyaintiyalpil
utittiṭumuṉṉamuraittiṭumūṉṟum
corūpacampantaṉ collumpiṉiraṇm
māyaiccampantamaṟṟivaitaṉṉai
yūkittuṇarātuṇarvuṭaittākit
tōṉṟiṭumporuḷ tuvakkiṟpiṟavi
citaintiṭuñcakalattiyākantaṉṉil
cakalattiyākantāṉe tuveṉṉil
pāmpeṉanīkkippaḻutaiyeṉṟaṟital
pōlanāmātipōkkiccorūpam
peṟṟiṭalaḵteppeṟṟiyiluṇṭām
araveṉumpirāntiyakaṉṟiṭuntīpam
vantuviḷakkilvakaiyatupōla
ācāṉaruḷilarumaṟaiyanta
ñāṉavicāramēñāṉatīpamumām
avviḷakkaṅkoṇṭaṟintiṭavēṇṭum
atiṭṭāṉan tōṉṟilārōpitampōm
taṉaiyāreṉṟētāṉmutaṟṟēriṉa
tuḷapaṭiyuṇariṉoruṅkēyaṉaittum
tōṉṟiṭumpaḻutai tōṉṟiṉavuṭaṉē
kaṭceviyeṉṟalkāṇāteḵtiṉ
akilamunīṅkalaṉṟiyētōṉṟil
pēyttērpōlappiravarttakamum
kaṉavatupōlakkāṇṭiṭumavaiyāy
niṉṟiṭaloruvinittiraitaṉṉila
kaṇṭiṭuṅkaṉaviṟkāṭciyīteṉṟu
taṉaivēṟākattāṇuṇarntiṭaliṉ
uṭaṉmutaṟṟaḷḷiyorucivanāmeṉ
ṟiruḷakaṉṟuṟutiyitaiyattutittuk
kantarppanakaraṅkaṇṭiṭaliṟcakam
kaṇṭivvuṟutikalakkamillāmal
niṟṟalcamātinilaiyituvākum
uṭalantattiloṉṟuvaṉmutti
ituniṉmalamuṭaiyitaiyarukkākum
maliṉaneñcuṭaiyamakaṟkumuṉṉāṉā
vitamāmacuttamvilakkumporuṭṭuc
cuttavātaṉaiyaittoṭaṅki
maṉōlayañceyyiṉvāyttiṭumvīṭē
vētaneṟiyakaval muṟṟum.
------

------------------------------------------------------------------------

10. cakaca niṭṭai.

cavikaṟpaniruvikaṟpattakaniṭṭaiyeṉavuraikkum
ivikaṟpameṉṟumiṉṟiyiṭaiviṭāccakacaniṭṭai
ceviyatiṉeṉakkunīyuntiruvuḷañceyyavēṇṭum
aviyamilviruttaveṟpilammaiyēyaṉparvāḻvē (1)
potuvuṟattarumampaṇṇippukalviṉaiccamamatāki
atuvitateṉṉuñcittamamalamāyanittanittam
ituveṉavuṇarntanittattikaparatticcaiyaṟṟa
caturarkaḷiṭattiṟparacantakarntiṭumpattitōṉṟum (2)
pattitāṉpatintakālaippakaraṅkattalamaṭaintu
cuttiyāyaṅkamantattollaruṭcattiyāki
nittiyāṉantaliṅkanēratāyttarikkappaṭṭut
tittiyāniṉṟaviṉpantiruttiyiṟkaḷikkumeṉṟum. (3)
camaracampatintakālaittalamayikkiyattaṭaintiṅ
kamaraṅkamāṉavāṉmāvantacciṟcattiyāki
vimalamāliṅkantaṉṉaiviḷaṅkuneñciṉiṟṟarittu
nimalamāmparamāṉantanijatiruttiyiṟkaḷikkum (4)
āṉantampatintakālaiyaccaraṇattaṭaintu
vāṉantattaṅkamākumakaparācattiyākit
tāṉantappiracātattaittarittuccōt tirattileṉṟum
ūṉantamillāviṉpavēcaiyiṟkaḷikkumeṉṟum. (5)
aṉupavampatintakālaiyaṭaintunaṟpirāṇaliṅkattut
teṉumaṅkavāyuniṉṟaṅkeḻilāticattiyāki
uṉuñcaraliṅkantaṉṉai yoṉṟuntokkiṉiṟṟarikatatup
paṉumantapparamāṉantaparicattikkaḷikkumeṉṟum (6)
avatāṉampatintakālaiyaṭaintantappiracātattai.
ivaṉāṉatēyuvaṅkamiccainaṟcattiyāki
navamāṉacivaliṅkattainayaṉamaṟṟatiṟṟarittiṅ
kuvamāṉamillāviṉpa vuruviṉiṟkaḷikkumeṉṟum. (7)
nayiṭṭiyampatintakālainaṉmayēcurattaṭaintu
cayittiyacalamāmaṅkantakuñāṉacattiyāki
viyappuṟuṅkuruliṅkattaimēvunāviṉiṟṟarittiṅ
kuyappeṟuparamāṉantavuruciyiṟ kaḷikkumeṉṟum (8)
caṟpattipatintakālaittakumpatattalamaṭaintu
muṟpakartaraiyāmaṅkamoyyatāṅkirikaiyākit
taṟparācāraliṅkantarittunāciṉiyilantac
ciṟparāṉantakantantērntatiṟkaḷikkumeṉṟum (9)
orupattitāṉēyāruyorutalantāṉēyāṟāy
oruvaṅkantāṉēyāṟāyorucattitāṉēyāṟām
oruliṅkantāṉēyāṟāyorumukantāṉēyāṟāy
oruviṉpantāṉē yāṟāyoṉratāyk kaḷikkumeṉṟum (10)
aṉātiyiṟcivamēliṅkamapiṉaiyēyaṅkamākum
aṉātiyavvapiṉaivēlvaṅkamatāyiṟṟeṉṟāl
aṉātiyaccivamēyantavaṅkattiṟ puṟampuntōṉṟum
aṉātiyakkuruvattīkkaikkaruttamuvivaiyēyākum (11)
cakacaniṭṭai-muṟṟum.
---------------

------------------------------------------------------------------------

11. piramacittiyakaval.

eḻuvakaippiṟappileṭuttaṟkariya
māṉiṭappiṟavivāyppiṉiloruvaṟ
kāyiṭiṉatukoṇṭammuttiyiṉai
aṭaikutalēpayaṉaḵtiṉaiyaṉṟic
cittiputtikaḷiṟcintaṉaiceyyiṉ
ētamatākumetiṉāleṉṉil
ulakattiṉkaṇṇoppiloruvaṉ
aṉpukiṭaittālavaṉālākiya
payaṉpeṟukutalēpaḻutilciṟappum
aḵtiṉaippōlalavaṉiyiṉmaṉitap
piṟappiṉaikkoṇṭēpiṟavāneṟiyai
aṭaintiṭumataṟkaṟitaṟkariya
avatiyiyalpeṉṟaṟintuḷapōtē
ettaṉampaṇṇātiruppavaṉṟaṉakkut
tāṉvañcakaṉeṉaccāṟṟalumākum
ittakavākiṉiyampiṭucitti
aṭaintiṭukutalpaya ṉalavēāveṉṉil
aṉantacittiyaṭaintiṭumataṟkuḷa
piramacittipeṟukutalēpayaṉ
aṇimāticittiyaṭaikutalpayaṉaṉ
ṟiḵtaiyumaṉṟiyiyampiṭumaṭṭa
yōkantāṉumoḷḷiyapirama
cittikkaṅkañceppiyavavaiyiṉ
karuttaṟiyātukarutimāṟāka
aṉuṭṭittēyavvaṇimātitaṉṉaip
peṟuvarkaruttaippēcakkēṇmiṉ
kāmātikaḷaikkaiviṭaliyamam
viṭṭaporuḷkaṇmēviṭiṟṟaḷḷi
niṟkutaṉiyamanirupātikamāy
orātaṉattiluṟaikutalātaṉam
nāmarūpattaināṭumaṉattai
irutayamataṉilirukkappukuttal
pirāṇāyāmampuṟaviṭayattaip
peyarttuḷēmīṭṭalpirattiyākāram
viṭaiyavātaṉaiyaivikaṟpaṟaniṟuttal
tāraṇaiyākuntaṟcorūpattai
nāṭaṟiyāṉanaviṟṟiṭupuṟamum
uḷḷumaṟavavvoḷitāṉēyāy
ottuniṉṟiṭalēyōṅkiyacamāti
ātiliṉintavaṭṭayōkamatum
piramacittipeṟutaṟkaṅkam
eṉṉalumākumiṉipputtiyatum
payaṉalavōveṉiṟpakarntiṭuputti
iṭamporuḷuṟavuviṉpaṅkīrtti
eṉṟaivitamāmivaiyaintiṉaiyum
naṉṟāyttēriṉaṉmuttiyatām
iḵtiṉaiyaṉṟiyimmāyāvita
campantantaṉaittaraṉiṉaintiṭutal
aṟiyāmaiyāku maḵtiṉaikkēṇmiṉ
iṭamumaḻiyāviṭamēyiṭamām
poruḷumaḻiyāpporuḷēporuḷām
uṟavunīṅkāvuṟavēyuṟavām
cukaniraticayacukamēcukamām
pukaḻumperiyōrpukaḻtalēpukaḻām
ākaiyiṟputtiyākiyavitaṅkaḷ
eḻilārvīṭēyivvakaiyaṉṟi
māyaiyiluḷatāyvanticitti
puttikaḷeṉṟupukaliraṇṭiṉaiyum
aṭaintiṭaniṉaittalapamatākum
etiṉāleṉṉiyampiṭumāyā
campantattaittāṉaṭaikutaṟkum
cattiyamutticampantattai
aṭaintiṭumataṟkumākiyavaruttam
eṭṭuṇaiyāṉumiccaiyaccaṅkaḷ
uḷḷiṉṟiyēviṭṭoṉṟiyakāyak
kilēcampaṇṇikkiḷartavamataṉil
aṭaintiṭavēṇṭumākiyavinta
iraṇṭuvakaikkumēṟṟamuntāḻvum
iṉṟivaruttameytalcamamām
ittakaivaruttameytappaṭṭum
aṉittapporuḷaiyaṭaikutalcapalam
aḻiyāpporuḷaiyaṭaikutalcapalam
aṉṟiyutaṉṟāyaṟintaviṭattil
avaikaḷiraṇṭumacattātaliṉāl
iṉpamōrkālumilaiyavaitaṉṉiṉ
ṟaṭaintiṭumiṉpamalaiyāvaṟiviṉ
āṉantalēcamaḵtaṟiyāmaiyil
ivaikaḷiṉiṭamāyeytivantatupōl
aṟintiṭumataṉālaṟivāṉantam
poruntiṭiṟcakalaputticittikaḷum
ekkālattileytiṉatākum
ituvaṉṟivētameḻilākamattum
puruṭārttamākappukaṉāṉkiṉilum
civamaṭaikutalēciṟappeṉavōtum
accivameṉṉumaḻakiyavīṭṭai
aiyantirivumaṟavēyaṭaital
emmārkkattāleṉṟiṭilvēta
muṭiviṉiṉmoḻiyumoyneṟiyataṉil
aṭaintiṭavēṇṭumammārkkattiṉ
oḻuṅkaikkēṇmiṉupaniṭamataṉil
ēkamēvāvattuvitīyam
piramamēyeṉṟupēciṭumataṟkuc
cucātivicāticuvakatapētam
colliyamūṉṟuñcorūpattiṉmai
eṉṟa tuvākiṉeḻilvētāntap
pakkantaṉakkuppakarntiṭumpantam
vīṭivaiyiraṇṭiṉvivakārattuṇi
vettakaiyeṉṉiliyampiṭakkēṇmiṉ
nittiyamākaiyiṉikaḻntiṭukāla
pariccētamatumparipūraṇattum
ākaiyiṟṟēcavaṟaipariccētamum
ēkamatākiṉiyampiṭuvattu
pariccētamatumpakarntiṭavoṇṇā
taṟivāyccattāyāṉantamatāyp
pantamuttiyeṉappakarvivakāra
atītamākiyacaivaṟaviḷaṅkum
taṉṉiṭantaṉilēcaṅkaṟpacatti
caṅakaṟpamallāta caṅkaṟpacatti
eṉṟivaiyiraṇṭuṇṭivaiyiṟcaṅkaṟpa
cattiyēteṉṉiṟcāṟṟiṭakkēṇmiṉ
niṉaivurūpamatānikaḻntiṭumataṟku
vaṭivēteṉṉilvakuttiṭunāmam
uruvamayamēyōrōriṭattil
oruvaṉkūvumuṟaiyatutāṉē
etiriṭṭappaṭiyeḻuvatupōla
niṉaivatuveṉṟunikaḻntiṭunāmam
uruvatuveṉṟumorupētamumil
naviṟṟiṭurūpanāmamayamum
māyāmayamēmāyaiyeṉṟatutāṉ
yātoṉṟillātatumāyaiyākum
uḷḷatumalavāyuruppeyarmayamāy
niṉaivurūpamāynikaḻcaṅkaṟpa
catticattāyataṟcorūpamatām
atiṭṭāṉattilārōpitamām
ārōpitamumatiṭṭāṉamiṉṟi
viḷaṅkātatupōlviḷakkiṭuntaṉṉait
taviraccaṅakaṟpacattiyuntōṉṟā
tittakaitōṉṟumiruñcaṅkaṟpa
cattimayamāñcaruvaṅakaḷaiyum
cattāynikaḻuntaṟcorūpattil
ārōpitameṉṟaṟintamaiyātu
puṟampeṉaccattiyaputtiyaippaṇṇip
pārttiṭumiṭattil paramuyarcekameṉ
ṟuraittiṭappaṭṭavorumupporuḷum
viḷaṅkiṭumavaiyaiviḷampiṭakkēṇmiṉ
caṅkaṟpacattitaṉmayamāṉa
nāmarūpamatēnāṭṭiṭucekamām
avaiyiṉainōkkumaṟivēyuyirām
avaiyiṉaiviḷkkumaṟivēparamām
ittakaiyākaviyampumupporuḷum
utittiṭumintavuyirparamiraṇṭil
mēṟparañcarvaviṭaiyamatākum
cīvaṉōvēkatēcaviṭaiyam
intaccīvaṉippaṭipoyyāyca
caṭamāyttōṉṟuñ cakattiṉuṭaiya
puṇarcciyiṟcaṭamāypōtavaṭivai
viṭṭuṭaṉiccaiviḷaṅkiṭuñāṉak
kiriyaiyuṭaittāykkiḷakkumivaiyil
kaṉmamuṇṭāykkaṉmantaṉṉāl
tōṟṟamuṭaittāyttoṉṟutoṭṭuc
ceṉaṉamaraṇañceṉṟuṭaṉvarum
ittakaipuriyumiccaṅkaṟpa
cattiyēpantantakuñcaṅkaṟpa
cattiyiṉvaṭiviṉiṟcāṟṟakkēṇmiṉ
pirāntiyiloruvaṉpicakimāṟākat
tikkukaṭaṉṉaittērumiṭattil
cūriyaṉiṉṟutōṟṟiyaticaiyaik
kaṇṭuntuṇivāykkāṇkutalkūṭā
taiyamāyttōṉṟumaṭuttapirānti
uṇṇiṉṟunīṅkiluḷḷapaṭiyē
tuṇivāynērētōṟṟumataṉṟi
mantaviruḷiṉmaṟaintiṭukayiṟṟaip
pāmpupōlappārttiṭumiṭattil
pāmpalaveṉṟumpaḻutaiyēyeṉṟum
āṟataṉālēyaṟintiṭupōtum
tuṇivatuvākattōṉṟātanta
mantāntakāramāṟiṭiṟṟōṉṟuma
aḵtiṉaippōlavaṟintiṭucāttira
jeṉṉiyañāṉañcepputalaṉṟi
kirutakiruttiyaṉāykkiḷarcātaṉaṅkaḷ
nāṉkumuṭaittāyñāṉāciriyar
aruḷatiṉālēyāraṇamuṭivām
māvākkiyattiṉvakuttiṭuporuḷai
viruppamatuṭaṉēvicāraṇaipaṇṇi
iccekajīvaviruparammavaik
katiṭṭāṉamākiyavapparacorūpama
tāṉēyeṉṟutaṉṉuḷḷiruḷai
yakaṉṟucamātiyeṉṟaṟaintiṭukiṉṟa
camātāṉaputtitāṉatupiṟantu
taṉatucaṅkaṟpacattiyiṉālē
ārōpitamāyaṉēkattuvaṅkaḷ
viḷaṅkiṉateṉṟum viḷaṅkiṭumivaikkatiṭ
ṭāṉantāṉēyāmeṉaveṉṟum
paḻutaiyiṉiṭattiṟ pāmporukālum
illātaḵtiṉivvārōpitam
ilaiyeṉanīṅkiyeḻilatiṭṭāṉam
āyniṟkutalēyacaṅkaṟpacatti
ituvēmuttiyiccaṅkaṟpam
acaṅkaṟpameṉṉavaṟaintiṭumivaik
katītaṉētāṉākaiyilavaiyiṉ
ūtāmpantamōṅkiyamutti
ivaitaṉakkatītaṉeṉṉalumākum
ittakaiyoruvaṉeḻiṟkuruvaruḷil
aiyantirivaṟavaṟintucorūpam
taṉṉuṭacaṉṉitāṉamataṉil
caṅkaṟpattiṟṟāṉāṉāvāy
virintatuveṉṟum virintiṭumevaiyum
acaṅkaṟpattilaṭaṅkiṭumeṉṟum
ivaiyēpantameḻilvīṭeṉṟum
ivaikaḷiraṇṭumeṉkaṇōrkālum
ilaiyivaiviḷaṅkalemmiṭamataṉil
ārōpitameṉṟaṟintavaṟivu
kalakkamillāmaṟkāttiranīṅkum
taṉṉaḷavataṉuntayilatāraiyiṉil
niṉṟiṭiṉmuṭiviṉikaḻpantamuttik
katītamatākumaḻakiyapirama
cittiyataṉaiccēruvaṉērē
piramacittiyakaval-muṟṟum.
---------

------------------------------------------------------------------------

12. upatēcacittāntakkaṭṭaḷai

ātmākkaḷai muttiyilē viṭavēṇṭi vākkumaṉātīta
kōcaramākiya aruṭcatti-tāṉē-pācavayirākyañ-
cīvakāruṇṇiyam-īsvarapakti piramañāṉameṉkiṉṟa
nāṉkumē orutirumēṉiyeṉak koṇṭaruḷiya-ñāṉācāriyar
iṉippiṟavāta muṭinta piṟappil nittiyā nittiya vattuvivēkam-
ikamūttāta palapōkavirākam-camaiyāti caṭkammumūṭcatvameṉkiṉṟa
cātaṉacatuṣṭaya campattiyē-ōrveṉakkuṇṭacaṟcīṭaṉukku-
aṉukkirakam paṇṇumuṟaimai-ulakattiṉ kaṇṇē
vayittiyarāyiṉōr-oruvaṉatuviyātiyai-
niccayam paṇṇiyittaṉai tiṉattiṉmēl-
avuṭataṅ koṭukka vēṇumeṉṟu niyamamiruppiṉum orōra
acāttiya viyātiyaiyuṭaiyavaṉukkuk kaṇṭavakkaṇamē-
kaṉamākiyapūpati mutaliya-avuṭataṅkaḷaik koṭuttu
uṭaṉē tiruppavēṇṭum ataippōlac cātaṉaṅkaḷaiyuṭaiya
tīvātara pakkuvaṉukkum ōrāṇṭākiluñ cōtittu aṉukkirakam
paṇṇa vēṇumeṉṟālum ōrōr atitīvaratara pakkuvaṉukku
antakkaṇamē inta upatēca cittāntattai aṉukkirakam
paṇṇi pavarōkattai yuṭaṉē nivirtti paṇṇavēṇṭum-
inta upatēca cittānta mārkkattiloḻintu maṟṟaiya
mārkkattiṉālē pavarōka nīṅkātōveṉṉil- pātātikēca
pariyantam-akkiṉi paṟṟikkoṇṭavaṉukku viḻunta tuṟaiyilē
avaṉai viḻuṅki mēliṭappaṭṭa maṭuvilēyaṉṟik koñca jalattil
piravēcikkil uṭaṉēya vintumuṭiyātu-ataippōla-
atīta pakkuvaṉukkuṭaṉē-avaṉaiyum viḻuṅki mēliṭappaṭṭa
akaṇṭā kārañāṉam-im mārkkattilē piravēcitta-
akkaṇamē yuṇṭām-ateppaṭi yeṉṉil-caṟkuru cannitiyilē
caṟcīṭaṉāṉavaṉ- tēṉirampiya malaraittēṭum aḷikaḷpōl
pūtalameṅkun tēṭi veppantīrāmal vantaṭaintu kaṇṭa akkaṇamē-
uḷḷa makiḻcciyaiyaṭaintu tārakamākiya civamē yeṉakkaṇṭu-
avaruṭaiya aruḷcurakkumpaṭi paṇṇikkoṇṭu (cuvāmi nāṉār
intanāṉāvākiya ulakamētu-itu āraiyuṭaiyatu-eṉakkucceṉaṉa
maraṇam vantavāṟētu-itu yātiṉālē nīṅkum-ivaṟṟai yaṉukkirakañ
ceyya vēṇṭum-ivaiyiṟ piratamattil-aṭiyēṉ
nāṉāreṉṉum viṇṇappañ ceytapaṭikku eṉṉaiyaṟivattāl-
maṟṟaiya nālum aṭiyēṉē viṇṇappañ ceyvēṉeṉṟu
caṟcīṭaṉ nāṉāreṉṟu kēṭka ācāriyaṉuk kirakam paṇṇukiṟār
nallatu uṉṉaik karatalāmalakam pōlak kāṭṭukiṟōm, nī naṉṟākap
pārkkakkaṭavāyeṉṟu tiruvaṭiyaiccūṭṭi-asta
mattaka caiyōkam paṇṇi kirupātiṣṭiyiṉālē nōkkiyiṅkē
yuṇṭāy viḷaṅkuvatellām nīyēyeṉṉil
cuvāmī yiṅkēyuṇṭāy viḷṅkuvatellām nāṉeppaṭiyāvēṉ
āṉāluṉakkiṅkē-eṉṉapirakāciyā niṟkuteṉṉil-
(cuvāmī) nāmarūpamayamākiya ulakamē tōṉṟutu-āṉālanta
ulaka mevviṭattiṉiṉṟu tōṉṟuteṉṉil-
(cuvāmī) yeṉṉuṭaiyaniṉaivilēniṉṟu tōṉṟutu-
āṉāl niṉaivu vēṟuulakam vēṟōveṉṉil-
(cuvāmī) ulakametiriṭṭukkāṉkaiyiṉālē vēṟutāṉē-
āṉāl ulakamākiya nāmarūpattainīkki niṉaivaippāreṉṉil-
(cuvāmī) appaṭi pārkkumiṭattil niṉaivaik kāṇēṉ- āṉāl
niṉaivainōkki nāmarūpattaippāreṉil (cuvāmī)
appaṭi pārkkumiṭattum nāmarūpattaik kāṇēṉ-
āṉāl, nāmarūpamayamākiya ulakamēteṉṉil
(cuvāmī) yeṉṉuṭaiya niṉaivutāṉē-āṉāl
anniṉaivu eṅkē niṉṟutōṉṟu teṉṉil
(cuvāmī) eṉṉiṭattilē niṉṟūtōṉṟutu-āṉāl
niṉaivuvēṟu nīvēṟōveṉṉil-
(cuvāmī) eṉṉiṉai vākaiyiṉālē-vēṟiṉṟināṉṟāṉē-
āṉāl niṉaivai nīkkiyuṉṉaip pāreṉṉil-
(cuvāmī) yāṉ pirakāciyāniṟkiṉṟēṉ āṉāl niṉaivu-
nīyeppaṭi yāvāyeṉṉil
(cuvāmī) niṉaivu eṉṉaiviṭavēṟutāṉē-āṉāl
uṉṉaip piṟittu niṉaivaippāreṉṉil-
(cuvāmī) appaṭi pārkkumiṭattil niṉaivaikkāṇēṉ-
āṉāl niṉaivuyātōveṉṉil-
(cuvāmī) niṉaivāṉatu nāṉumalla eṉṉaiviṭavēṟumalla-
āṉālaḵteppaṭiyeṉṉil,
(cuvāmī) taṅkattiṉiṭattilē paṇitiyāṉatu
taṅkamumallāmal taṅkattaiviṭa vēṟumallāmal
kaṟpikkappaṭṭatupōlaniṉaivu meṉṉiṭattilē kaṟpitam-
āṉālintaniṉaivu vēṟēcattaiyōveṉṉil,
(cuvāmī) ataṟkuvēṟē cattaiyillai-eṉṉuṭaiya
cattaiyē tōṉṟiviḷaṅkā niṟkutu-āṉāliṅkē
tōṉaṟuvatellām-yāteṉṉil.
(cuvāmī) iṅkē tōṉṟi viḷaṅkuvatellām nāṉē-āṉāl-
nāmuṉṉam, ellā nīyēyeṉṟu coṉṉōmē-
ataṟkuṉakku aiyantōṉṟiṟṟē-ippōtu ellānāṉē
yeṉṟu nī coṉṉatu tirivōnṉṟāyp pāreṉṉil
(cuvāmī) mutaṟṟiriviṉālē ellām nāṉeppaṭi
yāvaṉeṉṟu kēṭṭēṉ.cuvāmi kaṭākṣattiṉālē-
tirivu paṇṇikkoṇṭirunta aññāṉa viruḷ
pōyt tuṇivākattāṉē-ellā nāṉēyeṉakkaṇṭēṉ-
āṉāl uṉṉaik kaṇṭaiṭattil aṉupava meppaṭiyiruntateṉṉil-
(cuvāmī) akaṇṭākāramayamāyc-cuṭṭiṟanta cukātītamāy
paḻutaiyiṉiṭattiṟ pāmporukkālumillātatupōl-
ulakamuyir parameṉpatu-orukkālu millātatāy pirakāciyā niṟkutu-
āṉālituvē taṟcorūpamutti-yitiṟkalakkamillāmal
tēkataṉapariyantam niṟpāyāka-itaṉṟi antamutti nīyāṉatukkukkuṟi-
maṟṟainālum-nīyuṉṉaṉupavappaṭikkuc colleṉṉil-
(cuvāmī) nāṉāvitamākiya pirapañcam eṉṉiṭattilē
ārōpitam-atu caṅkaṟpattaiyuṭaiyatu-antac caṅkaṟpattaiyuṭaiya
ārōpitamākiya pirapañcam-atiṭṭāṉamākiya eṉṉaiviṭa
vēṟallaveṉṟu kāṇāta tiriviṉālē eṉakkucceṉaṉa
maraṇamillai-ippaṭi maṟṟainālum cuvāmi kaṭākṣattiṉālē
eṉakkaṉupavamāccutu-nallatu nammuṭaiya aṉupavamituvē
curutiyiṉuṭaiya muṭivilē colluvatumituvē-
uṉṉuṭaiya vaṉupavamu mippaṭiyē yākil ituvē-
upatēcacittāntam-eṉṟu itiṟkalakkamillāmal
vāḻvāyāka veṉṟu ācīrvātam paṇṇiṉār.
upatēca cittāntakkaṭṭaḷai muṟṟum
------------------

------------------------------------------------------------------------

13. civataricaṉa akaval.

urōmacamuṉikaḷuṇmakiḻcciyuṭaṉ
paṇintiṭukiṉrapaḻaṅkirimēya
viruttavampikaiyēviṇṇappamoṉṟuṇ
ṭuraikkēṉyāṉumuṉcevicātti
aruḷceyavēṇṭumaṟainīyeṉṉil
kaṭaiyaṉēṉṟaṉakkuṅkaruṇaiyatāka
cuṭṭiṟantoḷiruñcuyampirakāca
civatericaṉattaicceppiṭavēṇṭum
nallatuṉakkunāmēyakaviruḷ
nīkkimuṉpaṭiyēnilaiyiṉilvaitta
vakaippaṭiyēnīvakutturaiyeṉṉil
iruḷaṟanīkkiyituvaṟanōkkil
ivviṭattuṇṭāyilakuvatēcivam
viḷampumaccivattaiviḷakkuvatēnī
nīviḷaṅkuñcivaniṉṟaṟikutalyāṉ
ivvaṉupavattiliyampiyañāturu
ñāṉanēyammivainaṇṇīniṟkaiyiṉil
civatericaṉameṉacceppiṭalākā
eṉṟeṉilyāṉuraiyeḻilaṉupavattil
civamnīyāṉeṉacceppiyamūṉṟum
uraimāttiramavaiyorumutaṟāṉē
eppaṭiyōrmuta leṉṟeṉiṟcolkēṉ
caccitāṉantattaṉmayañcivameṉac
cāṟṟutalpōluñcāṟaṟumōṅkārataṟu
taṭaṅkiniṉṟiṭu mūṉṟakkarampōlum
nīlōṟpalameṉanikaḻttiṭalpōlum
kaṭamaṭamakatākāyameṉavē
cāṟṟutlpōluñcāṟṟiyavivaiyil
uraiyēpiṉṉamūḷapaṭinōkkil
ēkamēyāmittakaipōla
nāṉīcivameṉanaviṟṟiṭumūṉṟuma
coṉmāttiramēcorūpamatoṉṟē
oṉṟēyākiluyirkkituvatuveṉ
ṟuraittiṭappaṭṭavuruppeyarmayamā
māyaitōṉṟumvakaiyēteṉṉil
aññāṉattālaccorūpattai
maṟantuyirituveṉumāyaiyaikkāṇum
orumutalāṉavuyikkiruḷeṉṟāl
paracivamataṟkēpantamuṇṭākum
mēlumōrcivamviḷaṅkutalilaiyil
orukālaiyiṉumoruvāpantam
eṉṟeṉilantaveḻiṟcorūpaṟkup
pantamuttipakarntiṭalākā
uṉṉaruḷataṉilupakkiramattai
aṉṟeṉakkunīyaruḷīyavakaiyē
colkēṉantaccorūpavoḷiyil
katiroḷitōṉṟuṅkāṉalēpōlap
pēcavoṇṇātapiṉṉācatti
tōṉṟiṭumataṉiṟcorūpaciṟcatti
cāyaipatiyiṟcakamuyiṟparameṉa
ormupporuḷuṭaṉēviḷaṅkum
ettakaieyaṉṉṉiliyampiyapiṉṉai
tirikuṇacamukañcērntunikaḻum
cattuvakuṇattiṟcāyaiyēparam
eṇṇiṟantavirācatakuṇattil
cāyaikaḷēyuyirtāmatamiraṇṭām
iruṇmāyaiyeṉaviruḷuyirvaiyai
maṟaittēniṟkumāyaicekamām
taṉumutalāṉacakamatuṇṭākak
kaṇakkatuvākakkaṉmamunikaḻum
ittakaipiṉṉāviruñcattitaṉṉil
aintuporuḷumaṉṟēnikaḻum
itiṟpantamuttiyicaittiṭalākum
irācatakuṇattilicaintiṭucāyai
ākiyavuyirkaḷakiṭṭāṉamāṉa
taṟcorūpattaittāmataviruḷāl
maṟantumūvakaiyāymāyaiyiluḻalum
ccattuvakuṇaparantaṉakkorukālum
iruḷēyillāviyaṟkaiyilaruḷil
taṉataṅkicamuyirtāṉeṉavaṟintu
kūpattilvīḻntakuḻantaiyeṭukkat
tāyēvīḻntatakamaiyiṉparamē
māyaitaṉilēvanturuvaikkoṇ
ṭaintoḻilumaṭaivuṭaṉaṭatti
iruḷiṉaimāṟṟiyeḻilatiṭṭāṉa
taṟcorūpattaittāṉaṭaivikkum
iruḷatunīkkiyiruntaviṭattil
uyirparamiraṇṭu muṭaluyirpōlap
piṉṉācattiyiṟpeṟṟiṭumutti
uyirparamiraṇṭumoṉṟēyāki
apiṉācattiyilaṭaintiṭumutti
apiṉaiyaippārttēyatunīyeṉṉa
arumaṟaiyōtumatuvaṟiyāmal
piṉṉaiyaippārttēpētavātikaḷ
pāvaṉaiyeṉṟēpakutturaiceyvar
uyiriṉcākṣiyorunāṉēyām
parattiṉcāṭciparainīyēyām
appālviḷaṅkumatucivamēyām
piṉṉācattiyiṟpiṟivaikkuṟittē
ivvakaimūṉṟāyiyampuraiyaṉṟip
pārttuṭaṉōkkiṟparamporuḷoṉṟē
ipparamporuḷēyeḻiṟcivataricaṉam
eṉṟēmuṉṉēmiyampiyatumaiyē
cuṭṭoṭunōkkiṟṟōṉṟiṭumūṉṟāy
cuṭṭiṉṟinōkkiṟṟōṉṟiṭumoṉṟāy
mūṉṟumiṟantamuppāḻataṉil
taṟcivacorūpantāṉāyviḷaṅkum
piṉṉācattiyiṟpiṟantatumūṉṟum
piṉṉaitaṉilē peyarntēyoṭuṅkum
appālmavuṉattaḻakiyacivamē
aḻakiyacivattilārōpitamāyp
piṉṉainikaḻumpeyarātoṉṟum
atiṭṭāṉamāṉavaccivanēyam
ulakamāyttōṉṟiluyirumaruḷum
viḷaṅkiṭuñcivamāyviḷaṅkiṭumpōtil
uyirumaruḷumorucivamēyām
ittakaikaṇṭēṉeḻiṟcivataricaṉam
civamnamakkaruḷiyacivataricaṉattiṉ
paṭiyēyuṉakkunampārvaiyiluṇṭāy
viḷaṅkiṟṟannilaiviṭṭunīṅkātu
nilleṉavaruḷiṉimalanāyakiyē
malattiṉunāyaivaḷappamatuṭaiya
ciṅkātaṉattiṟcērttivaittatupōl
eṉakkēnakaivarumeṉatucarittiram
eṉakkumintaveḻiṟcivataricaṉam
aḷittaṉaiyitaṟkōraṟaikaimāṟeṉ
paraiyēyuṉakkēparaṅkāṇeṉṉaik
kāttatukāttāykaṭaipōkakkaṇ
pārtteṉaiviṭātuparintukoṇṭaruḷē
civataricaṉa akaval-muṟṟum.
---------------------

------------------------------------------------------------------------

14. ākamaneṟiyakaval..

cattiṉipātantāṉpiṟantitaiyam
cuttamataṭaintutollaimūvulakum
kāṉṟacōṟataṉiṟkaṇṭeṉaviṭuttu
vīṭṭiṉpiṉaiyēvirumpiṭiṉākama
vicāraṇaiceyyavēṇṭiṭumutti
uṇmaiyiṉmummutaluṇmaiyatākum
aḵtaiyumaṉṟiyavaṉiyilōrporuḷ
uṇarntiṭumiṭattiluruvuṭaṉāmam
tōṉṟutaṉmuṉmētōṉṟiṭuñcivamatai
iruḷiṉiṟṟeriyātituveṉaccuṭṭi
eytiṭumāyaiyiruviṉaiyataṉiṉ
ācaiyiṟpatipacuvāṇavamāyai
karumamuntōṉṟuṅkaruvitiṉōkkiṉ
mummutalavaiyiṉmuttiyiṟpacuvum
viṭavēṇṭumeṉṉumviruppamataṉil
iruvakaiyākumirumpatipacuvum
mūvakaiyākumummalantaṉiṉmaṟ
ṟavaitaṉakkukkuṟiyatuvituvākum
atuvitunīṅkilavaimūṉṟakalum
avaiyiṉiṉmūlamāṇavamākum
aṟuvaikkaḻukkaiyakaṟṟiṭumūvarum
cāṇamumpōlaccāṟṟiyaviraṇṭu
mūlaṅkeṭukkamūlaṉēkūṭṭi
uṟpavamutalāyuraittiṭumaintu
toḻilceytiṭuvaṉṟoṉmaiyilēniṉ
ṟantakaṉkaṇṇilappaṭalantaṉai
eṭuttiṭumuṉamataṟkēṟṟavuṭataṅkaḷ
cērttiṭiṉitamāyattīrntiṭukālam..
poṟātatupōlumpukaṉṟiṭumāyaip.
piṟappiṉukkañcippiṟappainērnīkkum
neṟiyayateṉevanneṟiyiṉaiyuraippār
āreṉattēṭiyaraṟṟiṭukālaiyiṉ.
civamēñāṉatēcikaṉākum.
avaṉaruḷālēyākamaneṟiyiṉ.
aintutoḻiṟkumaraṉēpuriyaṉ..
āmeṉṟuyirporuḷaccārpavaiyum.
uṭaṟkāvalaiyumoruṅkēnīkki.
aruḷiṉanōkkiyācāṉaruḷil.
ucciyiṉiṟkumuvalampōla.
āṇavamāyaiyavaiyiṉiṟṟōṉṟum.
maṟappuniṉaippumāṟṟiṭilampakal.
aṟṟavīṭeṉṟēyaṟaintiṭumākamam..
avvīṭataṉiṉaṉupavantaṉṉiṉ.
pettattiṉiṟkumpeṟṟiyaippōla
ituveṉattōṉṟu mevaiyavaiyaṉaittum
niyaticeytatuvāyniṟṟalcamāti
camātiyainīṅkiyacākkirantaṉiṉum.
civamēyaintuceykaiyiṉaṭittal
kaṇṭutaṟceyalaikkaiviṭavēṇṭum
ittakaineṟiyaiyeytippālaṉ
pittaṉpacācaṉpeṟṟakuṇaṅkaḷ.
maruviyēniṟṟalvāymaineṟiyām
tēkāntattiṟcivamēcērvaṉ
iḵtākamaneṟiyiṉiyāraṇaneṟi.
ākamaneṟiyakaval-muṟṟum
--------------------

------------------------------------------------------------------------

15. piramāṉupava akaval.

naṉṉeñcēvānāṉuraikkakkēḷ
piramāṉupavattaippirattiyakkamatāy
aruṭkuruvaruḷilaṟaikuvaṉkēḷāy
yātōrporuḷumyāvarāyiṉum
curutiyuttamatāyccoṟṟiṭavēṇṭum
maṉavuraiyataṉiṉmatittiṭavoṇṇāc
caccitāṉantattaṟcorūpattil
ciṟantaciṟcakticekacattiyeṉṟum
iruvakaicattiyeṉavaṉṟēyuḷa
tavaiyitiṟpiṉṉaiyakilattukkētu
ciṟcattimuttitāṉataṟkētu
parattiṉilapiṉāpāvamāyoṉṟāy
ciṟcattinikkuñcekacattiyatum
taṟcorūpattaittāṉatuviṭāmal
vēṟupōṟṟēāṉṟiviḷaṅkumukkuṇamāy
cāttuvitarācatatāmatameṉavē
cattuvakuṇattiṟṟākkiyacāyai
paramāyeṅkumpārttiṭumirācata
cāyaiyuyirāntāmatamiraṇṭām
iruṇmāyaiyeṉaviruḷuyirttaṭukkum
iruḷiṉaiyiriyayirumāyaicērkkak
kaṇakkatuvākakkarumamuṇṭākum
ākavaivitamumaṉṟēnikaḻum
ivvaivitamāyilaṅkiyapiṉṉai
parattiṉaiyaṉṟippārttiṭilillai
carvaviṭaiyataṟparañcuvācam
curutiyatākuñcollākamamām
eṉṟeṉavōtumeḻilārcuruti
iḵtētuṇiveṉṟemmaiyumāṇṭa
aruṭṭēcikaṉumaṟaintaṉaṉaṉṟō
nāṉāreṉavēñāṉanaṟkuruvai
viṉaviṭilittakaiviḷaṅkiyapiramam
nīyēyeṉṟuniccayamākat
tattuvamacikoṭucāṟṟiṉaṉaṉṟē
ivvuraippaṭiyēyiruntaṉupavattil
kāṭṭukēṉuṉakkukkaruttacaiyāvatu
naṉṟāynōkkāynaṉṉeñcakamē
aracaṉṟaṉcēyaṭātārcēri
cērntavariṉampōṟṟirintiṭumavaṉai
aṟintavaṉoruvaṉavviṭattēki
aṉṉōṉiṭattilaracavilakkaṇam
kāṭṭiyaṇarttuṅkaṇakkatupōla
nīcīvaṉpōṉiṟkumuṉkaṇṇē
civattiṉkuṟiyaicceppiṭakkēḷāy
cākkiramataṉiṟṟākkiṭumporuḷil
niṉaiveḻumuṉamēniṉṟiṭunilaiyē
niṉmalanilaiyannilaiyiṉiṉōkkiṉ
viḷaṅkiṭuñēyam viḷakkiṭuñāṉam
nōkkiṭuñāturunuvalumimmūṉṟum
nāmēyākanaṉṟāyviḷaṅkum
avviṭattaṟintatamalacattiyiṉāl
apiṉāpāvamāyēkamumām
annilainiṉṟēyacaivuceyniṉaivil
aṭaintiṭumiṭattilaivakaipporuḷum
muṉpiṉṉaṉṟimuḻutunikaḻum
iḵtuṇarntiṭutalirumpiṉṉaiyiṉil
acaivuceyniṉaiviṟaṭaintavakkaṇamē,
cuvācamaṅkicameṉattōṉṟiṭumvākku.
nāṉṟāṉeṉevēnaviṟṟiṭāniṟkum.
ivaiyēcurutiyeḻilākamamām.
nilaiyiṉiloṉṟāyniṉaiviṉilaintāy.
viḷaṅkunammiṭattiṉmēvucattikaḷāl.
ittakaiyaṉṟēyiruntuṭaṉikaḻum.
itaṉāṉāmēyiruñcivamākum.
ivvaṉupavattaiyilaṅkiṭanīyum..
kaṇṭuṭaṉiruntuṅkalakkamatuṟṟuk.
kaṇṭiṭumporuḷaikkarutivēṟākac.
cīvaṉaippōlattiyaṅkiṉaiyiṉinī...
niṉṟanilaiyēnilaiyeṉaniṟkil.
kaṇṭiṭaimporuḷuṅkaraiyunāmāka..
niṉaivoṭunilaiyēnilaiyeṉaniṟkil
viḷampumaimporuḷumvēṟāyviḷaṅkum
niṉṟamuṉṉilaikku niṉaivoṭunilaikkum
nāmēyiṭameṉanammaiyēpōṟṟi
viḷaṅkāteṉṟumviḷaṅkiṭumuṉṉilai
caṟcattiyeṉṟuñcāṟṟiyapiṉṉilai
acaṟcattiyeṉṟumavaiyiṉmuṟcatti
cuyacattiyeṉṟuñcollupiṟcatti .
kaṟpitameṉṟuṅkarutiyuṇarntē
aṉaittunāmeṉavēyaṟintantaṟivē
iṭaiviṭātivvuṭaliṟantiṭum
varaiyuniṟṟiṭilvāykkunamvīṭē
      -------
piramāṉupava akaval-muṟṟum.
----------------------

------------------------------------------------------------------------

16. civacamaracavāta-akaval.

kalivaliyiṉatukaṟakkamōrkālum
cittamāyillātirumutukirivāḻ
eṉṉaiyumporuḷāveṇṇiyāṇṭaruḷum
viruttavampikaiyēviṉaiyaṉēṟkiḵtoṉ
ṟaiyamivvaiyamaṉaiyēniṉṉāl
aṉṟimaṟṟoruvarāriṉunīṅkā
tivvaiyantaṉaiyāṉiṉṟakaṟṟat
tuṇivituveṉṉaccurutiyiṉmuṭiviṉ
aruḷiyapaṭiyēyaruḷceyavēṇṭum
ēteṉiṟcolkēṉeḻilvētākamat
tuyirparamēkamōriraṇṭeṉavē
ōtiyavakaiyilumparkaṇmuṉivar
āriyartantamakamicaikkoṇṭa
paṭiyiṉiṟceṉṟuparamaṭaintaṉarkaḷ
avaiyiloṉṟaiyalaneṟiyeṉṟē
taḷḷutalkūṭāccamaracamākat
tirivaiyamaṟaccivaiyēyuṉatiṉ
aṉupavappaṭiyēyaṉukkirakañceya
vēṇṭiṭumōrneṟimēviyēmuyalum
cātakartamakkuccamaracavātam
aruḷilviḷaṅkātaṉuṭṭittīṟil
tāṉikaḻmuttitāṉāṉavarkaṭ
karuḷiviḷaṅkumaruḷāluṉakkut
tiruvaṭicūṭṭittirivuceyyiruḷait
tīravakaṟṟiccivamatiṉāmē
vaittaparicēvakutturaiyeṉṉil
uraikkēṉiyāṉumuṉṉaruḷataṉil
ituvatuveṉṉumiyalpukaḷillāc
caccitāṉantattaṟcorupattil
pētavappētappēcutaliṉṟi
anirvacaṉamatāyatuvuḷapōtē
cayiṟṟiṉilaravukaṟpitampōla
niṉaivurūpamatāynikaḻntiṭumpiṉṉai
aḵtaṉilviḷaṅkumaṟaimupporuḷum
ettakaiyeṉṉiliyampiyaniṉaivum
cuṭṭiyēniṟkumcuṭṭikkaṇṭiṭil
cekamatuvākuñceppiyavataṉaik
kāṇkutaluyirāṅkāṇaviḷakkal
paramatuvākumpaṟṟiyacakattil
cekamatumāyaicekattiṉainōkkap
paṇṇalaññāṉampārttiṭumiṭattil
atuvituveṉalālaruḷviṉaiyilvakai
niṉaiviṉiṉmummalanikaḷparamuyireṉ
ṟaivakaipporuḷumaṉātiyēnikaḻum
corūpamuṉṉaḷavuñcottiṭumpiṉṉai
kaṟpitavaṭivāykakalantuṭaṉiṟkum
niṉaivatuvillānijacorūpattaik
kuṟittivaikaṟpitaṅkuṟiyāviṭattil
kaṟpitamākavaintunikaḻum
niṉaivilcorūpanikaḻvētāntam
niṉaivoṭucorūpanikaḻākamāntam
ataṉāliraṇṭumaṉātiyatākum
nijacorūpaṟkunikaḻpantamutti
orukālamumiluḷaniṉaivataṉiṉ
pantamuttipakarntiṭalākum
niṉaiviluṇṭāynikaḻntiṭumiyāṉum
maṟatiyiluyirvōṉmayaṅkiyuḻaṉṟu
niṉṉaruḷataṉiṉiyaticeytaṉaittum
nīyumiyāṉuniṉaiviṉiluyiruṭaṉ
pōlavēniṉṟumpōkkiyaviṭattil
oṉṟāykkaṇṭēṉuṟutiyatāka
iraṇṭeṉṟavarkkumiraṇṭatāyniṟkum
oṉṟeṉṟavarkkumoṉṟatāyniṟkum
ittakaikaṇṭēṉeḻiṉmuttiyatai
itaṉāloṉṟiṉṉaiyuṟutiyāykkoṇṭē
oṉṟiṉaittaḷḷavorukkāluṅkūṭā
niṉaivilcorūpanikaḻntiṭumiraṇṭāy
iḵtiṉilaiyameḷḷaḷavāṉum
iṉṟiyantēṉivvaṉupūti
tirivōtuṇivōceppiṭavēṇṭum
varāyputalvāmācaṟanīyum
camaracavātañcāṟṟiyapaṭiyē
eṉṉupavamumeḻiṉmaṟaimuṭivum
itutirivalla veḻiṟṟuṇivēyām
namataruḷālēnaṉṟāyaṟintāy
itiṉīvāḻvāyeṉṟeṉaivāḻtti
itupiramāṇameṉaveṉṟeṉakku
uṟutiyāynīyēyuraikkiluṉṉaruḷil
tirivaiyamaṟattērntu
camaiyikaḷuṭaṉētaṟkittalaṟṟēṉa
civacamaracavāta akaval - muṟṟum.
tirucciṟṟampalam
------------------

------------------------------------------------------------------------

u

srī kumāratēvar carittiram.

srīakaṇṭaparipūraṇa caccitāṉantasvarūpamē ōruruvākattaṭitta srīkumāratēvarar muṟpiṟappil
paramacivattai nōkki mallikārccuṉa parvatattil
niṣkāmatavañceykaiyil-antaccuvāmikaḷōṭukūṭa- vēṟoruvar-antap parvatattiṉkaṇ-tavañceytuk
koṇṭiruntār- appōtu, paramacivam-avaratu tavattiṟkiraṅkip pirattiyaṭcamāyeḻuntaruḷi
vantu, uṉakku-eṉṉa varam vēṇṭumeṉṟu kēṭkumaḷavil-avarō- oṉṟaikkaruti-oṉṟaik kēṭṭa
māttirattil-paramacivam-tiruvuḷattil muṉivukoṇṭu-aṭā nī-jaṭā muṉiyākak kaṭavateṉṟu
capikka-atu kēṭṭu-avarum-tiṭukkiṭṭeḻuntuniṉṟu-(cuvāmī) intac
cāpam-aṭimaikku-entak kālattil vimōcaṉamākumeṉṟu kēṭka- aṭā nī
pōy-viruttācalattil-maṇimuttā natikkaraiyilirukkiṉṟa- araca marattiṉ
mēliruntāyākil-intapparvatattil-uṉṉōṭu- tavañceytu niṟkiṉṟa-ematu aṉpaṉākiya
oruvaṉ-kaṉṉaṭatēyattil rājaṉākavavatārañceytu-ciṟitu nāḷ aracu paṇṇi-piṟpāṭu-
virattiyuṇṭāy-pēraiyūrc cārnta liṅkacuvāmikaḷiṭattil- aṉukkirakap
peṟṟukkoṇṭuṣa-āciriyaruttārappaṭi viruttācalam vantu-nī irukkiṉṟa
aracamarattiṉīḻalil-uḷkkāruvāṉ-appōtu- nī avaṉaikkaṇṭu vaṇaṅkik kēṭṭāl-avaṉ-vimōcaṉañ
ceyvāṉeṉṟu, tiruvāy malarntaruḷiya māttirattil- anta
jaṭāmuṉiyum-(cuvāmī)avarukku-muttitticai-eppōteṉṟu kēṭka-aṭā-inta-aṉpaṉ-itaṟku
muṉṉar-aintu cuttatēkameṭuttu- nammai nōkki-niṣkāma tavañceytirukkiṟāṉ iḵtu
āṟāvatu tēkam iṉṉam-orutēcattil muttiyaip peṟuvāṉeṉṟaruḷic ceyya-
atukēṭṭu-jaṭāmuṉiyum pākkiyameṉṟu cuvāmiyiṭattil viṭai
peṟṟukkoṇṭu-pōy-mēṟcolliya aracamarattiṉ mēliruntu eppōtu vimōcaṉakālam
nēriṭumeṉṟu vaḻi pārttuk koṇṭiruntāṉ.
kumāratēvarō veṉṟāl - paramacivattiṉ -tiruvaruṭpaṭi-aruḷē-
tiruvurukkoṇṭapōtiṉum-āciriyar vēṇṭiyiruppatāl- kaṉṉaṭatēyattilavatarittu-ciṟitu
nāḷaracu ceytu-tuṟavu pūṇṭu orunāḷ tammiṭattiluḷḷa mantirimārkaḷil-mutal
mantiriyāṉavarāl tamatu carittira muḻutum pēraiyūrccānta liṅkacuvāmikaḷukkut
terivitta piṉ pūtaramēpōy ṣacuvāmikaḷaikkaṇṭu-vaṇaṅki niṟṟa, atu terintu
cuvāmikaḷum ivaratu paripākattai nōkkum poruṭṭu- tammiṭattirukkum-kaiyēṭṭut
tampirāṉaippārttu-appā ivaṉaip pārttāl-aracaṉaip pōlirukkiṉṟatu-ivaṉ- inta vaḻikkup
pāttiravāṉalla-ātalāl-ivaṉai aracukkē- pōkumpaṭi colleṉṟu colla-ataṟku-antat
tampirāṉum (cuvāmī) inta aracaṉiṭattil-atitīvara pakkuvamuṭaiya caṟcīṣarukkuḷḷa-
patiṉeṇkuṟiyum uṇṭāyirukkiṟatēyeṉṟu-caikaiyākac colla cuvāmikaḷum
muṉpē-aṟintiruppatāl-ivaṉai namatu erutukkup pullaṟuttup pōṭaccolleṉṟu
kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷa-appaṭiyē- tampirāṉ-arivāḷum-pullu kaṭṭuṅ kayiṟuṅ koṭuttaṉuppa-
mēṟpaṭi kumāratēvarum-antat tiruppaṇiyaic ciracāvakittuk
koṇṭu-vayalukkuppōy-paḷḷarkaḷ pullaṟuppataip pārttu-
tāmum-aṟukkaniṉaittu-iṭakkaiyāl-pullaippaṟṟi-valakkaiyiluḷḷa arivālaip pulliṉ
mēṟpūṭṭāmal iṭakkai mēṟpūṭṭiyiḻukka- kaiyaṟupaṭṭa māttirattil mēṟpaṭi valakkaiyaip
pārttuk kōpittār- intaaticayattai-mēṟpaṭi-paḷḷarkaḷkaṇṭu, nīr-āreṉṟu
kēṭka-nāṉiṉṉa-cuvāmikaḷuṭaiya vākaṉattiṟkup pullaṟuppavaṉeṉṟu colla-atukēṭṭu
avarkaḷ-āccariyamaṭaintu ivar aracaṉaip pōlirukkiṟateṉṟeṇṇi tāṅkaḷē-pullaṟuttu-
kaṭṭukaṭṭi-avar tirumuṭimēl vaikka-antac cumai poṟāmal- tirumuṭi cāyntu
pōvataikkaṇṭu-appaḷḷarkaḷē antap puṟcumaiyai eṭuttuvantu-mēṟpaṭi-maṭālayattu veḷiyil
vaittuppōṉārkaḷ.
intappaṭi-iraṇṭu nāḷ ceṉṟapiṉpu mūṉṟāvatu nāḷ- mēṟpaṭi puṟcumaiyai eṭuttuvanta
paḷḷaṉ-ivar cēti muḻutum kaiyēṭṭut tampirāṉukkut terivikka-
avarum-ivarkaiyaṟuppuṇṭa cētiyai cuvāmikaḷukkuk kuṟippākat terivikka, atu tentu-
cuvāmikaḷum, kumāratēvaraip pārttu-muṉivu koḷḷa, avarum payantu
pēcāmaliruntuviṭṭār.
piṟpāṭu aṉṟu rāttiri cuvāmikaḷ kaiyēṭṭut tampirāṉai yaḻaittu- appā
eṅkaḷiruvarukkum vevvēṟē kaṭṭamutukaṭṭi- oru taṇṭattil māṭṭi,aracaṉiṭattiṟ
koṭuttu-nammōṭukūṭa- aṉuppivaiyeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷa-avarum appaṭiyē ceytu
aṉuppivaikka-cuvāmikaḷ muṉṉum-kumāratēvar piṉṉumāyp pōkaiyil-cilatūram pōy
cuvāmikaḷ-ivarait tirumpip pārttu eṉṉa tāmacameṉṟa taṭṭa-atukēṭṭu-ivarum-payantu
cuvāmī orupuṟam-acciliṅkam-maṟṟorupuṟam kaṇāyut tamiḻukkiṉṟatēyeṉṟu colla-antak
kuṟippaṟintu cuvāmikaḷ- tamakkuttāmē makiḻciyaṭaintu-aviṭattuḷḷa-oru kuḷakkarai
mēliṟaṅkiṉār aviṭattil iruvarum oṉṟāka-uṭkārntu, iraṇṭaṉṉattaiyum oṉṟākac
cērttu-srīkumāratēvar cuvāmikaḷūkkup parimāṟa ṣacuvāmikaḷ naivēttiyaṅ koṇṭapiṉpu
cēṭamāṉa makāpiracātattait-tāmum-uṭkoṇṭu-ciṟitu nēram
aviṭattiliruvarum-vacaṉittukkoṇṭiruntu-piṟpāṭu- maṭālayattiṟku vantucērntu cila
nāḷkaḻittu-mēṟpaṭi- cuvāmikaḷiṭattil.aṉukkirakam peṟṟukkoṇṭu-cātaṉai ceytu
mutirnta kālattil-orunāḷ cāntaliṅka cuvāmikaḷ ivarai makārājā veṉṟu peyariṭṭaḻaittu
appā nī viruttācalattukkup pōka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷa- aṅkaṉē nallateṉṟu viṭai
peṟṟukkoṇṭu viruttācalattai nōkki varukiṟavaḻiyil-ciṉṉacēlattiṟkuk kīḻppuṟamāṉa
kāṭṭil ivar nimittam aṉpukūrntu-paḻamalai nātarē-orupirāmaṇa rūpamā
yeḻuntaruḷivantu-taṇṇīrp pantal vaittuk koṇṭiruntu ivaraikkoṇṭu appā nī āyācamāyp
pōkiṟapaṭiyāl nālvakai jalamumirukkiṉṟatu-uṉakku vēṇṭiya maṭṭum-cāppiṭṭu viṭāy
tīrkkalāmeṉṟupacarittut-taṇṇīrkkoṭukka-ivar ataic cāppiṭṭu- tāka nivirtti
paṇṇikkoṇṭu-viruttācalam vantucērntu- maṇimuttā natikkaraiyilirukkiṉṟa
aracamarattiṉīḻalil āyācamāyc cayaṉittuk koṇṭu-piramāṉanta nittiraiyiliruntaruḷiṉār.
atucēti periyanāyakiyāraṟintu taṉata piṭēkattiṟku cuvaṇa pāttirattil vaittirunta
pacuviṉ pālai ēntikkoṇṭu ōr pirāmaṇa stirīyaippōla ivariṭattil vantu- talai
māṭṭiluṭkārntu-taṉatu tirumaṭiyiṉmēl- ivaratu tirumuṭiyait tūkkivaittu-antap
pālaip pukaṭṭiṉapiṉpu- ivar āyācan tīrntu-kaṇṇai viḻittu-nī- ārammāveṉṟu kēṭka appā
kumāratēvā-nāṉtāṉ periyanāyaki nī eppōtum eṉṉiṭattil tāṉē cukamā yiruveṉṟu
tiruvāy malarntaruḷi-uṭaṉē maṟaintuviṭṭāḷ itai mēṟpaṭi- jaṭāmuṉi kaṇṭu-marattai
viṭṭuk kīḻēyiṟaṅki- pirāmaṇavuruvamāy vaṇṅki niṟka-ivar-anta jaṭāmuṉiyaip pārttu- nī
yāreṉṟukēṭka nāṉ jaṭāmuṉi yeṉṟucolla nī iviṭattiṟku vanta kāriyameṉṉaveṉṟu kēṭṭa
māttirattil jaṭāmuṉi taṉatu carittira muḻutum vivaramākac colla-atukēṭṭu-
kumāratēvarum-cantōṣamāy jaṭāmuṉiyiṉ cāpanivartti paṇṇi ciṟitunāḷ aviṭattiṟṟāṉēkara
pāttiram paṇṇik koṇṭirukkuṅ kālattil aviṭattiluḷḷa oru kuṭumpiyāṉavaṉ ivarai
makāmuṉiyeṉṟaṟintu-nāḷ tōṟum uṇmaiyāyt taricaṉam paṇṉikkoṇṭēvara- avaṉukku nāḷukku
nāḷ cakala campattum-apivirttiyaṭaintu varukaiyil orunāḷ avaṉ,kumāratēvaraik kaṇṭu
vaṇaṅki-(cuvāmī) aṭiyēṉukku ētēṉum or tiruppaṇikkaṭṭaḷai yiṭṭaruḷa vēṇṭumeṉṟu
varuntikkēṭka-kumāratēvarum-appā-appaṭi uṉakkiṣṭamiruntāl- srī periyanāyakiyār
cannitāṉattiṟketirāk-oru maṇṭapaṅkaṭṭivai yeṉṟukaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷa avaṉum appaṭiyē
makāpākkiyameṉṟu maṇṭapaṅkaṭṭa ettaṉittuk kaṭṭumpōtu-uttirakkal mēlēṟāmal
varuttamaṭaintu-kumāratēvarukkut terivikka kumāratēvarum, vipūtiyaik koṭuttu
itai-antak kalliṉpēril pōṭṭut tūkkeṉṟuttaravu ceyya- appaṭiyē ceytumuṭitta
piṉpu- antak kuṭumpiyum cantōṣacittaṉāy-kumāratēvarai vaṇaṅki niṉṟu (cuvāmī)
tēvaruṭaiya pirapāvattai iṉṉateṉṟaḷaviṭṭuc colla- ārālākumeṉṟu nāṉāvitamākat tōttiraṉ
ceyya- kumāratēvarum-avaṉai aḻaittuk koṇṭupōy kōpuravāyiliṟ ceytu
vaittirukkum-iraṇṭu tuvārapālakaruṭaiya mutukum uraipaṭṭiruppataik
kāṇpittu-ivarkaḷukkut tavaṉakañcikāycci naivēttiyam paṇṇeṉṟu
kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷa-avaṉum-makā pākkiyameṉṟu appaṭiyē ceyvittu-kirutakiruttiyaṉāṉāṉ.
piṟaku orunāḷ kumāratēvarum ōrkuṭumpi vīṭṭuvācalil karapāttirattiṟ
kucceṉṟukaiyēnta-avarkaḷ ivaratu makimaiyaṟiyātavarkaḷāy- taṅkaḷ vīṭṭil camaittu
vaittirunta-maccattai aṉṉattōṭu kalantu ivarkaiyiṟpaṟimāṟa atuterintu srīkumāratēvarum
aṅṅaṉē kuḷakkaraikkuc cella anta maccam uyirōṭu kuḷattiṟ kutittup pōyviṭṭatu.
ippaṭiyirukka oru kuṣṭarōkiyāṉavaṉ taṉatu tēkavaruttam nīṅkavēṇṭumeṉṟu nāḷ tōṟum
iṭaiviṭāmal-srīkumāratēvaraik kaṇṭu taricaṉam paṇṇikkoṇṭē varukaiyil orunāḷ atika
vātaṉaiyiṉālca kikkappaṭātavaṉāy srīkumāratēvaratu tiruvaṭiyil vantu viḻuntu kōveṉṟu
muṟaiyiṭṭuc colla kumāratēvarum-appā nām vayittiyaṉallavēyeṉṟu colla avaṉum
(cuvāmī) tēvaratu tirukkaiyiṉāl vipūti koṭuttāl eṉatu rōka
nivarttiyākumeṉṟiraṅkik kēṭka,kumāratēvarun tiruvuḷamiraṅki vipūtiyaiyaḷḷi avaṉatu
iṭakkaiyil vaittu valakkaiyāl mūṭikkoḷḷaccolli paḻamalaiyār cannitāṉattiṉuḷ oru
māṭattilirukkum vikkiṉēsvararaik kuṟiyākakkāṇpittu nī anta vikkiṉēsvarar muṉṉēpōy
iraṇṭu kaṇkaḷaiyu mūṭikkoṇṭu niṉṟu aṅkē naṭakkiṉṟa aticayattai namakku vantu colleṉṟu
kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷa avaṉum appaṭiyē pōy niṉṟamāttirattilavaṉukkuc cuḻutti pōṟṟōṉṟa
attaruṇattil anta vināyakak kaṭavuḷ tamatu tutikkaiyai nīṭṭi ivaṉatu iṭatu kaiyilirunta
vipūtiyait toṭṭatupōlak kaṇṭuviḻittuc cuvāmikaḷiṭattiṟku vantu viṇṇappañ ceyta
māttirattil kumāratēvarum āṉantamāy-anta vipūtiyait toṭṭut tarittukkoṇṭu avaṉaiyum
tarittuk koḷḷumpaṭi uttaravu ceyya avaṉ appaṭiyē tarittu varuṅkālaiyil avaṉatu
kuṣṭarōkam nivirttiyākic cavukkiyamaṭaintāṉ.
ippaṭiyirukkiṉṟa nāḷaiyil orunāḷ srīkumāratēvarum tiruvārūr makōccavattiṟkup
pōyiruntapōtu-ratōccavattiṉaṉṟaikku- tiyākarāyar ratamēṟimāṭa vītivarukaiyil anta
ratattiṟku nērē kumāratēvar niṉṟu pārttukkoṇṭiruppatai iraṇṭu caivarkaḷ kaṇṭu
oruvarukkoruvar vikaṭamāy vīracaivamaruḷaip pārttīrkaḷōveṉṟu pēcikkoḷḷa-anta vikaṭa
vārttaiyaik kumāratēvar kēṭṭu ratattilvaruntiyāka rāyaraip pārttu- (tiyākarāyā)
vīracaivam-maruḷāṉāl ratam naṭakka aruḷāṉāl ratam niṟkaveṉṟu tiruvāy malarntaruḷi cila
tūrampōy oru marattiṉiḻalil uṭkārntiruntār-atu terintu attiruviḻāviṉ tarm
makarttāvākiya tañcāvūr-aracaṉ-ratamāṉatu-nilaivantu cērntapiṟaku pōjaṉañ ceykiṟateṉṉum
niccayamuṭaiyavaṉātalāl- eṉṉa ceyvateṉṟaccamuṟṟu-iviṭattil naṭanta-rakaciyan
teriyātapaṭiyiṉāl- cāyaṅkāla pariyantamum-anta ratam naṭakkumpaṭiaṉēka- pirayettiṉaṅkaḷ
ceyvittum aḵtu, caṟṟākilum acaiyātu niṟka piṟaku mēṟpaṭi aracaṉ iviṭattil naṭanta
rakaciyattaik kēḷvippaṭṭu srīkumāratēvariṭattiṟku vantu avaraikkaṇṭu vaṇaṅki
viṇṇappañceyya srīkumāratēvarum aracaṉaip pārttu inta maruḷaṉiṭattil uṅkaḷukku eṉṉa
aluval pōṅkaḷeṉṟu colla aracaṉum (cuvāmī) intap piḻaiyai maṉṉittu ratattai naṭappittaruḷa
vēṇṭumeṉṟu vekuvākat tōttirañ ceyya ataṟku srīkumāratēvarum tiruvuḷamiraṅki anta
rājaṉuṭaṉuñ cēṉaikaḷuṭaṉum eḻuntaruḷi vantu ratattiṉ muṉṉē niṉṟu tiyākarāyaraip
pārttu (tiyākarāyā) vīracaivam-aruḷāṉāl-ratam naṭakka maruḷāṉāl ratam niṟkaveṉṟu
tiruvāy malarntaruḷiṉa māttirattil- ratam jarēleṉṟu naṭantu nilaiyiṟpōyccērntatu.
ippāl kumāratēvar maṟupaṭiyum viruttacailam vantu avvaraca marattiṉkīḻ vācam paṇṇik
koṇṭirukkuṅ kālaiyil- piṟa tēcattiluḷḷa ōr māntirīkaṉāṉavaṉ viruttacailattiluḷḷa
pattirakāḷiyait taṉkaivacamākkik koḷḷa eṇṇi- taṉatu nāṭṭai viṭṭu maṇimuttānatiyiṉ
vaṭaticaiyāka varukaiyil mēṟpaṭi pattirakāḷiyaṟintu accamuṟṟavaḷāy oru stirīyaip pōla
srīkumāratēvariṭattiṟku vantu avaraip piratakṣiṇa namaskāram paṇṇi avarukketirē
niṟka-atu kaṇṭu kumāratēvarum nīyāreṉṟu viṉava- cuvāmī nāṉ pattirakāḷi eṉṉaiyintap
pirakārañ ceyyumpaṭi ōrucaṇṭāḷaṉ varukiṟāṉ ataṉāl payantu vantēṉeṉṟu viṇṇappañ ceyya
ataṟku kumāratēvarum eṉṉāl uṉakku ākavēṇṭiya teṉṉeṉṟu viṉava- pattirakāḷiyum cuvāmī
tēvaratu tiruvaṭikaḷai aṭiyāḷ ciraciṉmēl vaittāl eṉatu āpattu nīṅkumeṉṟu
viṇṇappañceyya - srīkumāratēvarum tiruvuḷamiraṅki aṅṅaṉē nallateṉṟu pattirakāḷi
cannitik keḻuntaruḷivantu anta vikkirakattiṉ muṭimēl tamatu tiruvaṭiyait tūkkivaitta
māttirattil anta māntirīkaṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷum avaṉ maṉampōlavē iruḷaṭaintatu- atu
terintu anta māntirīkaṉum payaṅkeāṇṭu inta stalattil periyavāḷ vācañ ceykiṟāṟ
pōlirukkiṟa teṉṟeṇṇi aviṭattil vicārikka - srīkumāratēvarirukkiṟataik
kēḷvippaṭṭu- avarirukku miṭantēṭi vantu avaraik kaṇṭu vaṇaṅkiniṟka- srīkumāratēvarum
avaṉaip pārttu nīyāreṉṟuviṉava- cuvāmī nāṉ māntirīkaṉ - nāṉ iviṭattiṟku inta
uttēcamāy vantaiṭattil eṉakku ivvakaiyāṉa āpattu nēriṭṭatu itait tēvarē tīrttaruḷa
vēṇṭumeṉṟu vekuvākat tōttirañ ceytuniṟka- srīkumāratēvarum caṟṟē tiruvuḷamiraṅki
aṭā uṉ carīramuḷḷavaraiyilum inta māntarīkattai viṭṭiruppaiyākil uṉakku ōrukaṇ māttiran
teriyumeṉṟu ākkiyāpittaruḷiya māttirattil- avaṉum appaṭiyē nallateṉṟu
srīkumāratēvaratu tiruvaṭiyait teāṭṭuc ceāṉṉavaḷavil ōrukaṇterintu taṉṉuṭaiya
tēcattiṟkup pōyviṭṭāṉ.
ippāl ōrukuṭumpiyāṉavaṉ puttirā pēkṣaiyiṉāl stirīyuntāṉum neṭunāḷāy
vicaṉappaṭṭuk keāṇṭu srīkumāratēvaraik kaṇṭu nāḷtōṟun taricaṉam paṇṇi
varukaiyil-orunāḷ kumāratēvar tiruvuḷamiraṅki ṣakuṭumpikku vipūtiyaḷikka avvipūti
muṉṉilaiyāl avarkaḷukku iraṇṭu āṇ piḷḷaikaḷ piṟantu atukaḷ vaḷarntu aintu vayatāki
paḷḷikkūṭattil vaittu vittiyāppiyācañ ceyvitta piṟaku-antap piḷḷaikaḷukku
ilakkaṇāppiyācañ ceyvikkavēṇṭi ilakkaṇa vittuvāṉākiya citampara piḷḷaiyeṉpavarai,
maturaiyiliruntu varavaḻaittu,ṣairaṇṭu piḷḷaikaḷukkum ilakkaṇāppiyācañ ceyvittu
varuṅkālattil- oru nāḷ srīkumāratēvar kukṣipātai nimittam antakkuṭumpi vīṭṭukku
varukaiyil ṣa citampara piḷḷaiyeṉṉum upāttiyāyar ivariṭattil matippaṟṟu
iṟumāntiruppataik kaṇṭu avaraittaṭuttāṭ koḷḷat tiruvuḷaṅkoṇṭu avarai nōkki ōr
vākkiyattaikkūṟi- ataṟkup payaṉviṉava-avarukkeṉṉa vitvacāmarttiyamirunta pōtiṉum intac
cannitāṉattil nāveḻāmaiyāl payaṉkūṟātu mayaṅkiniṉṟu caṟṟē teḷivuṇṭāki
kumāratēvaratu tiruvaṭiyil viḻuntuvaṇaṅki cuvāmī aṭimaiyai rakṣittaruḷa vēṇṭumeṉṟu
viṇṇappañ ceytu-atu mutal tuṟavupūṇṭu ṣakumāratēvaratu piṉṉākavē cāyaipōṟṟoṭarntu
tāṉuṅkara pāttiram paṇṇikkoṇṭiruntār,
avaratu ārāmaiyaiyum,meyyaṉpaiyum, kumāratēvaraṟintu avarait tamatu āciriyarirukkum
tiruppēraiyūrukkuk kūṭṭikkoṇṭu naṭantu, maṭālayattiṟkuc camīpamākap pōkaiyil-
viṭiyaṟkālaiyākaiyiṉāl eḻuntiruntu veḷiyē vantu niṟkiṟa tampirāṉkaḷaik kaṇṭu
cuvāmikaḷirukkuñ camaiyameppaṭiyeṉṟu viṉava-cuvāmikaḷ
paraniṭṭaiyileḻuntaruḷiyirukkiṉṟa teṉakkūṟa- āṉāl nām paṇiceyvōmeṉṟu niṉaittu-
srīkumāratēvar cāṇaccaṭṭiyeṭuttukkoṇṭu tirumeḻukiṭa- citampara cuvāmikaḷum
tiruvalakeṭuttukkoṇṭu tiruvalakiṭṭār-
ittiruppaṇi muṭittapiṉpu cuvāmikaḷ tirukkaṇ viḻittaruḷiyacēti
terintu-ivviruvarkaḷum maṭālayattuṭceṉṟu cuvāmikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkiniṟka-
cuvāmikaḷum kumāratēvaraip pārttu appā uṉṉai yaṭuttuniṟkiṉṟavaṉ yāreṉṟu
viṉava-teṉṉāṭṭuc caivaṉeṉṟu colla-ivaṉai ēṉaḻaittu vantāyeṉṟu kēṭka ataṟkuk
kumāratēvar mauṉamāyiruntuviṭṭār-
ippaṭi iraṇṭu tiṉañ ceṉṟapiṉpu-citamparacuvāmikaḷatu naṭaiyaik kaiyēṭṭut tampirāṉaṟintu
cuvāmikaḷai vaṇaṅki niṉṟu- cuvāmī intaccaivaṉ mikunta vallavaṉā yirukkiṟapaṭiyāl ivaṉait
tiruvaṭikku āḷākkik koḷḷavēṇṭumeṉṟu viṇṇappañ ceyya-ataṟkuc cuvāmikaḷum
ṣatampirāṉaip pārttu appā namakkirukkiṟa cantati pōtum- namatu cantatikkuc cantati
neṭunāḷāyillātiruntu ippōtu kiṭaittapaṭiyāl appaṭiyē ceyvikkavēṇṭumeṉṟu
kaṭṭaḷaiyiṭa ataṟkut tampirāṉ mauṉamāyiruntuviṭṭār-ippaṭi iraṇṭu nāḷ kaḻintapiṉpu
mūṉṟāvatu nāḷ cāntaliṅkacuvāmikaḷ kumāratēvaraiaḻaittu nīūrukku pōveṉṟucolla
kumāratēvarum ivaṉ iviṭattilirukkaṭṭumeṉṟu viṇṇappañ ceyya-cuvāmikaḷ iviṭattilvēṇ
ṭāmnīyēyaḻaittuk koṇṭupōveṉṟucolla srīkumāratēvarum ivaṉaikkoṇṭupōy aṭimai eṉṉa
ceykiṟateṉṟu kēṭka-cuvāmikaḷum srīkumāratēvaraip pārttu appā nī ivaṉaikkoṇṭu pōy
pakkuvamaṟintu uṉakkuc coṉṉatai ivaṉukkukuc collivai yeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa kumāratēvarum
makāppiracātameṉṟu viṭaipeṟṟuk koṇṭu iruvarum viruttācalam vantucērntu- piṟaku
citamparacuvāmikaḷatu pakkuvañcōtittu aṉukirakañ ceytaruḷiṉār- avartāṉ tirupōrūrc
cannitāṉam viḷakkiya citamparacuvāmikaḷ.
ippaṭi naṭantu varuṅkālattil periyanāyakiyārum kumāratēvarāl cāstirañ ceyvikkumpaṭi
tiruvuḷaṅkoṇṭu kumāratēvaratuyōkil vantu appā kumāratēvā-nī cāstirañ
collavēṇṭumeṉṟu tiruvāymalarntaruḷa- kumāratēvarum ammā`
aṭimaiyāṟcollamuṭiyāteṉṟu viṇṇappañceyya periyanāyakiyārum āṉāl nāmē uṉatu
nāvilniṉṟu colli muṭikkiṟōmeṉṟu ākkiyāpittu-aṅṅaṉē inta ṣōṭacamakā
cāstiraṅkaḷaiyuñ collimuṭittaruḷiṉār.
ippaṭiaṉanta makattuvaṅkaḷaicceytu antattil srīkumāra tēvarum corupacākṣātkāra
paripūraṇaticaiyaiyaṭaiyuñ camayamaṟintu iraṇṭāvatu aṭimaiyākiyareṭṭi citamparacuvāmikaḷ
srīkumāratēvaraip pārttu cuvāmītēvar paripūraṇamāṉapiṉpu aṭiyārkaḷ taricaṉañ ceytu
uyyumporuṭṭu ōr tiruppaṇikaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷa vēṇṭumeṉṟu viṇṇappañceyya,ataṟku
srīkumāratēvar nām cettum namatu peyarirukka vēṇṭumāveṉṟu akaṇṭaparipūraṇa cākṣātkāra
corūpaviyāpakattiṟ kalantaruḷiṉār. ippāl reṭṭi citamparacuvāmikaḷum
srīperiyanāyakiyāruttārappaṭi-srīkumāratēvar tirunāmattiṉāl kōyil maṭālaya mutalākiya
tukaḷuñ ceyvittu, piṟaku tāmup paripūraṇaticaiyaiyaṭaintaruḷiṉār.
iḵtu, mēṟpaṭi cuvāmikaḷ marapiluḷḷa aṭiyārkaḷil oruvarāl curukkamākat
terinteḻutappaṭṭatu iraṇṭāmuṟai virivāka acciṭappaṭum.
srīkumāratēvar carittiram muṟṟiṟṟu.
-----------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 10 August 2008.
Feel free to send corrections to the Webmaster.
