                                   pm logo
                     ___________________________________

                        tāyumāṉa cuvāmikaḷiṉ
                      tiruppāṭaṟṟiraṭṭu - 2
                            tAyumAna cuvAmikaLin
                         tiruppATaRRiraTTu - part 2
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing a
   scanned images version of the work.
   Etext preparation and proof-reading:
   This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
   We thank the following persons for their help in the preparation and
   proof-reading of the etext:
   Mr. Sakthikumaran, S. Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan and S..
   Subathra.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   This page was first put online on 2 August 2008.
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        tāyumāṉa cuvāmikaḷiṉ
                        tiruppāṭaṟṟiraṭṭu

   source of the work:
   tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiruvāymalarntaruḷiya "tiruppāṭaṟṟiraṭṭu"
   tiruttaṇikai caravaṇapperumāḷaiyar avarkaḷ piratikkiṇaṅka
   paricōtikkappaṭṭu
   ū. puṣparataceṭṭiyār tamatu ceṉṉai kalāratnākara accukkūṭattil
   patikkappaṭṭatu
   pirajōṟpatti varuṭam
   -----------
   u : civamayam
   tirucciṟṟampalam
   tāyumāṉacuvāmikaḷ tiruppāṭaṟṟiraṭṭu - 2

   14. ākārapuvaṉam.-citampara rakaciyam
   15. tēṉmukam
   16. paṉmālai
   17. niṉaivoṉṟu
   18. poṉṉaimātarai
   19. āraṇam
   20. collaṟkariya
   21. vampaṉēṉ
   22. civaṉceyal.
   23. taṉṉaiyoruvar
   24. ācaiyeṉum

                 14. ākārapuvaṉam - citampara rakaciyam.

   ākārapuvaṉamiṉpākāramāka
         vaṅṅaṉēyorumoḻiyālakaṇṭākāra
   yōkāṉupūtipeṟṟavaṉparāvik
         kuṟutuṇaiyēyeṉṉaḷavumukantanaṭpē
   vākārumpaṭikkicaikiṇkiṇivāyeṉṉa
         malarntamalariṭaivācamvayaṅkumāpōṟ
   ṟēkātiyulakameṅkuṅkalantutāṉē
         tikaḻaṉantāṉantamayatteyvakkuṉṟē.             (1)
   aṉantapatavuyirkaṭoṟumuyirāyeṉṟu
         māṉantanilaiyākiyaḷavaikkeṭṭāt
   taṉantaṉicciṉmāttiramāykkīḻmēlkāṭṭāc
         catacattāyaruṭkōyiṟṟaḻaittatēvē
   yiṉampirintamāṉpōṉāṉiṭaiyāvaṇṇa
         miṉpamuṟavaṉparpakkaliruttivaittuk
   kaṉantarumākaṉamētaṇṇaruḷiṟṟāṉē
         kaṉipalittavāṉantakkaṭṭikpēṟē.       (2)
   pēraṉaittumaṇuveṉavēyutaṟittaḷḷap
         pēriṉpamākavantaperukkēpēcā
   vīṟaṉaittuminneṟikkēyeṉṉaveṉṉai
         mēveṉṟavarattēpāḻveyyamāyaik
   kūṟaṉaittuṅkaṭantavellaiccēṭamākik
         kuṟaivaṟaniṉṟiṭuniṟaivēkulavāniṉṟa
   vāṟaṉaittumpukuṅkaṭalpōṟcamayakōṭi
         yattaṉaiyuntoṭarntupukumātinaṭpē.       (3)
   ātiyantameṉumeḻuvāyīṟaṟṟōṅki
         yarumaṟaiyiṉṉamuṅkāṇātaraṟṟanāṉā
   pētamataṅkaḷumalaiyamalaipōlvātap
         peṟṟiyarumvāyvātappēyarākac
   cātakamōṉattileṉṉavaṭavāṉīḻaṟ
         ṟaṇṇaruṭcantiramaulitaṭakkaikkēṟka
   vētakaciṉmāttiramāyemmaṉōrkkum
         veḷiyākavantavoṉṟēvimalavāḻvē.       (4)
   vimalamutaṟkuṇamākinūṟṟeṭṭāti
         vētameṭutteṭutitturaittaviruttikkēṟka
   vamaiyumilakkaṇavaṭivāyatuvumpōtā
         tappālukkappālāyaruṭkaṇṇākic
   camamumuṭaṉkalappumaviḻtalumiyāṅkāṇat
         taṇṇaruṭantemaikkākkuñcākṣippēṟē
   yimaiyaḷavumupakāramallālvēṟoṉ
         ṟiyakkānirkkuṇakkaṭalāyiruntavoṉṟē.       (5)
   oṉṟākippalavākippalavākkaṇṭa
         voḷiyākiveḷiyākiyuruvumāki
   naṉṟākittītākimaṟṟumāki
         nācamuṭaṉuṟpattinaṇṇātāki
   yiṉṟākināḷaiyumāymēlumāṉa
         ventaiyēyemmāṉēyeṉṟeṉṟēṅkik
   kaṉṟākikkataṟiṉarkkuccētāvākik
   kaṭitiṉilvantaruḷkūruṅkaruṇaiviṇṇē.       (6)
   aruḷpaḻuttapaḻaccuvaiyēkarumpētēṉē
         yāramirtēyeṉkaṇṇēyariyavāṉa
   poruḷaṉaittuntarumporuḷēkaruṇainīṅkāp
         pūraṇamāyniṉṟavoṉṟēpuṉitavāḻvē
   karutariyakaruttataṉuṭkaruttāymēvik
         kālamuntēcamumvakuttukkaruviyāti
   viriviṉaiyuṅkūṭṭiyuyirttiraḷaiyāṭṭum
         viḻupporuḷēyāṉcolumviṇṇappaṅkēḷē.       (7)
   viṇṇavarintiraṉmutalōrnāratāti
         viḷaṅkucaptaruṣikaḷkaṉavīṇaivallō
   reṇṇariyacittarmaṉuvātivēnta
         rirukkātimaṟaimuṉivarellāmintak
   kaṇṇakaṉñālammatikkattāṉēyuḷḷaṅ
         kaiyiṉellikkaṉipōlakkāṭciyākat
   tiṇṇiyanallaṟivāliccamayattaṉṟō
         ceppariyacittimutticērntāreṉṟum.       (8)
   ceppariyacamayaneṟiyellāntaṉṟaṉ
         ṟeyvamēteyvameṉuñceyaṟkaiyāṉa
   vapparicāḷarumaḵtēpiṭittālippā
         laṭuttatannūlkaḷumvirittēyaṉumāṉāti
   yoppaviritturaippariṅṅaṉpoymeyyeṉṉa
         voṉṟilaiyoṉṟeṉappārppatovvātārkku
   mipparicāñcamayamumāyallavāki
         yātucamayamumvaṇaṅkumiyalpatāki.       (9)
   iyalpeṉṟuntiriyāmaliyamamāti
         yeṇkuṇamuṅkāṭṭiyaṉpāliṉpamākip
   payaṉaruḷapporuḷkaḷparivāramākip
         paṇpuṟavuñcaupāṉapakṣaṅkāṭṭi
   mayalaṟumantirañcikṣaicōtiṭāti
         maṟṟaṅkanūlvaṇaṅkamauṉamōli
   yayarvaṟacceṉṉiyilvaitturācāṅkatti
         lamarntatuvaitikacaivamaḻakitantō.       (10)
   antōvītaticayamiccamayampōliṉ
         ṟaṟiñarellānaṭuvaṟiyavaṇimāvāti
   vantāṭittiripavarkkumpēcāmōṉam
         vaittiruntamātavarkkumaṟṟumaṟṟu
   mintrātipōkanalampeṟṟapērkku
         mituvaṉṟittāyakamvēṟillaiyillai
   cantāṉakaṟpakampōlaruḷaikkāṭṭat
         takkaneṟiyinneṟiyētāṉcaṉmārkkam.       (11)
   caṉmārkkañāṉamatiṉporuḷumvīṟu
         camayacaṅkētapporuḷuntāṉoṉṟākap
   paṉmārkkaneṟiyiṉiluṅkaṇṭatillai
         pakarvariyatillaimaṉṟuṭpārttapōtaṅ
   keṉmārkkamirukkutellāmveḷiyēyeṉṉa
         veccamayattavarkaḷumvantiṟaiñcāniṟpar
   kaṉmārkkaneñcamuḷaveṉakkuntāṉē
   kaṇṭavuṭaṉāṉantaṅkāṇṭalākum.       (12)
   kāṇṭalpeṟappuṟattiṉuḷḷapaṭiyēyuḷḷuṅ
         kāṭcimeynnūlcolumpatiyāṅkaṭavuḷēnī
   nīṇṭaneṭumaiyumakalakkuṟukkuṅkāṭṭā
         niṟaiparipūraṇavaṟivāynittamāki
   vēṇṭuviruppoṭuveṟuppuccamīpantūram
         vilakalaṇukutaṉmutalāmvivakāraṅkaḷ
   pūṇṭavaḷavaikaṇmaṉavākkātiyellām
         poruntāmalakampuṟamumpuṇarkkaiyāki.       (13)
   ākiyacaṟkāriyavūkattukkēṟṟa
         vamalamāynaṭuvākiyaṉantacatti
   yōkamuṟumāṉantamayamatāki
         yuyirkkuyirāyennāḷumōṅkāniṟpa
   mōkamiruṇmāyaiviṉaiyuyirkaṭkellā
         moyttateṉkolupakāramuyaṟciyākap
   pākamikavaruḷavorucattivantu
         patintateṉkoṉāṉeṉumappāṉmaiyeṉkol.       (14)
   nāṉeṉṉumōrakantaiyevarkkumvantu
         nalintavuṭaṉcakamāyaināṉāvākit
   tāṉvantutoṭarumittālvaḷaruntuṉpac
         cākarattiṉperumaiyevarcāṟṟavallā
   rūṉeṉṟumuṭaleṉṟuṅkaraṇameṉṟu
         muḷḷeṉṟumpuṟameṉṟumoḻiyāniṉṟa
   vāṉeṉṟuṅkāleṉṟuntīnīreṉṟu
         maṇṇeṉṟumalaiyeṉṟumvaṉamateṉṟum.       (15)
   malaimalaiyāṅkāṭcikaṇkāṇāmaiyāti
         maṟappeṉṟuniṉaippeṉṟumāyāvāri
   yalaiyalaiyāyaṭikkumiṉpatuṉpameṉṟu
         mataiviḷaikkumviṉaikaḷeṉṟumataṉaittīrkkat
   talaipalavāñcamayameṉṟunteyvameṉṟuñ
         cātakareṉṟummataṟkuccākṣiyākak
   kalaipalavāneṟiyeṉṟuntarkkameṉṟuṅ
         kaṭaluṟunuṇmaṇaleṇṇikkāṇumpōtum.       (16)
   kāṇariyavallalellāntāṉēkaṭṭuk
         kaṭṭākaviḷaiyumataikkaṭṭōṭētāṉ
   vīṇiṉiṟkarppūramalaipaṭutīppaṭṭa
         vintaiyeṉakkāṇavoruvivēkaṅkāṭṭa
   vūṇuṟakkamiṉpatuṉpampērūrāti
         yovviṭavumeṉaippōlavuruvaṅkāṭṭi
   kōṇaṟavōrmāṉkāṭṭimāṉaiyīrkkuṅ
         koḷkaiyeṉavaruṇmauṉakuruvāyvantu.       (17)
   vanteṉuṭalporuḷāvimūṉṟuntaṉkai
         vacameṉavēyattuvāmārkkanōkki
   yaintupulaṉaimpūtaṅkaraṇamāti
         yaṭuttakuṇamattaṉaiyumallaiyallai
   yintavuṭalaṟivaṟiyāmaiyunīyallai
         yātoṉṟupaṟṟiṉataṉiyalpāyniṉṟu
   pantamaṟumpaḷiṅkaṉaiyacittunīyuṉ
         pakkuvaṅkaṇṭaṟivikkumpāṉmaiyēmyām.       (18)
   aṟivākiyāṉantamayamāyeṉṟu
         maḻiyātanilaiyākiyātiṉpālum
   piriyāmaṟṟaṇṇaruḷēkōyilāṉa
         periyaparampatiyaṉaippeṟavēvēṇṭi
   ṉeṟiyākakkūṟuvaṉkēḷentanāḷu
         nirkkuṇaniṟkuḷamvāyttunīṭuvāḻka
   ceṟivāṉavaṟiyāmaiyellānīṅka
         ciṟcukampeṟṟiṭukapantantīrkaveṉṟē.       (19)
   pantamaṟumeyññāṉamāṉamōṉap
         paṇpoṉṟaiyaruḷiyantappaṇpukkētāṉ
   cintaiyillaināṉeṉṉumpāṉmaiyillai
         tēcamillaikālamillaitikkumillai
   tontamillainīkkamillaipirivumillai
         collumillaiyirāppakalāntōṟṟamillai
   yantamillaiyātiyillainaṭuvumillai
         yakamumillaipuṟamumillaiyaṉaittumillai.      (20)
   illaiyillaiyeṉṉiṉoṉṟumillātatalla
         viyalpākiyeṉṟumuḷḷaviyaṟkaiyākic
   collariyataṉmaiyatāyāṉṟāṉeṉṉat
         tōṉṟātellāmviḻukkuñcorūpamāki
   yallaiyuṇṭapakalpōlavavittaiyellā
         maṭaiyavuṇṭutaṭaiyaṟavuṉṉaṟivaittāṉē
   vellavuṇṭiṅkuṉṉaiyuntāṉākakkoṇṭu
         vētakamāyppēcāmaiviḷakkuntāṉē.       (21)
   tāṉāṉataṉmayamēyallāloṉṟait
         talaiyeṭukkavoṭṭātutalaippaṭṭāṅkē
   pōṉāluṅkarppūratīpampōlap
         pōyoḷippatallātupulamvēṟiṉṟā
   ñāṉākārattiṉoṭuñēyamaṟṟa
         ñāturuvunaḻuvāmaṉaḻuviniṟku
   māṉālumitaṉperumaiyevarkkārcolvā
         ratuvāṉālatuvāvaratuvēcollum.       (22)
   atuveṉṟāletuveṉavoṉṟaṭukkuñcaṅkai
         yātaliṉālatuveṉalumaṟavēviṭṭu
   matuvuṇṭavaṇṭeṉavuñcaṉakaṉāti
         maṉṉavarkaḷcukarmutalōrvāḻntāreṉṟum
   patiyintanilaiyeṉavumeṉṉaiyāṇṭa
         paṭikkuniruvikaṟpattāṟparamāṉanta
   katikaṇṭukoḷḷavuniṉṉaruḷkūrintak
         katiyaṉṟiyuṟaṅkēṉmēṟkarumampārēṉ.       (23)
   pārātiviṇṇaṉaittunīyāccintai
         pariyamaṭalāveḻutippārttuppārttu
   vārāyōveṉprāṇanātāveṉpēṉ
         vaḷaittuvaḷaitteṉainīyāvaittukkoṇṭu
   pūrāyamāmēloṉṟaṟiyāvaṇṇam
         puṇṇāḷarpōṉeñcampulampiyuḷḷē
   nīrāḷamāyurukikkaṇṇīrcōra
         neṭṭuyirttumeymaṟantōrnilaiyāyniṟpēṉ.       (24)
   āyumaṟivākiyuṉṉaippiriyāvaṇṇa
         maṇaintucukampeṟṟavaṉparaiyōveṉṉat
   tīyakolaiccamayattuñcellaccintai
         teḷintiṭavuñcamātāṉañceyvēṉvāḻvāṉ
   kāyilaipuṉcarukātiyaruntakkāṉaṅ
         kaṭaṉmalaiyeṅkēyeṉavuṅkavalaiyāvēṉ
   vāyilkumpampōṟkiṭantupuraḷvēṉvāṉiṉ
         matikatiraimuṉṉilaiyāvaittunērē.       (25)
   nērētāṉiravupakalkōṭāvaṇṇa
         nittamvaravuṅkaḷaiyinnilaikkēvaittā
   rārēyaṅkavarperumaiyeṉṉēyeṉpē
         ṉaṭikkiṉṟakāṟṟēnīyārālētāṉ
   pērātēcuḻalkiṉṟāyeṉpēṉvantu
         peykiṉṟamukilkāḷemperumāṉumpōṟ
   ṟārāḷamākkaruṇaipoḻiyacceyyuñ
         cātakameṉṉēkaruticcāṟṟumeṉpēṉ.       (26)
   karutariyaviṇṇēnīyeṅkumāki
         kalantaṉaiyēyuṉmuṭiviṉkāṭciyāka
   varuporuḷeppaṭiyirukkuñcollāyeṉpēṉ
         maṇṇēyuṉmuṭiviletuvayaṅkumāṅkē
   turiyavaṟivuṭaiccēṭaṉīṟṟiṉuṇmai
         collāṉōcolleṉpēṉcurutiyēnī
   yoruvaraippōlaṉaivarukkumuṇmaiyāmuṉ
         ṉuraiyaṉṟōvuṉmuṭivaiyurainīyeṉpēṉ.       (27)
   uraiyiṟantuperumaipeṟṟuttiraikkainīṭṭi
         yolikkiṉṟakaṭalēyivvulakañcūḻak
   karaiyumiṉṟiyuṉṉaivaittāriyārēyeṉpēṉ
         kāṉakattiṟpaiṅkiḷikāḷkamalamēvum
   variciṟaivaṇṭiṉaṅkāḷōtimaṅkāṭūtu
         mārkkamaṉṟōnīṅkaḷituvaraiyilēyum
   periyaparipūṇamāmporuḷaikkaṇṭu
         pēciyatuṇṭōvorukāṟpēcumeṉpēṉ.       (28)
   oruvaṉavaṉyāṉaikeṭakkuṭattuṭceṅkai
         yōṭṭutalpōṉāṉpētaiyuppōṭappai
   maruvaviṭṭuṅkarppūramataṉiṟṟīpam
         vayaṅkaviṭṭumaikkiyamuṉṉivaruntiniṟpē
   ṉaruḷuṭaiyaparameṉṟōvaṉṟutāṉē
         yāṉuḷaṉeṉṟummeṉakkēyāṇavāti
   perukuviṉaikkaṭṭeṉṟumeṉṉāṟcuṭṭip
         pēciyataṉṟēyaruṇūlpēciṟṟaṉṟē.       (29)
   aṉṟumutaliṉṟaivaraiccaṉaṉkōṭi
         yaṭaintaṭaintiṅkiyātaṉaiyālaḻintatallā
   liṉṟaivaraimuttiyiṉṟēyeṭuttatēka
         meppōtōteriyātēyippōtētāṉ
   ṟuṉṟumaṉakkavalaikeṭappulaināyēṉait
         toḻumpukoḷaccīkāḻitturaiyētūtu
   ceṉṟiṭavēporuḷaivaittanāvalōynañ
         civaṉappāveṉṟavaruṭcelvattēvē.       (30)
   tēvartoḻumvātavūrttēvēyeṉpēṉ
         ṟirumūlattēvēyiccakattōrmuttik
   kāvaluṟaccivaveṉvākkuṭaṉēvanta
         varacēcummāviruntuṉṉaruḷaiccārap
   pūvulakilvaḷararuṇakiriyēmaṟṟaip
         puṇṇiyarkāḷōveṉpēṉpuraiyoṉṟillā
   vēāviyampōlacaivaṟavuntāṉēniṟpē
         ṉōtariyatuyarkeṭavēyuraikkumuṉṉē.       (31)
   ōtariyacukarpōlavēṉēṉeṉṉa
         yoruvarilaiyōveṉavumuraippēṉṟāṉē
   pētamapētaṅkeṭavumorupēcāmai
         piṟavātōvālaṭiyiṟperiyamōṉa
   nātaṉorutaramulakapārkkaviccai
         naṇṇāṉōveṉṟeṉṟēnāṉāvākik
   kātaṉmikumaṇiyiḻaiyāreṉavāṭuṟṟēṉ
         karuttaṟintupurappatuṉmēṟkaṭaṉmukkālum.       (32)
   kālamoṭutēcavarttamāṉamāti
         kalantuniṉṟanilaivāḻikaruṇaivāḻi
   mālaṟavuñcaivamutaṉmataṅkaḷāki
         matātītamāṉavaruṇmarapuvāḻi
   cālamikumeḷiyēṉivvaḻakkuppēcat
         tayavuvaittuvaḷarttavaruṭṭaṉmaivāḻi
   yālaṭiyiṟparamakuruvāḻivāḻi
         yakaṇṭitākāravaruḷaṭiyārvāḻi.       (33)
   --------

                              15. tēṉmukam.

   tēṉmukampiliṟṟumpaintāṭ
         ceyyapaṅkayattiṉmēvu,
   nāṉmukattēvēniṉṉā
         ṉāṭṭiyavakilamāyai,
   kāṉmuyaṟkompēyeṉkō
         kāṉalampuṉalēyeṉkō,
   vāṉmukamuḷariyeṉkōmaṟṟeṉ
         kōviḷampalvēṇṭum.       (1)
   vēṇṭuvapaṭaittāynuntaivitippaṭipurantāṉattaik,
   kāṇṭakavaḻittāṉmukkaṭkaṭavuṭāṉiṉaiyavāṟṟā,
   lāṇṭavaṉevaṉōveṉṉavaṟikilātakilanīyē,
   yīṇṭiyavallaṟīravemmaṉōrkkiyampukaṇṭāy.       (2)
   cuṇṭaṉavallaveṉṟē kaḻittiṭumiṟutikkaṇṇē,
   koṇṭatuparamāṉantakkōtilāmuttiyattāṟ,
   paṇṭaiyiṟ paṭaippuṅkāppum paṟantaṉa māyaiyōṭē,
   veṇṭalaiviḻikaikālilviḷaṅkiṭaniṉṟāṉyāvaṉ.       (3)
   viḷaṅkaveṇṇīṟupūciviricaṭaikkaṅkaitāṅkit,
   tuḷaṅkunaṉṉutaṟkaṇṭōṉṟaccuḻalvaḷineṭumūccākak,
   kaḷaṅkamiluruvantāṉēkakaṉamāyppoliyappūmi,
   vaḷarntatāḷeṉṉavuḷḷamaṉṟeṉamaṟaiyoṉṟiṉṟi.       (4)
   maṟaimuḻakkolippattāṉēvaratamōṭapayakkaiṇ,
   muṟaimaiyiṉōṅkanātamuraceṉakkaṟaṅkaveṅ,
   kuṟaivilāvaṇaniṟaintukōtilā naṭaṉañcevā,
   ṉiṟaiyavaṉeṉalāmiyārkkumitayacam matamītalāl.       (5)
   allalān toḻilpaṭaittē
         yaṭikkaṭiyurveṭutē,
   mallaṉ māñālaṅkākka varupavar
         kaṭavuḷeṉṉiṟ
   ṟollaiyām piṟavivēlai
         tolaintiṭā tiruṇīṅkātu
   nallatumāyaitāṉu
         nāṉeṉavantuniṟkum.       (6)
   nāṉeṉaniṟkuñāṉañāṉamaṉṟantañāṉa,
   mōṉamāyirukkavoṭṭāmōṉamiṉṟākavētāṉ,
   ṟēṉeṉarucikkumaṉpāṟ cintainain
         turukumvaṇṇam,
   vāṉeṉaniṟaintāṉantamā
         kaṭalvaḷaivatiṉṟē.       (7)
   iṉṟeṉa viruppōmeṉṉiṉeṉṟuñ
         cūṉiyamamutti,
   naṉṟoṭutītumaṉṟi nāmuṉṉē
         peṟumavittai,
   niṉṟatupettantāṉē
         nirantaramuttiyeṉṉi,
   ṉoṉṟoruvaraināṉkēṭka
         vuṇarvillaikuruvumillai.       (8)
   illaiyeṉṟiṭiṉippūmiyiruntavāṟiruppōmeṉṉi,
   ṉallavaṉcāruvākaṉāṉcoluneṟikkuvīṇiṟ,
   ṟollaiyē ṉākamāti toṭuppatēṉ mayakkamētiṅ,
   kollaivantirumiṉeṉṉavuṟavuceytiṭuvaṉantō.       (9)
   antaṇarnālvarkāṇavaruṭkuruvākivanta,
   ventaiyēyellāntāṉeṉ ṟiyampiṉaṉemaippaṭaitta,
   tantainīyemmaikkākkun talaivaṉēnuntaiyaṉṟō,
   pantamilcittimutti paṭaikkaniṉṉaruḷpālippāy.       (10)
   --------

                               16. paṉmālai

   paṉmālaittiraḷirukkattamaiyuṇarntōr
         pāmālaikkēnītāṉpakṣameṉṟu
   naṉmālaiyāveṭuttuccoṉṉārnallōr
         nalamaṟintukallātanāṉuñcoṉṉēṉ
   coṉmālaimālaiyākkaṇṇīrcōrat
         toṇṭaṉēṉennāḷuntutittuniṟpē
   ṉeṉmālaiyaṟintiṅkēvāvāveṉṟē
         yeṉaikkalappāytirukkaruṇaiyempirāṉē.       (1)
   karuṇaimoḻiciṟitillēṉītalillēṉ
         kaṇṇīrkampalaiyeṉṟaṉkaruttukkēṟka
   vorupoḻutumpeṟṟaṟiyēṉeṉṉaiyāḷu
         moruvāvuṉṉaṭimaināṉoruttaṉukkō
   viruviṉaiyumukkuṇamuṅkaraṇanāṉku
         miṭarceyumaimpulaṉuṅkāmātiyāṟum
   varavaravumēḻaikkōreṭṭatāṉa
         matattoṭumvantetirttanavavaṭivamaṉṟē.       (2)
   vaṭivaṉaittuntantavaṭivillāccutta
         vāṉporuḷēyeḷiyaṉēṉmaṉamāyaik
   kuṭikeṭukkattucaṅkaṭṭikkoṇṭamōṉa
         kuruvēyeṉṟeyvamēkōtilāta
   paṭiyeṉakkāṉantaveḷḷamvantutēkkum
         paṭiyeṉakkuṉṟirukkaruṇaipaṟṟumāṟē
   yaṭiyeṭutteṉmuṭiyiliṉṉamvaikkavēṇṭu
         maṭimuṭiyoṉṟillātavakaṇṭavāḻvē.       (3)
   vāḻvaṉaittumayakkameṉattērntēṉṟērnta
         vāṟēnāṉappālōrvaḻipārāmaṟ
   ṟāḻvupeṟṟiṅkiruntēṉīteṉṉamāyan
         taṭaiyuṟṟāṉmēṟkatiyuntaṭaiyatāmē
   yūḻvaliyōvallatuṉṟaṉṟirukkūttōviṅ
         korutamiyēṉmēṟkuṟaiyōvuṇarttāyiṉṉam
   pāḻavatippaṭaveṉakkumuṭiyātellām
         paṭaittaḷittuttuṭaikkavallapariciṉāṉē.       (4)
   nāṉāṉiṅkeṉumakantaiyeṉakkēṉvaittāy
         nalviṉaitīviṉaiyeṉavēnaṭuvēnāṭṭi
   yūṉārumuṭaṟcumaiyeṉmītēṉvaittā
         yuyireṉavumeṉṉaiyoṉṟā vuḷḷēṉvaittā
   yāṉāmaiyāyakilanikilapēta
         maṉaittiṉuḷḷuntāṉākiyaṟivāṉantat
   tēṉākippālākikkaṉiyāykkaṉṉaṟ
         ceḻumpākāykkaṟkaṇṭāyttikaḻntavoṉṟē.       (5)
   oṉṟiyoṉṟiniṉṟuniṉṟumeṉṉaiyeṉṉai
         yuṉṉiyuṉṉumporuḷalainīyuṉpālaṉpā
   ṉiṉṟataṉmaikkiraṅkumvairākkiyaṉallē
         ṉivarttiyavaivēṇṭumintanīlaṉukkē
   yeṉṟumeṉṟuminneṟiyōrkuṇamumillai
         yiṭukkuvārkaippiḷḷaiyētōvētō
   kaṉṟumaṉattuṭaṉāṭutaḻaitiṉṟāṟpōṟ
         kalviyuṅkēḷviyumākikkalakkuṟṟēṉē.       (6)
   uṟṟatuṇainīyallāṟpaṟṟuvēṟoṉ
         ṟuṉṉēṉpaṉṉāḷulakattōṭiyāṭik
   kaṟṟatuṅkēṭṭatumitaṉukkētuvākuṅ
         kaṟpatuṅkēṭpatumaiyuṅkāṇānīta
   naṟṟuṇaiyēyaruṭṭāyēyiṉpamāṉa
         nātāntaparamporuḷēnāraṇāti
   cuṟṟamumāynallaṉpartamaiccēyākat
   toḻumpukoḷḷuṅkaṉākaṉamēcōtikkuṉṟē.       (7)
   kuṉṟātamūvuruvāyaruvāyñāṉak
         koḻuntākiyaṟucamayakkūttumāṭi
   niṉṟāyēmāyaiyeṉuntiraiyainīkki
         niṉṉaiyāraṟiyavallārniṉaippōrneñca
   maṉṟākaviṉpakkūttāṭavalla
         maṇiyēyeṉkaṇṇēmāmaruntēnālvark
   kaṉṟāliṉkīḻiruntumōṉañāṉa
         mamaittaciṉmuttiraikkaṭalēyamararēṟē.       (8)
   tiraiyillākkaṭalpōlaccalaṉantīrntu
         teḷinturukumpoṉpōlaccekattaiyellāṅ
   karaiyavēkaṉinturukkumukattilēnī
         kaṉintaparamāṉantakkaṭṭiyinnāḷ
   varaiyilēvarakkāṇēṉeṉṉāṟkaṭṭi
         vārttaicoṉṉāṟcukamvarumōvañcaṉēṉai
   yiraiyilēyiruttiniruvikaṟpamāṉa
         viṉpaniṣṭaikoṭuppataiyāventanāḷō.       (9)
   entanāḷuṉakkaṭimaiyāṉanāḷō
         vennāḷōkativarunāḷeḷiyaṉēṉṟaṉ
   cintaināḷatuvaraikkumayaṅkiṟṟallāṟ
         ṟeḷintatuṇṭōmauṉiyāytteḷiyavōrcoṟ
   ṟantanāṇmutaliṉpakkālcaṟṟallāṟ
         ṟaṭaiyaṟavāṉantaveḷḷantāṉēpoṅki
   vantanāḷillaimettavalaintēṉuṉṉai
         maṟavāviṉapattālēvāḻkiṉṟēṉē.       (10)
   ----------

                            17. niṉaivoṉṟu.

   ñāṉikaḷiṭamporuḷēval.
   niṉaivoṉṟuniṉaiyāmaṉiṟkiṉakameṉpār
         niṟkumiṭamēyaruḷāniṣṭaiyaruḷoṭṭun
   taṉaiyeṉṟumaṟantiruppavaruḷvaṭivāṉatumēṟ
         ṟaṭṭiyeḻuntirukkumiṉpantaṉmayamēyatuvām
   piṉaiyoṉṟumilaiyantaviṉpameṉunilayam
         peṟṟārēpiṟavāmaipeṟṟārmaṟṟuntāṉ
   maṉaiyeṉṟumakaveṉṟuñcuṟṟameṉṟumacutta
   vātaṉaiyāmācaiyoḻimaṉṉorucoṟkoṇṭē.       (1)
   orumoḻiyēpalamoḻikkumiṭaṅkoṭukkumanta
         vorumoḻiyē malamoḻikku moḻikku meṉamoḻinta,
   kurumoḻiyēmalaiyilakku maṟṟaimoḻi yellāṅ
         kōṭiṉṟivaṭṭāṭalkoḷvatokkuṅkaṇṭāy,
   karumoḻiyiṅkuṉakkillaimoḻikkumoḻirucikkak,
         karumpaṉaiyacoṟkoṭuṉaikkāṭṭavuṅkaṇṭaṉaimēṟ,
   ṟarumoḻiyiṅkuṉakkillaiyuṉṉaiviṭṭunīṅkāt,
         taṟparamāyāṉantappoṟpotuvāynillē.       (2)
   nillātavākkainilaiyaṉṟeṉavēkaṇṭāy
         nēyavaruṇmeyyaṉṟōnilayamatāniṟkak
   kallātēyēṉpaṭittāykaṟṟatellāmūṭaṅ
         kaṟṟatellāmūṭameṉṟēkaṇṭaṉaiyumaṉṟu
   collālēpayaṉillaicoṉmuṭivaittāṉē
         toṭarntupiṭimarkkaṭampōṟṟoṭṭatupaṟṟānil
   lellārumaṟintiṭavēvāyppaṟaikoṇṭaṭinī
         yirāppakalillāviṭamēyemakkiṭameṉṟaṟintē.       (3)
   iṭamporuḷēvalaikkuṟittumaṭampukunāyeṉavē
         yeṅkēnīyakappaṭṭāyiṅkēnīvāṭā
   maṭampeṟupāḻneñcālēyañcātēnirācai
         maṉṉiṭamēyiṭamantamānilattēporuḷun
   tiṭampeṟavēniṟkiṉellāvulakamumvantēval
         ceyyumintanilainiṉṟōrcaṉakaṉmutaṉmuṉivar
   kaṭampeṟumāmatayāṉaiyeṉṉavunīpācak
         kaṭṭāṉanikaḷapantakkaṭṭaviḻappārē.       (4)
   pārātiyaṇṭamelāmpaṭarkāṉaṟcalampōṟ
         pārttaṉaiyēmuṭiviṉiṉṟupāretutāṉiṉṟa
   tārālumaṟiyātacattaṉṟōvatuvā
         yaṅkirunīyeṅkiruntumatuvāvaikaṇṭāy
   pūrāyamākavunīmaṟṟoṉṟaivirittup
         pulampātēcañcalamāpputtiyaināṭṭātē
   yōrātēyoṉṟaiyunīmuṉṉilaivaiyātē
         yuḷḷapaṭimuṭiyumelāmuḷḷapaṭikāṇē.       (5)
   uḷḷapaṭiyeṉṉavunīmaṟṟoṉṟaittoṭarntiṭ
         ṭuḷaṅkarutavēṇṭāniṣkaḷaṅkamatiyākik
   kaḷḷamaṉattuṟavaiviṭṭellāntuṟantatuṟavōr
         kaṟpittamoḻippaṭiyēkaṅkulpakalaṟṟa
   veḷḷaveḷikkaṭaṉmūḻkiyiṉpamayapporuḷāy
         viraviyeṭutteṭuttuviḷḷavumvāyiṉṟik
   koḷḷaikoṇṭakaṇṇīruṅkampalaiyumākik
         kumpiṭṭuccakampoyeṉattampaṭṭamaṭiyē.       (6)
   aṭimuṭiyunaṭuvumaṟṟaparaveḷimēṟkoṇṭā
         lattuvitavāṉantacittamuṇṭānamatu
   kuṭimuḻutumpiḻaikkumorukuṟaiyumillaiyeṭutta
         kōlamellānaṉṟākuṅkuṟaivuniṟaivaṟavē
   viṭiyumutayampōlavaruḷutayampeṟṟa
         vittakarōṭuṅkūṭiviḷaiyāṭalākum
   paṭimuḻutumviṇmuḻutuntantāluṅkaḷiyāp
         pālaruṭaṉuṉmattarpicācarkuṇamvarumē.       (7)
   varumpōmeṉpaṉavumiṉṟi yeṉṟumorupaṭittāy
         vāṉākitattuvattaivaḷaintaruntiveḷiyā
   mirumpōkallōmāmōveṉṉuneñcaik
         kaṉaṉmēliṭṭameḻukāvurukku miṉpaveḷḷamākik
   karumpōkaṇṭōcīṉicarukkaraiyōtēṉō
         kaṉiyamirtōveṉarucikkuṅ karuttaviḻntōruṇarvā
   rarumpōnaṉmaṇaṅkāṭṭuṅkāmaracaṅkaṉṉi
         yaṟivāḷōvapakkuvarkkō vannalantāṉviḷaṅkum.       (8)
   tāṉēyumivvulakamorumutalumākāt
         taṉmaiyiṉāṟpaṭaittaḷikkuntalaimaiyatuvāṉa
   kōṉākavorumutaliṅkuṇṭeṉavumyūkaṅ
         kūṭṭiyatuñcakamuṭiviṟkulavuṟumeyññāṉa
   vāṉākavammutalēniṟkunilainammāṉ
         matipparitāmeṉamōṉamvaittatumuṉmaṉamē
   yāṉālumaṉañcaṭameṉṟaḻuṅkātēyuṇmai
   yaṟivittaviṭaṅkuruvāmaruḷilatoṉṟilaiyē.       (9)
   -------------

                           18. poṉṉaimātarai

   poṉṉaimātaraippūmiyaināṭiṭē
   ṉeṉṉaināṭiyaveṉṉuyirnātaṉē
   yuṉṉaināṭuvaṉuṉṉaruṭṭūveḷi
   taṉṉaināṭuvaṉṟaṉṉantaṉiyaṉē.       (1)
   taṉṉateṉṟuraicāṟṟuvaṉavelā
   niṉṉateṉṟaṉainiṉṉiṭattētantē
   ṉiṉṉameṉṉaiyiṭaruṟakkūṭṭiṉāṟ
   piṉṉaiyuykilaṉpētaiyaṉāviyē.       (2)
   āviyēyuṉaiyāṉaṟivāyniṉṟu
   cēviyēṉkaḷaccintaitiṟaikoṭēṉ
   pāviyēṉuḷapāṉmaiyaikkaṇṭunī
   kūviyāḷeṉaiyāṭkoṇṭakōlamē.       (3)
   kōlamiṉṟikkuṇamiṉṟiniṉṉaruṭ
   cīlamiṉṟicciṟiyaṉpiḻaippaṉō
   vālamuṇṭumamirturuvāyvanta
   kālamentaikatinilaikāṇpatē.       (4)
   kāṇuṅkaṇṇiṟkalantakaṇṇēyuṉaic
   cēṇumpāruntiripavarkāṇparō
   vāṇumpeṇṇumatuveṉumpāṉmaiyum
   pūṇuṅkōlamporuntiyuṇiṟkavē.       (5)
   niṟkunaṉṉilainiṟkappeṟṟāraruḷ
   varkkamaṉṟimaṉitaraṉṟēyaiyā
   turkkuṇakkaṭaṟcōṅkaṉṉapāviyēṟ
   keṟkuṇaṅkaṇṭeṉapeyarcolvatē.       (6)
   collaiyuṉṉittuṭittatalālaru
   ḷellaiyuṉṉiyeṉaiyaṅkuvaittilēṉ
   vallainīyeṉṉaivāveṉṟiṭāviṭiṟ
   kallaiyāmikkaruminaṭakkaiyē.       (7)
   kaiyumeyyuṅkaruttukkicaiyavē
   yaiyatantataṟkaiyamiṉiyuṇṭō
   poyyaṉēṉcintaippoykeṭappūraṇa
   meyyatāmiṉpameṉṟuviḷaivatē.       (8)
   eṉṟumuṉṉaiyitayaveḷikkuḷē
   tuṉṟavaittaṉaṉēyaruṭcōtinī
   niṉṟataṉmainilaikkeṉṉainērmaiyā
   naṉṟutītaṟavaittanaṭuvatē.       (9)
   vaittatēkamvaruntavaruntiṭum
   pittaṉāṉaruḷpeṟṟuntiṭamilēṉ
   cittamōṉacivaciṉmayāṉantam
   vaittavaiyavaruṭcempoṟcōtiyē.       (10)
   cempoṉmēṉicceḻuñcuṭarēmuḻu
   vampaṉēṉuṉaivāḻttumatiyiṉṟi
   yimparvāḻviṉukkiccaivaittēṉmaṉa
   nampivāveṉiṉāṉeṉkolceyvatē.       (11)
   ceyyuñceykaiyuñcintikkuñcintaiyu
   maiyaniṉṉateṉṟeṇṇumaṟiviṉṟi
   veyyakāmavekuḷimayakkamām
   poyyilēcuḻaṉṟēṉeṉṉapuṉmaiyē.       (12)
   puṉpulāṉarampeṉpuṭaippoyyuṭa
   laṉparyārkkumaruvruppallavō
   veṉpolāmaṇiyēyiṟaiyēyittāṟ
   ṟuṉpamaṉṟiccukamoṉṟumillaiyē.       (13)
   illaiyuṇṭeṉṟevarpakkamāyiṉuñ
   collavōvaṟiyātatoḻumpaṉyāṉ
   cellavēṟorutikkaṟiyēṉelām
   vallanīyeṉaivāḻvikkavēṇṭumē.       (14)
   vēṇṭuñcīraruṇmeyyaṉparkkēyaṉpu
   pūṇṭanāṉeṉpulamaṟiyātatō
   vāṇṭanīyuṉṉaṭiyavaṉāṉeṉṟu
   tūṇṭuvēṉaṉṟittoṇṭaṉeṉcolvatē.       (15)
   eṉakkuḷēyuyireṉṉaviruntanī
   maṉakkilēcattaimāṟṟalvaḻakkaṉṟō
   kaṉattacīraruṭkāṭciyalātoṉṟai
   niṉaikkavōvaṟiyāteṉṟaṉeñcamē.       (16)
   neñcukantuṉainēcittamārkkaṇṭark
   kañcaleṉṟavaruḷaṟintēyaiyā
   tañcameṉṟuṉcaraṇaṭaintēṉeṅkuñ
   ceñcevēniṉṟaciṟcukavāriyē.       (17)
   vāriyēḻumalaiyumpiṟavuntāṉ
   cīritāṉaniṉciṉmayattēyeṉṟā
   lārilēyuḷatāvittiraḷatai
   yōrilēṉeṉaiyāṇṭavoruvaṉē.       (18)
   oruvareṉṉuḷattuḷkuṅkuṟippaṟin
   taruḷvarōveṉaiyāḷuṭaiyaṇṇalē
   maruḷaṉēṉpaṭṭavātaivirikkiṉō
   perukunāḷiṉippēcavitiyiṉṟē.       (19)
   iṉṟuṉakkaṉpiḻaittilaṉāṉeṉṟē
   yaṉṟutoṭṭeṉaiyāḷaracēyeṉṟu
   niṉṟaraṟṟiyanīlaṉaikkaiviṭṭāṉ
   maṉṟameppaṭiniṉṉaruḷvāḻttumē.       (20)
   vāḻttuniṉṉaruḷvāramvaittālaṉṟip
   pāḻttacintaippatakaṉumuyvaṉō
   cūḻntuniṉṟatoḻumparaiyāṉantat
   tāḻttumukkaṇaruṭcempoṟcōtiyē.       (21)
   cōtiyēcuṭarēcukamētuṇai
   nītiyēnicamēniṟaivēnilai
   yātiyēyuṉaiyāṉaṭaintēṉakam
   vātiyātaruḷvāyaruḷvāṉaiyē.       (22)
   vāṉaippōlavaḷaintukoṇṭāṉantat
   tēṉaittanteṉaiccērntukalantameyñ
   ñāṉatteyvattaināṭuvaṉāṉeṉum
   īṉappāḻkeṭaveṉṟumiruppaṉē.       (23)
   irumpaikkāntamiḻukkiṉṟavāṟeṉait
   tirumpippārkkavoṭṭāmaṟṟiruvaṭik
   karumpaittantukaṇṇīrkampalaiyelā
   marumpacceyyeṉataṉṉaiyoppāmaṉē.       (24)
   aṉṉaiyappaṉeṉṉāvittuṇaiyeṉun
   taṉṉaiyoppaṟṟacaṟkuruveṉpateṉ
   ṉeṉṉaippūraṇaviṉpaveḷikkuḷē
   tuṉṉavaittacuṭareṉattakkatē.       (25)
   takkakēḷviyiṟcārntanaṟpūmiyiṉ
   mikkatākaviḷaṅkumutaloṉṟē
   yekkaṇuntoḻayāvaiyumpūttukkāyt
   tokkaniṉṟumoṉṟāyniṟaivāṉatē.       (26)
   āṉamāṉacamayaṅkaḷāṟukkun
   tāṉamāyniṉṟutaṉmayaṅkāṭṭiya
   ñāṉapūraṇanātaṉaināṭiyē
   tīṉaṉēṉiṉpantēkkittiḷaippaṉē.       (27)
   tēkkiyiṉpantiḷaikkattiḷaikkavē
   yākkamāyeṉakkāṉantamākiyē
   pōkkiṉōṭuvaravaṟṟapūraṇan
   tākkiniṉṟavātaṉmayamāmatē.       (28)
   atuveṉṟuṉṉumatuvumaṟaniṉṟa
   mutiyañāṉikaṇmōṉapporuḷatu
   vetuveṉṟeṇṇiyiṟaiñcuvaṉēḻaiyēṉ
   matiyuṇiṉṟiṉpavārivaḻaṅkumē.       (29)
   vārikkoṇṭeṉaivāymaṭuttiṉpamāyp
   pāriṟkaṇṭavaiyāvumparukiṉai
   yōriṟkaṇṭiṭumūmaṉkaṉaveṉa
   yārukkuñcolavāyilaiyaiyaṉē.       (30)
   aiyamaṟṟavativaruṇarkkelāṅ
   kaiyilāmalakakkaṉiyākiya
   meyyaṉēyintamētiṉimītuḻal
   poyyaṉēṟkuppukaliṭameṅṅaṉē.       (31)
   eṅṅaṉēyuyyayāṉeṉateṉpataṟ
   ṟaṅṅaṉēyuṉṉaruṇmayamākilēṉ
   ṟiṅkaḷpātitikaḻappaṇiyaṇi
   kaṅkaivārcaṭaikkaṇṇutalentaiyē.       (32)
   kaṇṇiṟkāṇpatuṉkāṭcikaiyāṟṟoḻil
   paṇṇalpūcaippakarvatumantiram
   maṇṇoṭaintumvaḻaṅkuyiryāvumē
   yaṇṇalēniṉṉaruḷvaṭivākumē.       (33)
   vaṭivelāniṉvaṭiveṉavāḻttiṭāk
   kaṭiyaṉēṉumuṉkāraṇaṅkāṇpaṉō
   neṭiyavāṉeṉaveṅkuniṟaintoḷi
   raṭikaḷēyaracēyaruḷattaṉē.       (34)
   attaṉēyakaṇṭāṉantaṉēyaruṭ
   cuttaṉēyeṉavuṉṉaittoṭarntilēṉ
   mattaṉēṉpeṟumāmalamāyavāṉ
   kattaṉēkalviyātatukaṟkavē.       (35)
   kaṟṟumeṉpalaṉkaṟṟiṭunūṉmuṟai
   coṟṟacoṟkaḷcukārampamōneṟi
   niṟṟalvēṇṭuniruvikaṟpaccukam
   peṟṟapērpeṟṟapēcāpperumaiyē.       (36)
   perumaikkēyiṟumāntupitaṟṟiya
   karumikkaiyakatiyumuṇṭāṅkolō
   varumaiccīraṉparkkaṉṉaiyoppākavē
   varumappēroḷiyēyuṉmaṉāntamē.       (37)
   uṉmaṉikkuḷorparañcōtiyāñ
   ciṉmayapporuḷēpaḻañcelvamē
   puṉmalattuppuḻuvaṉapāviyēṉ
   kaṉmaṉattaikkaraikkakkaṭavatē.       (38)
   karaiyiliṉpakkaṭalamutēyitu
   varaiyiṉāṉuṉaivantukalantilē
   ṉuraiyilāviṉpamuḷḷavarpōlavit
   taraiyilēnaṭittēṉeṉṉataṉmaiyē.       (39)
   maiyulāmviḻimātarkaṭōtakap
   poyyilāḻumpulaiyiṉippūraikāṇ
   kaiyilāmalakakkaṉipōṉṟaveṉ
   ṉaiyaṉēyeṉaiyāḷuṭaiyaṇṇalē.       (40)
   aṇṇalēyuṉṉaṭiyavarpōlaruṭ
   kaṇṇiṉāluṉaikkāṇavumvāveṉap
   paṇṇiṉāleṉpacuttuvampōyuyum
   vaṇṇamākamaṉōlayamvāykkumē.       (41)
   vāykkuṅkaikkumeḷaṉamauṉameṉ
   ṟēykkuñcoṟkoṇṭirāppakalaṟṟiṭā
   nāykkumiṉpamuṇṭōnallaṭiyārait
   tōykkumāṉantattūveḷiveḷḷamē.       (42)
   tūyatāṉaturiyavaṟiveṉun
   tāyunīyiṉpattantaiyunīyeṉṟāṟ
   cēyatāmintaccīvattiraḷaṉṟō
   vāyumpēroḷiyāṉavakaṇṭamē.       (43)
   akaṇṭameṉṉavarumaṟaiyākamam
   pukaṉṟaniṉṟaṉmaipōtattaṭaṅkumō
   cekaṅkaḷeṅkuntirintunaṉmōṉattai
   yukantapēruṉaiyoṉṟuvaraiyaṉē.       (44)
   aiyaṉēyuṉaiyaṉṟiyoruteyvaṅ
   kaiyiṉāṟṟoḻavuṅkarutēṉkaṇṭāy
   poyyaṉākilumpoyyuraiyēṉcutta
   meyyaṉāmuṉakkēveḷiyākumē.       (45)
   veḷiyiṉiṉṟaveḷiyāyviḷaṅkiya
   voḷiyiṉiṉṟavoḷiyāmuṉṟaṉṉaināṉ
   ṟeḷivutantakallālaṭittēveṉṟu
   kaḷiporuntavaṉṟōkaṟṟakalviyē.       (46)
   kallaiyuṟṟakaruttiṉarkārniṟat
   tallaiyottakuḻaliṉarācaiyā
   lellaiyaṟṟamayalkoḷavōveḻiṟ
   ṟillaiyiṟṟikaḻuntiruppātaṉē.       (47)
   tiruvaruṭṭeyvaccellimalaimaka
   ḷuruvirukkiṉṟamēṉiyoruparaṅ
   kuruvaimukkaṇeṅkōvaippaṇine*ñcē
   karuvirukkiṉṟakaṉmamiṅkillaiyē.       (48)
   kaṉmamētukaṭunarakētumēṟ
   ceṉmamēteṉaittīṇṭakkaṭavatō
   veṉmaṉōratameytumpaṭikkaru
   ṇaṉmaikūrmukkaṇātaṉirukkavē.       (49)
   nātakītaṉeṉṉātaṉmukkaṭpirāṉ
   vētavētiyaṉveḷviṭaiyūrtimeyp
   pōtamāyniṉṟapuṇṇiyaṉpūntirup
   pātamēkatimaṟṟilaipāḻneñcē.       (50)
   maṟṟuṉakkumayakkameṉvaṉṉēñcē
   kaṟṟaivārcaṭaikkaṇṇutalōṉaruḷ
   peṟṟapēravarēperiyōrelā
   muṟṟumōrntavarmūturaiyarttamē.       (51)
   uraiyiṟantuḷattuḷḷavikāramān
   tiraikaṭantavartēṭumukkaṭpirāṉ
   parainiṟaintaparappeṅṅaṉaṅṅaṉē
   karaikaṭantiṉpamākakkalappaṉē.       (52)
   kalantamuttikarutiṉuṅkēṭpiṉu
   nilaṅkaḷātiyuniṉṟemaippōlavē
   yalantupōyiṉameṉṉumarumaṟai
   malarntavāymukkaṇmāṇikkaccōtiyē.       (53)
   cōtiyāteṉaittoṇṭaruṭkūṭṭiyē
   pōtiyātavellāmauppōtikka
   vātikālattiluṉṉaṭikkāntava
   mētunāṉmuyaṉṟēṉmukkaṇentaiyē.       (54)
   entanāḷaikkumīṉṟaruṭāyeṉa
   vantacīraruḷvāḻkaveṉṟuṉṉuvēṉ
   cintainōkkanterintukuṟippelān
   tantukākkuntayāmukkaṇātiyē.       (55)
   kaṇṇakaṉṟavikkāciṉiyūṭeṅkum
   peṇṇoṭāṇmutalāmeṉpiṟaviyai
   yeṇṇavōvaritēḻaikatipeṟum
   vaṇṇamukkaṇmaṇivantukākkumē.       (56)
   kākkuniṉṉaruṭkāṭciyallāloru
   pōkkumillaiyeṉpuntikkilēcattai
   nīkkiyāḷukainiṉparamaṉpiṉa
   rākkamēmukkaṇāṉantamūrttiyē.       (57)
   āṉantaṅkatiyeṉṉaveṉṉāṉanta
   mōṉañcoṉṉamuṟaipeṟamukkaṇeṅ
   kōṉiṅkīntakuṟippataṉālveṟun
   tīṉaṉceykaitiruvaruṭceykaiyē.       (58)
   kaiyiṉāṟṟoḻutēttikkacintuḷa
   meyyiṉāluṉaikkāṇavirumpiṉē
   ṉaiyaṉēyaracēyaruḷēyaruṭ
   ṭaiyalōrpuṟamvāḻcakanātaṉē.       (59)
   cakattiṉvāḻvaiccatameṉaveṇṇiyē
   mikuttatīmaiviḷaiyaviḷaikkiṉṟē
   ṉakattuḷāramutāmaiyaniṉmutti
   cukattiṉāṉvantutōyvatekkālamē.       (60)
   kālamūṉṟuṅkaṭantoḷirāniṉṟa
   cīlamēniṉṟiruvaruḷāvintra
   cālamāmiccakameṉaveṇṇiniṉ
   kōlanāṭutaleṉṟukoṭiyaṉē.       (61)
   koṭiyavevviṉaikkūṟṟaitturantiṭu
   maṭikaḷāmporuḷēniṉakkaṉpiṉṟip
   paṭiyilēḻamaipaṟṟukiṉṟēṉveṟu
   miṭiyiṉēṉkatimēvumvitiyiṉṟē.       (62)
   vitiyaiyumvititteṉṉaivitittiṭṭa
   matiyaiyumvitittammatimāyaiyiṟ
   patiyavaittapacupatiniṉṉaruṭ
   katiyaiyeppaṭikkaṇṭukaḷippatē.       (63)
   kaṇṭakaṇṇukkukkāṭṭuṅkatireṉap
   paṇṭumiṉṟumeṉpāṉiṉṟuṇarttiṭu
   maṇṭaṉēyuṉakkōrpatiṉāyiran
   teṇṭaṉeṉpoymaitīrttiṭalvēṇṭumē.       (64)
   vēṇṭumyāvumiṟantuveḷiyiṭait
   tūṇṭuvāraṟṟacōtippirāṉiṉpāṟ
   pūṇṭavaṉpartampoṟpaṇivāykkumē
   līṇṭucaṉmameṭuppaṉaṉantamē.       (65)
   eṭuttatēkamiṟakkumuṉēyeṉaik
   koṭuttuniṉṉaiyuṅkūṭavuṅkāṇpaṉō
   vaṭuttapēraṟivāyaṟiyāmaiyaik
   keṭuttaviṉpakkiḷarmaṇikkuṉṟamē.       (66)
   kuṉṟiṭātakoḻuñcuṭarēmaṇi
   maṉṟuḷāṭiyamāṇikkamēyuṉai
   yaṉṟiyārtuṇaiyāruṟavārkati
   yeṉṟunīyeṉakkiṉṉaruḷceyvatē.       (67)
   aruḷelāntiraṇṭōrvaṭivākiya
   poruḷelāmvallapoṟpotunātaveṉ
   maruḷelāṅkeṭuttēyuḷamaṉṉalā
   liruḷelāmirinteṅkoḷittiṭṭatē.       (68)
   eṅkumeṉṉaiyikaluṟavāṭṭiyē
   paṅkañceytapaḻaviṉaipaṟṟaṟṟā
   laṅkaṇāvuṉṉaṭiyiṇaiyaṉṟiyē
   taṅkavēṟiṭamuṇṭōcakattilē.       (69)
   uṇṭavarkkaṉṟiyuṭpaciyōyumō
   kaṇṭavarkkaṉṟikkātalaṭaṅmō
   toṇṭarukkeḷiyāṉeṉṟutōṉṟuvāṉ
   vaṇṭamiḻkkicaivākamatikkavē.       (70)
   matiyuṅkaṅkaiyuṅkoṉṟaiyumattamum
   potiyuñceṉṉippuṉitaniṉpoṉṉaṭik
   katiyaiviṭṭintakkāmattilāḻntaveṉ
   vitiyaiyeṇṇiviḻituyilātaṉṟē.       (71)
   aṉṟeṉaccolavāmeṉavaṟputa
   naṉṟeṉaccolanaṇṇiyanaṉmaiyai
   yoṉṟeṉaccoṉavoṇporuḷēyoḷi
   yiṉṟeṉakkaruḷvāyiruḷēkavē.       (72)
   iruvarēpukaḻntēttaṟkiṉiyarā
   moruvarētuṇaiyeṉṟuṇarāyneñcē
   varuvarēkoṭuṅkālarkaḷvantetir
   poruvarēyavarkkeṉkolpukalvatē.       (73)
   pukaḻuṅkalviyumpōtamumpoyyilā
   vakamumvāymaiyumaṉpumaḷittavē
   cukavilācattuṇaipporuṭōṟṟamāṅ
   kakaṉamēṉiyaikkaṇṭaṉakaṇkaḷē.       (74)
   kaṇṇuṇiṉṟavoḷiyaikkaruttiṉai
   viṇṇuṇiṉṟuviḷaṅkiyameyyiṉai
   yeṇṇiyeṇṇiyiravumpakalumē
   naṇṇukiṉṟavarnāṉṟoḻunteyvamē.       (75)
   teyvamvēṟuḷateṉpavarcintaṉai
   naivareṉpatunaṟparataṟpara
   caivaciṟcivaṉēyuṉaiccārntava
   ruyvareṉpatumyāṉuṇarntēṉuṟṟē.       (76)
   uṟṟavēḷaikkuṟutuṇaiyāyintac
   cuṟṟamōnamaikkākkuñcolāyneñcē
   kaṟṟaivārcaṭaikkaṇṇutalpātamē
   paṟṟatāyiṟparacukampaṟṟumē.       (77)
   paṟṟalāmporuḷēparampaṟṟiṉā
   luṟṟamātavarkkuṇmaiyainalkumē
   maṟṟumvēṟuḷamārkkamelāmeṭut
   teṟṟuvāymaṉamēkatiyeytavē.       (78)
   ----------

                               19. āraṇam.

   āraṇamārkkattākamavāci
   yaṟputamāynaṭantaruḷuṅ
   kāraṇamuṇarntuṅkaiyuniṉmeyyuṅ
   kaṇkaṇmūṉṟuṭaiyaveṉkaṇṇē
   pūraṇavaṟiviṟkaṇṭilamataṉāṟ
   pōṟṟiyippuntiyōṭiruntu
   tāraṇiyuḷḷamaṭṭumēvaṇaṅkat
   tamiyaṉēṉvēṇṭiṭattakumē.       (1)
   iṭamorumaṭavāḷulakaṉaikkīntiṭ
   ṭevvulakattaiyumīṉṟun
   taṭamuṟumakilamaṭaṅkunāḷammai
   taṉṉaiyumoḻittuviṇṇeṉavē
   paṭaruṟucōtikkaruṇaiyaṅkaṭalē
   pāyiruṭpaṭukariṟkiṭakkak
   kaṭaṉatōniṉaippumaṟappeṉuntiraiyaik
   kavarnteṉaivaḷarppatuṉkaṭaṉē.       (2)
   vaḷampeṟuñāṉavārivāymaṭuttu
   maṇṇaiyumviṇṇaiyunteriyā
   taḷampeṟunturumpottāviyōṭākkai
   yāṉantamākavēyalantēṉ
   kaḷampeṟuvañcaneñciṉarkāṇāk
   kāṭciyēcākṣiyēyaṟiña
   ruḷampeṟuntuṇaiyēpotuviṉiṉaṭikku
   muṇmaiyēyuḷḷavāṟituvē.       (3)
   uḷḷamēnīṅkāveṉṉaivāvāveṉ
         ṟulappilāvāṉantamāṉa
   veḷḷamēpoḻiyuṅkaruṇaivāṉmukilē
   veppilāttaṇṇaruḷviḷakkē
   kaḷḷamēturakkuntūveḷipparappē
   karuveṉakkiṭantapāḻmāyap
   paḷḷamēvīḻāteṉaikkaraiyēṟṟip
   pālippatuṉṉaruṭparamē.       (4)
   paramparamākippakkuvampaḻutta
   paḻavaṭiyārkkaruḷpaḻuttuc
   curantiṉiraṅkuntāṉakaṟpakamē
   cōtiyētoṇṭaṉēṉiṉṉai
   yirantuneñcuṭaintukaṇṭuyilpoṟāma
   liruntatumeṉkaṇiliruṭṭaik
   karantuniṉkaṇṇāṟṟuyilpeṟalvēṇṭik
   karutiṉēṉkaruttitutāṉē.       (5)
   karuttiṉuṭkaruttāyiruntunīyuṇarttuṅ
   kāraṇamkaṇṭucummātāṉ
   varuttamaṟṟiruntucukampeṟāvaṇṇam
   varuntiṉēṉmatiyiṉmaitīrppā
   roruttarāruḷappāṭuṇarpavaryāva
   rulakavarpaṉṉeṟiyeṉakkup
   poruttamōcollāymauṉacaṟkuruvē
   pōṟṟiniṉpoṉṉaṭippōtē.       (6)
   aṭiyeṉumatuvumaruḷeṉumatuvu
   maṟintiṭiṉirkkuṇaniṟaivu
   muṭiyeṉumatuvumporuḷeṉumatuvu
   moḻintiṭiṟcukamaṉamāyaik
   kuṭikeṭavēṇṭiṟpaṇiyaṟaniṟṟal
   kuṇameṉappuṉṉakaikāṭṭip
   paṭimicaimauṉiyākinīyāḷap
   pākkiyameṉceytēṉparaṉē.       (7)
   eṉceyaliṉṟiyāvuniṉceyaleṉ
   ṟeṇṇuvēṉovvorukālam
   puṉceyaṉmāyaimayakkiṉeṉceyalāp
   poruntuvēṉaḵtorukālam
   piṉceyalyātuniṉaiviṉṟikkiṭappēṉ
   pittaṉēṉaṉṉilaipeṟaniṉ
   naṉceyalākamuṭittiṭalvēṇṭuñ
   caccitāṉantacaṟkuruvē.       (8)
   kuruvuruvākimauṉiyāymauṉak
   koḷkaiyaiyuṇarttiṉaiyataṉāṟ
   karuvuruvāvateṉakkilaiyintak
   kāyamōpoyyeṉakkaṇṭa
   tiruvuruvāḷaraṉupavanilaiyuñ
   cērumōvāvalōmetta
   varuvuruvākiyallavāyccamaya
   maḷaviṭāvāṉantavaṭivē.       (9)
   vaṭivilāvaṭivāymaṉaniṉaivaṇukā
   mārkkamāynīkkaruñcukamāy
   muṭivilāvīṭṭiṉvāḻkkaivēṇṭiṉarkkuṉ
   mōṉamallālvaḻiyuṇṭō
   paṭiyiruḷakalacciṉmayampūtta
   pacuṅkompaiyaṭakkiyōrkallā
   laṭiyilēyiruntavāṉantavaracē
   yaṉparaipparukumāramutē.       (10)
   -------------

                             20. collaṟkariya

   collaṟkariyaparamporuḷē
         cukavāritiyē cuṭarkkoḻuntē,
   vellaṟkariya mayalileṉai
         viṭṭeṅkoḷittāyākeṭṭēṉ,
   kalliṟpaciyanārurittuk kaṭukiṟ
         periyakaṭalaṭaikku,
   malliṟkariya vantakaṉārk
         kāḷākkiṉaiyōvaṟiyēṉē.       (1)
   aṟiviṟ kaṟivutāraka meṉṟaṟintē
         yaṟivōṭaṟiyāmai,
   neṟiyiṟ pukutātōr paṭittāy
         niṉṟanilaiyunteriyātu,
   kuṟiyaṟṟa kaṇṭātītamayak
         kōtilamutēniṉaik kuṟukip,
   piṟivaṟṟirukkavēṇṭāvō
         pēyēṟkiṉinī pēcāyē.       (2)
   pēcāvaṉupūtiyaiyaṭiyēṉ
         peṟṟuppiḻaikkappēraruḷāṟ,
   ṟēcōmayantantiṉiyorukāṟ
         cittattiruḷuntīrppāyō,
   pācāṭaviyaikkaṭantavaṉpar
         paṟṟumakaṇṭapparappāṉa,
   vīcāpotuviṉaṭamāṭumiṟaivā
         kuṟaiyāviṉṉamutē.       (3)
   iṉpakkaṭaliṟ pukuntiṭu vāṉiravum
         pakaluntōṟṟāma,
   laṉpiṟ karaintukarainturukiyaṇṇā
         varacēyeṉakkūvip,
   piṉpuṟṟaḻuñcēyeṉa viḻinīrperukkip
         perukkippittākit,
   tuṉpakkaṭal viṭṭakalvēṉō
         corūpāṉantac cuṭarkkoḻuntē.       (4)
   koḻuntutikaḻveṇpiṟaic
         caṭilakkōvēmaṉṟiṟkūttāṭaṟ,
   keḻuntacuṭarēyimayavaraiyeṉṟāy
         kaṇṇukkiṉiyāṉē,
   toḻunteyvamunī kuruvunī
         tuṇainī tantaitāyunī,
   yaḻuntumpavanī naṉmaiyunī
         yāviyākkainītāṉē.       (5)
   tāṉēyakaṇṭākāramayantaṉṉileḻuntu
         potunaṭañcey,
   vāṉēmāyappiṟappaṟuppāṉvantuṉṉaṭikkē
         karaṅkūppit,
   tēṉēyeṉṉaipparukavallateḷḷāramutē
         civalōkak,
   kōṉēyeṉuñcoṉṉiṉatucevikoḷḷā
         teṉṉōkūṟāyē.       (6)
   kūṟāniṉṟaviṭarkkavalaik
         kuṭumpakkūttuṭṭuḷaintutaṭu,
   māṟāniṉṟapāviyai nī
         vāveṉṟaḻaittālākātō,
   nīṟārmēṉimukkaṇuṭai
         nimalāvaṭiyār niṉaiviṉiṭai,
   yāṟāypperukumperuṅkaruṇai
         yaracēyeṉṉaiyāḷvāṉē.       (7)
   vāṉēmutalāmperumpūtam
         vakuttuppurantumāṟṟavalla,
   kōṉēyeṉṉaippurakkuneṟikuṟittā
         yilaiyēkoṭiyēṉait,
   tāṉēpaṭaittiṅkeṉṉapalaṉṟaṉṉaip
         paṭaittāyuṉkaruttai,
   nāṉēteṉṟiṅkaṟiyēṉē
         nampiṉēṉkaṇṭaruḷvāyē.       (8)
   kaṇṭār kaṇṭakāṭciyunī
         kāṇārkāṇākkaḷvaṉunī,
   paṇṭāruyir nīyākkaiyunī
         palavāñcamayappakutiyunī,
   yeṇṭōṇmukkaṭcemmēṉi
         yentāyniṉakkēyevvāṟu,
   toṇṭāyppaṇivaravarpaṇinī
         cūṭṭikkoḷvatevvāṟē.       (9)
   cūṭṭiyeṉateṉṟiṭuñ cumaiyaic
         cumattiyeṉaiyuñcumaiyāḷāk,
   kūṭṭippiṭittu viṉaivaḻiyē
         kūttāṭṭiṉaiyēniṉataruḷāl,
   vīṭṭaikkarutumappōtu
         veḷiyāmulakaviyappaṉaittu,
   mēṭṭukkaṭaṅkāccoṟpaṉam
         pōlentāyiruntateṉcolvēṉ.       (10)
   ----------

                             21. vampaṉēṉ.

   vampaṉēṉkaḷḷaṅkaṇṭu maṉṉaruḷveḷḷarāya,
   vumparpālēvalceyyeṉ ṟuṇarttiṉaiyōkōvāṉōr,
   tampirāṉēnīceyta tayavukkuṅkaimmāṟuṇṭō,
   vempirāṉuyntēṉuyntē ṉiṉiyoṉṟuṅkuṟaivilēṉē.       (1)
   kuṟaivilāniṟaivāyñāṉak kōtilāṉantaveḷḷat,
   tuṟaiyilēpaṭintumūḻkit tuḷaintunāṉṟōṉṟāvāṟuḷ,
   ḷuṟaiyilēyuṇarttimōṉa voṇcuṭarvaivāṭanta,
   viṟaivaṉēyuṉaippirintiṅ kirukkilēṉirukkilēṉē.       (2)
   irunilamātināta mīṟatāmivaikaṭanta
   perunilamāyatūya pēroḷippiḻampāyniṉṟuṅ
   karutarumakaṇṭāṉantak kaṭavuṇiṉkāṭcikāṇa,
   varukaveṉṟaḻaittālaṉṟi vāḻvuṇṭōvañcaṉēṟkē.       (3)
   vañcaṉaiyaḻukkāṟāti vaittiṭumpāṇṭamāṉa
   neñcaṉaivalitiṉmēṉmē ṉekkunekkurukappaṇṇi,
   yañcaliceyyuṅkaiyu maruvinīrviḻiyumākat
   tañcameṉṟiraṅkikkākkat taṟparāparamuṉakkē.       (4)
   uṉakkunāṉaṭittoṇṭāki yuṉṉaṭikkaṉpuceyya
   veṉakkunītōṟṟiyañcē leṉṉunāḷentanāḷō
   maṉakkilēcaṅkaṭīrnta mātavarkkiraṇṭaṟṟōṅkun
   taṉakkunērillāvoṉṟē caccitāṉantavāḻvē.       (5)
   vāḻveṉavayaṅkiyeṉṉai vacañceytumaruṭṭumpāḻtta,
   vūḻviṉaippa kutikeṭṭiṅ kuṉṉaiyuṅkiṭṭuvēṉō,
   tāḻveṉuñcamayanīṅkit, tamaiyuṇarntōrkaṭkellāñ
   cūḻveḷipporuḷēmukkaṭ cōtiyēyamararēṟē.       (6)
   ēṟuvāmpariyāvāṭaiyiruṅkalaiyuriyāveṉṟu
   nāṟunaṟcāntanīṟā nañcamēyamutākkoṇṭa
   kūṟaruṅkuṇattēyuṉṟaṉ kuraikaḻalkuṟukiṉallā
   lāṟumōtāpacōpa makalumōvallaṟāṉē.       (7)
   tāṉamuntavamumyōkat taṉmaiyumuṇarāveṉpāṉ
   ñāṉamunteviṭṭāviṉpa naṉmaiyunalkuvāyō
   pāṉalaṅkavarntatīñcoṟ pacciḷaṅkiḷḷaikāṇa
   vāṉavariṟaiñcamaṉṟuḷvayaṅkiyanaṭattiṉāṉē.       (8)
   naṭattiyivvulakaiyellā nātanīniṟaintataṉmai
   tiṭattuṭaṉaṟintāṉantat teḷḷamutaruntiṭātē
   ṉiṭattiraḷaṉaiyakāma vēṭkaiyilaḻuntimāyaic, caṭa
   ttiṉaimeyyeṉṟeṇṇit taḷaravōtaṉiyaṉēṉē.       (9)
   taṉivaḷarporuḷēmāṟāt taṇṇaruṅkaruṇaipūtta
   viṉiyakaṟpakamēmukka ṇentaiyēniṉakkaṉpiṉṟi
   naṉiperuṅkuṭilaṅkāṭṭu nayaṉavēṟkariyakūntal
   vaṉitaiyarmayakkilāḻntu varuntavōvampaṉēṉē.       (10)
   ---------------

                              22. civaṉceyal.

   civaṉceyalālēyātam varumeṉattēṟāṉāḷu,
   maṟantaruniṉaivaiyellā makaṟṟitēṉācaiveḷḷaṅ,
   kavāntukoṇṭiḻuppavantak kiṭṭilēyakappaṭṭaiyō,
   pavantaṉaiyīṭṭiyīṭṭip pataikkiṉṟēṉpāviyēṉē.       (1)
   pāviyēṉiṉiyeṉceykēṉ
         paramaṉēpaṇintuṉpātañ,
   cēviyēṉviḻinīrmalkac
         civacivaveṉṟutēmpi,
   yāviyēniṟaiyavanta
         vamutamēyeṉṉēṉantō
   cāvipōñcamayantāḻntu
         cakattiṭaittavikkiṉṟēṉē.       (2)
   iṭaintiṭaintēṅkimeypuḷakippa
         veḻunteḻuntaiyaniṉcaraṇa,
   maṭaintaṉaṉiṉinīkaiviṭēluṉakkēya
         payameṉṟañcaliceytuḷ,
   ḷuṭaintuṭainteḻutu cittirappāvai
         yottunāṉacaivaṟaniṟpat,
   toṭarntu nīyeṉaiyāṭkoḷḷunāḷeṉṟō
         cōtiyēyāti nāyakaṉē.       (3)
   ātiyāynaṭuvā yantamāyppantam
         yāvumaṟṟakampun niṟainta,
   cōtiyāyc cukamāyirunta vemperumāṉ
         ṟoṇṭaṉēṉcukattilēyirukkap,
   pōtiyāvaṇṇaṅkai viṭaṉmuṟaiyō
         puṉmaiyēṉeṉceykēṉmaṉamō,
   vātiyāniṉṟataṉṟiyum
         pulaṉcērvāyilē tīyiṉuṅkoṭitē.       (4)
   vāyilōraintiṟ pulaṉeṉumvēṭar
         vanteṉaiyīrntuveṅkāmat,
   tīyilē vetuppiyuyiroṭun tiṉṉac
         cintai nainturuki meymmaṟantu,
   tāyilāc cēypōlalaintalaippaṭṭēṉ
         ṟāyiṉuṅkaruṇaiyāmaṉṟu,
   ṇāyāmākiyoḷiviṭumaṇiyē
   nātaṉē ñāṉavāritiyē.       (5)
   ñāṉamēvaṭivāyttēṭuvārtēṭu
         nāṭṭamēnāṭṭattuṇiṟainta,
   vāṉamēyeṉakkuvantuvantōṅku
         mārkkamēmaruḷartāmaṟiyā,
   mōṉamēmutalēmutti nalvittē
         muṭivilāviṉpamēceyyun,
   tāṉamētavamēniṉṉai nāṉiṉaintēṉ
         ṟamiyēṉēṉṟaṉai maṟappataṟkē.       (6)
   maṟamaliyulakavāḻkkaiyēvēṇṭum
         vantuniṉṉaṉpartampaṇiyā,
   maṟamatukiṭaikkiṉaṉṟiyāṉanta
         vaṟputaniṭṭaiyiṉimittan,
   tuṟavatuvēṇṭu mauṉiyāyeṉakkut
         tūyanallaruṭariṉiṉṉam,
   piṟaviyumvēṇṭum yāṉeṉatiṟakkap
         peṟṟavarpeṟṟiṭumpēṟē       (7)
   peṟṟavarpeṟṟaperuntavakkuṉṟē
         perukiyakaruṇaivāritiyē,
   naṟṟavattuṇaiyēyāṉantakkaṭalē
         ñāturuñāṉañēyaṅka,
   ḷaṟṟavarkkaṟātanaṭpuṭaik kalappē
         yaṉēkamāyniṉṉaṭikkaṉpu,
   kaṟṟatuṅkēḷvikēṭṭatuniṉṉaik
         kaṇṭiṭumporuṭṭaṉṟōkāṇē.       (8)
   aṉṟunālvarukkumoḷineṟikāṭṭu
         maṉpuṭaiccōtiyēcempoṉ,
   maṉṟuṇmukkaṇṇuṅkāḷakaṇṭamumāy
         vayaṅkiyavāṉamēyeṉṉuṭ,
   ṭuṉṟukūriruḷaitturantiṭumatiyē
         tuṉpamumiṉpamumāki,
   niṉṟavātaṉaiyaikkaṭantavarniṉaivē
         nēcamēniṉparamyāṉē.       (9)
   yāṉeṉalkāṇēṉpūraṇaniṟaivil
         yātiṉumiruntapēroḷinī,
   tāṉeṉaniṟkuñcamattuṟaveṉṉait
         taṉṉavaṉākkavuntakuṅkāṇ,
   vāṉeṉavayaṅkiyoṉṟiraṇṭeṉṉā
         mārkkamāneṟitantumāṟāt,
   tēṉeṉarucittuḷaṉparaik
         kalantacelvamē ciṟparacivamē.       (10)
   -----------

                           23. taṉṉaiyoruvar.

   taṉṉaiyoruvarkkaṟivaritāyt
         tāṉētāṉāyeṅkuniṟain,
   tuṉṉaṟkariya paraveḷiyāyulavāva
         mutāyoḷiviḷakkā,
   yeṉṉuṭkalantāyāṉaṟiyā
         tiruntāyiṟaivāviṉiyēṉu,
   niṉṉaippeṟumāṟeṉakkaruḷā
         ṉalaiyaikkoṭukkaniṉaiyāyō.       (1)
   niṉaiyuniṉaivukkeṭṭāta
         neṟipeṟṟuṇarntaneṟiyāḷā,
   viṉaiyaikkaraikkumparamaviṉpa
         veḷḷapperukkēniṉataruḷāṉ,
   maṉaiviputalvaraṉṉaipitā
         māṭuṭeṉṟiṭumayakkan,
   taṉaiyumaṟantiṅkuṉaimaṟavāt
         taṉmaivarumōtamiyēṟkē.       (2)
   varumpōmeṉṉumirunilaimai
         maṉṉātorutaṉmaittākik,
   karumpōtēṉōmukkaṉiyō
         veṉṉaveṉṉuṭkalantunalan,
   tarumpēriṉpapporuḷēniṉ
         ṟaṉṉainiṉaittunekkurukē,
   ṉirumpōkallōmaramō
         veṉṉitayamiyāteṉṟaṟiyēṉē.       (3)
   aṟiyuntaramō nāṉuṉṉaiyaṟivukkaṟivāy
         niṟkaiṉāṟ,
   piriyuntaramōnīyeṉṉaip pemmāṉē
         pēriṉpamatāyc,
   ceṟiyumporuṇī niṉṉaiyaṉṟicceṟiyā
         poruṇāṉpeṟumpēṟṟai,
   neṟiniṉṟoḻuka vicārittāṉiṉakkō
         villaiyeṉakkāmē.       (4)
   eṉateṉpatumpoyyāṉeṉalpoy
         yellāmiṟantaviṭaṅkāṭṭu,
   niṉateṉpatumpoynīyeṉalpoy
         niṟkunilaikkēnēcittēṉ,
   maṉateṉpatumōveṉvacamāy
         vārātaiyaniṉṉaruḷō,
   taṉateṉpatukkumiṭaṅkāṇēṉ
         ṟamiyēṉevvāṟuyvēṉē.       (5)
   uyyumpaṭikkuṉṟirukkaruṇai
         yoṉṟaikkoṭuttāluṭaiyāypāḻm,
   poyyumavāvumaḻukkāṟum
         puṭaipaṭṭōṭunaṉṉeṟiyā,
   meyyumaṟivupeṟumpēṟum
         viḷaṅkumeṉakkuṉṉaṭiyārpāṟ,
   ceyyumpaṇiyuṅkaikūṭuñ
         cintaittuyarantīrntiṭumē.       (6)
   cintaittuyareṉṟorupāvi
         ciṉantuciṉantupōrmuyaṅka,
   nintaikkiṭamāyccakavāḻvai
         nilaiyeṉṟuṇarntēniṟkiṉṟē,
   ṉentappaṭiyuṉṉaruḷvāykkumeṉak
         keppaṭinīyaruḷceyvāy,
   pantattuyaraṟṟavarkkeḷiya
         paramāṉantappaḻamporuḷē.       (7)
   poruḷaippūvaippūvaiyaraip
         poruḷeṉṟeṇṇumorupāvi,
   yiruḷaitturantiṭṭoḷineṟiyai
         yeṉṉuṭpatippateṉṟukolō,
   teruḷatteruḷavaṉparneñcan
         tittutturukatteviṭṭāta,
   varuḷaippoḻiyuṅkuṇamukilē
         yaṟivāṉantattāramutē.       (8)
   ārāvamirtamvirumpiṉarka
         ḷaṟiyaviṭattaiyamirtākkum,
   pērāṉantacittaṉeṉum
         periyōyāvikkuriyōykēḷ,
   kārārkirakavalaiyiṉiṭaik
         kaṭṭuṇṭiruntakaḷaikaḷellā,
   mūrālorunāḷkaiyuṇa
         vēṟṟuṇṭāleṉakkiṅkoḻintiṭumē.       (9)
   eṉakkeṉṟiruntavuṭalporuḷum
         yāṉuniṉaveṉṟīntavaṇṇa,
   maṉaittumiruntumilatāka
         varuḷāynillātaḻivaḻakkāy,
   maṉattuṭpukuntumayaṅkavumeṉ
         matikkuṭkaḷaṅkamvantateṉṉō,
   taṉakkoṉṟuvamaiyaṟaniṟainta
         taṉiyētaṉṉantaṉimutalē.       (10)
   ------------------

                              24. ācaiyeṉum.

   ācaiyeṉumperuṅkāṟṟū ṭilavampañceṉavu
         maṉatalaiyuṅkāla,
   mōcamvarumvarumitaṉālēkaṟṟatuṅ kēṭṭatun
         tūrntumuttikkāṉa,
   nēcamunalvācamum pōyppulaṉāyiṟ
         koṭumaipaṟṟiniṟparantō,
   tēcupaḻuttaruḷpaḻutta parāparamē,
         nirācaiyiṉṟēṟ ṟeyvamuṇṭō.       (1)
   irappāṉaṅkoruvaṉavaṉvēṇṭuva
         kēṭṭaruḷceyeṉavēcaṟṟētāṉ,
   purappāṉṟaṉaruṇaṭi yiruppatu pōleṅku
         niṟaiporuḷēkēḷāy,
   marappāṉmaineñciṉaṉyāṉ vēṇṭuva
         kēṭṭiraṅkeṉavēmauṉattōṭan,
   tarappāṉmaiyaruṇiṟaivi liruppatuvō
         parāparamēcakacaniṭṭai.       (2)
   cāṭṭaiyiṟpamparacālampōlelā
   māṭṭuvāṉiṟaiyeṉavaṟintuneñcamē
   tēṭṭamoṉṟaṟavaruṭceyaliṉiṟṟiyēl
   vīṭṭaṟantuṟavaṟamiraṇṭumēṉmaiyē.       (3)
   taṉṉeñcaniṉaippoḻiyā taṟivilināṉ
         ñāṉameṉuntaṉmaipēca,
   vuṉṉeñcamakiḻntorucol luraittaṉaiyē
         yataṉaiyuṉṉiyurukēṉaiyā,
   vaṉṉeñcō viraṅkātamaraneñcō
         viruppuneñcō vairamāṉa,
   kaṉṉeñcō valatumaṇṇāṅkaṭṭineñcō
         veṉatuneñcaṅkarutiṟṟāṉē.      (4)
   vāḻicōpaṉamvāḻinallaṉparkaḷ
   cūḻavantaruṭōṟṟamuñcōpaṉa
   māḻipōlaruḷaiyaṉmauṉattā
   lēḻaiyēṉpeṟṟaviṉpamuñcōpaṉam.       (5)
   koṭukkiṉṟōrkaḷpāṟ kuṟaivai
         yātiyāṉeṉuṅkutarkkam,
   viṭukkiṉṟōrkaḷpāṟ pirikilātuḷḷaṉpuviṭātē,
   yaṭukkiṉṟōrkaḷuk kiraṅkiṭuntaṇṭamiḻalaṅka,
   ṟoṭukkiṉṟōrkalaiccōtiyātatuparañcōti.       (6)
   ulakamāyaiyilēyeḷiyēṉṟaṉai
         yuḻalaviṭṭaṉaiyēyuṭaiyāyaru,
   ḷilakupēriṉpavīṭṭiṉileṉṉaiyumirutti
         vaippatekkālañcolāyeḻiṟ,
   ṟilakavāṇutaṟpaintoṭikaṇṇiṉaitēkka
         nāṭakañceytaṭiyārkkelā,
   malakilāviṉaitīrkkattucaṅkaṭṭu
         mappaṉēyaruḷāṉantacōtiyē.       (7)
   muṉṉilaiccuṭṭoḻi tiyeṉappalakāluneñcē
         nāṉ moḻintēṉēniṉ,
   ṟaṉṉilaiyaikkāṭṭātē yeṉṉaiyoṉṟāc
         cūṭṭātēcaraṇāṉpōnta,
   vannilaiyēnilaiyantanilaiyilē citti
         muttiyaṉaittuntōṉṟu,
   naṉṉilaiyītaṉṟiyilaicukameṉṟē
         cukarmutalōrnāṭiṉārē.       (8)
   attuvitampeṟumpēṟeṉṟaṟiyāmalyāṉeṉum
         pēyakantaiyēāṭu,
   mattamatiyiṉarpōla maṉaṅkiṭappaviṉṉa-
         miṉṉamvaruntuvēṉō,
   cuttaparipūraṇamāyniṉmalamāya
         kaṇṭitamāyccorūpāṉanta,
   cattikaṇīṅkātavaṇantaṉmayamāyaruḷ
         paḻuttut taḻaittavoṉṟē.       (9)
   tantaitāyunīyeṉṉuyirttuṇaiyunī
         cañcalamatutīrkka,
   vantatēcikavaṭivunīyuṉaiyalāṉ
         maṟṟorutuṇaikāṇē,
   ṉantamātiyumaḷapparuñcōtiyē
         yātiyēyaṭiyārtañ,
   cintaimēviyatāyumāṉavaṉeṉuñ
         cirakiripperumāṉē.       (10)
   kātilōlaiyaivaraintumēṟ
         kumiḻaiyuṅkaṟuvivēḷkarunīlap,
   pōtupōṉṟiṭuṅkaṇṇiyarmayakki
         leppōtumētaḷarāmaṉ,
   mātukātalipaṅkaṉaiyapaṅkaṉai
         māṭamāḷikaicūḻuñ,
   cētumēviyarāmanāyakaṉṟaṉaic
         cintaiceymaṭaneñcē.       (11)
   aṇṭamumāyppiṇṭamumāyaḷavilāta
   vāruyirukkōruyirāyamarntayāṉāṟ,
   kaṇṭavarārkēṭṭavarāruṉṉāluṉṉaik
         kāṇpatallāleṉṉaṟivāṟkāṇappōmō,
   vaṇṭuḷapamaṇimārpaṉputalvaṉōṭu
         maṉaiviyoṭuṅkuṭiyiruntuvaṇaṅkippōṟṟum,
   puṇṭarikapurattiṉiṉātāntamauṉa
         pōtāntanaṭampuriyumpuṉitavāḻvē.       (12)
   poṟiyiṟceṟiyaimpulakkaṉiyaip
         puntikkavarāṟpukuntiḻuttu,
   maṟukiccuḻalumaṉakkuraṅku
         māḷavāḷāviruppēṉō,
   vaṟivukkaṟivāyppūraṇamā
         yakaṇṭāṉantamayamākip,
   piṟivaṟṟirukkumperuṅkaruṇaip
         pemmāṉēyemperumāṉē.       (13)
   uraiyuṇarviṟantutammai yuṇarpavaruṇarviṉūṭē,
   karaiyilāviṉpaveḷḷaṅ kāṭṭiṭumukilēmāṟāp
   paraiyeṉuṅkiraṇañcūḻnta pāṉuvēniṉṉaippaṟṟit,
   tiraiyilānīrpōṟcittan teḷivaṉōciṟiyaṉēṉē.       (14)
   kēvalacakalamiṉṟikkīḻoṭumēlāyeṅku
   mēviyavaruḷiṉkaṇṇāymēviṭamēlāyiṉpan
   tāviṭaviṉpātītattaṉiyiṭaiyiruttivaitta
   tēveṉumauṉicempoṟ cēvaṭicintaiceyvām.       (15)
   nēṟṟuḷāriṉṟumāḷāniṉṟaṉarataṉaikkaṇṭum
   pōṟṟilēṉiṉṉaiyantōpōkkiṉēṉvīṇēkāla
   māṟṟilēṉkaṇṭāṉantavaṇṇalēyaḷaviṉmāyaic
   cēṟṟilēyiṉṉamvīḻntutiḷaikkavōciṟiyaṉēṉē.       (16)
   pōtameṉpatēviḷakkovvu mavittaipoyyiruḷān,
   tītilāviḷakkeṭuttiruṭēṭavuñcikkā,
   tātalālaṟivāyniṉṟaviṭattaṟiyāmai,
   yētumillaiyeṉṟempirāṉcurutiyēyiyampum.       (17)
   curutiyēcivākamaṅkaḷēyuṅkaḷāṟcollu
   morutaṉipporuḷaḷavai yīteṉṉavāyuṇṭō
   porutiraikkaṭaṉuṇmaṇaleṇṇiṉumpukalak
   karutaveṭṭiṭāniṟaiporuḷaḷavaiyārkāṇpār.       (18)
   miṉṉaippōṉṟaṉavakilameṉṟaṟintu
         meypporuḷā,
   muṉṉaippōṉṟanaṟ paramporuḷillai-
         yeṉṟōrntu,
   poṉṉaippōṉṟaniṉ pōtaṅkoṇṭuṉ-
         paṇiporuntā,
   veṉṉaippōṉṟuḷavēḻaiyaraiya-
         viṅkevarē.       (19)
   tāyuntantaiyumeṉakkuṟavāvatuñcāṟṟi
   ṉāyunīyuniṉṉaruḷuniṉṉaṭiyarumaṉṟō
   pēyaṉēṉṟiruvaṭiyiṇaittāmaraipiṭittē
   ṉāyaṉēyeṉaiyāḷuṭaimukkaṇāyakaṉē.       (20)
   kāntamataiyetirkāṇiṟ karuntātu
         cellumantakkāntattoṉṟā
   tēyntaviṭameṅkētāṉaṅkētāṉ
         calippaṟavumirukkumāpōṟ,
   cāntapatapparamporuḷē paṟṟuporuḷirukku
         mattāṟcalikkuñcittam,
   vāyntaporuḷillaiyeṉiṟ
         pēcāmainiṉṟanilaivāykkumaṉṟē.       (21)
   poṟpuṟuṅkaruttēyakamāyatiṟporuntak
   kaṟpiṉmaṅkaiyareṉaviḻikatavupōṟkaviṉac
   coṟpaṉattiṉuñcōrviṉṟiyiruntanāṉcōrntu
   niṟpataṟkintaviṉaivantavāṟeṉkoṉimalā.       (22)
   vantavāṟintaviṉaivaḻiyituveṉamatikkat
   tantavāṟuṇṭōvuḷḷuṇarvilaiyaṉṟittamiyē
   ṉontavāṟukaṇṭiraṅkavumilai kaṟṟa nūlā
   lentavāṟiṉittaṟparāvuykuvēṉēḻai.       (23)
   collālumporuḷālu maḷavaiyālun toṭara
         voṇṇāvaruṇeṟiyaittoṭarntunāṭi,
   nallārkaḷavaiyakattēyirukkavaittāynaṉṉar
         neñcantaṉṉalamunaṇukuvēṉō,
   villāḷiyāyulakōṭuyiraiyīṉṟiṭ
         ṭeṇṇariyayōkiṉukkumivaṉēyeṉṉak,
   kallāliṉkīḻiruntacekkarmēṉik
         kaṟpakamēparāparamēkailaivāḻvē.       (24)
   cākkiramānutaṉilintiriyampattuñ
         cattātivacaṉātivāyupattu,
   nīkkamilantakkaraṇampuruṭaṉōṭu
         niṉṟatumuppāṉaintunilavuṅkaṇṭat,
   tākkiyacoṟpaṉamataṉilvāyupattu
         maṭuttaṉa cattātivacaṉātiyāka,
   nōkkukaraṇampuruṭaṉuṭaṉēkūṭa
         nuvalvarirupattaintātuṇṇiyōrē.       (25)
   cuḻuttiyitayantaṉiṟpirāṇañcittañ
         collariyapuruṭaṉuṭaṉmūṉṟatākum,
   vaḻuttiyanāpiyiṟṟuriyampirāṇaṉōṭu
         maṉṉupuruṭaṉuṅkūṭavayaṅkāniṟku,
   maḻuttiṭumūlantaṉṉiṟṟuriyātīta
         mataṉiṭaiyēpuruṭaṉoṉṟiyamaruñāṉam,
   paḻuttiṭumpakkuvaraṟivaravattaiyaintiṟ
         pāṅkupeṟakkaruviniṟkumparicutāṉē.       (26)
   iṭattaikkāttiṭṭacuvāṉeṉappuṉpulāliṟaiccic,
   caṭattaikkātiṭṭanāyiṉēṉuṉṉaṉpartayaṅku,
   maṭattaikkāttiṭṭacēṭattālvicēṭamāyvāḻa,
   viṭattaikkāttiṭṭakaṇṭattōyniṉṉaruḷvēṇṭum.       (27)
   vātaṉaippaḻakkattiṉāṉmaṉamantamaṉattā
   lōtavantiṭumuraiyuraippaṭitoḻiluḷavā
   mētamammaṉamāyaiyeṉṟiṭiṟkaṇṭavellā
   mātarañceyāppoyyataṟkaiyamuṇṭāmō.       (28)
   aiyavātaṉaippaḻakkamēmaṉaniṉaivatutāṉ
   vaiyamītiṉiṟparamparaiyātiṉumaruvu
   meyyiṉiṉṟoḷirperiyavarcārvuṟṟuviḷaṅkip
   poyyateṉpataiyoruvimeyyuṇarutalpōtam.       (29)
   kulamilāṉkuṇaṅkuṟiyilāṉkuṟaivilāṉkoṭitām,
   pulamilāṉṟaṉakkeṉṉavōrpaṟṟilāṉporuntu,
   milamilāṉmaintarmaṉaiviyillāṉevaṉavaṉcañ,
   calamilāṉmuttitarumparacivaṉeṉattakumē.       (30)
   kaṭattaimaṇṇeṉaluṭaintapōtō vintakkarumac,
   caṭattaippoyyeṉaliṟantupōtōcolattarumam,
   viṭattainallamirtāvuṇṭu poṟpotuveḷikkē,
   naṭattaikkāṭṭiyevvuyiraiyunaṭappikkunalattōy       (31)

   nāṉeṉavunīyeṉavumirutaṉmai
         nāṭāmaṉaṭuvēcummā,
   tāṉamarunilaiyituvēcattiyañ
         cattiyameṉanītamiyaṉēṟku,
   mōṉakuruvākiyuṅkaikāṭṭiṉaiyē
         tirumpavunāṉ muḷaittuttōṉṟi,
   māṉatamārkkampurintiṅkalaintēṉē
         parantēṉēvañcaṉēṉē.       (32)
   taṉmayañcupāvañcuttantaṇṇaruḷvaṭivañcānta
   miṉmayamāṉavaṇṭaveḷiyuruvāṉapūrtti
   yeṉmayameṉakkukkāṭṭāteṉaiyapakarikkavanta
   ciṉmayamakaṇṭākārantakṣiṇātikkamūrttam.       (33)
   ciṟṟarumpaṉaciṟṟaṟivāḷaṉēteḷintāṉ
   maṟṟarumpeṉamalareṉappēraṟivākik
   kaṟṟarumpiyakēḷviyāṉmatittiṭakkaticcīr
   muṟṟarumpiyamauṉiyāypparattiṭaimuḷaippāṉ.       (34)
   mayakkucintaṉaiteḷiveṉaviruneṟivakuppā
   ṉayakkumoṉṟaṉpāloṉṟilaiyeṉaṉalavaḻakkē
   yiyakkamuṟṟiṭumayakkattiṟṟeḷivuṟaliṉitām
   payakkavallatōrteḷivuṭaiyavarkkeytalpaṇpō.       (35)
   aruḷvaṭivēḻumūrttamavaikaḷ
         cōpāṉameṉṟē,
   curuticolliyavāṟṟālētoḻun
         teyvamellāmoṉṟē,
   maruḷeṉakkillaimuṉpiṉ
         varuneṟikkivvaḻakkut,
   teruḷiṉmuṉṉilaiyāmuṉṉaic
         cērntiyāṉṟeḷikiṉṟēṉē.       (36)
   ettaṉaippiṟappōvettaṉaiyiṟappō
         veḷiyaṉēṟkituvaraiyamaitta,
   tattaṉaiyellāmaṟintanīyaṟivai
         yaṟiviliyaṟikilēṉantō,
   cittamumvākkuntēkamuniṉavē
         ceṉmamumiṉiyeṉālāṟṟā,
   vaittiṭiṅkeṉṉainiṉṉaṭikkuṭiyā
         maṟaimuṭiyiruntavāṉporuḷē.       (37)
   vāṉporuḷākiyeṅkunīyiruppa
         vanteṉaikkoṭuttunīyākā,
   tēṉporuḷpōlakkiṭakkiṉṟēṉ
         muṉṉaiyiruviṉaivātaṉaiyaṉṟō,
   tīṉporuḷāṉa vamirtamēniṉṉaic
         cintaiyiṟpāvaṉaiceyyu,
   nāṉporuḷāṉēṉallaṉallaracē
         nāṉiṟantiruppatunāṭṭam.       (38)
   nāṭṭamūṉṟuṭaiyacenniṟmaṇiyē
         naṭuvuṟunāyaka viḷakkē,
   kōṭṭamilkuṇattōrkkeḷiyanirkkuṇamē
         kōtilāvamirtamēniṉṉai,
   vāṭṭamiṉeñcaṅkiṇṇamāccērttu
         vāymaṭuttaruntiṉaṉāṅkē,
   pāṭṭaḷinaṟavamuṇṭayarntatupōṟ
         paṟṟayarntiruppatennāḷō.       (39)
   eṉṉuṭaiyuyirēyeṉṉuḷattaṟivē
         yeṉṉuṭaiyaṉpeṉuneṟiyāy,
   kaṉṉaṉmukkaṉittēṉkaṇṭamir
         teṉṉakkalanteṉaimēviṭakkaruṇai,
   maṉṉiyavuṟavēyuṉṉaināṉ
         piriyāvaṇṇameṉmaṉameṉuṅkaruvi,
   taṉṉatuvaḻiyaṟṟeṉṉuḻaikkiṭappat
         taṇṇaruḷvaramatu vēṇṭum.       (40)
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This page was last revised on 13 Nov. 2021
   Feel free to send corrections to the webmaster.
