                                   pm logo
                     ___________________________________

                      paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
               iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 12
                    attikirip peruntēvittāyār mālai.
                        attakirip peruntEviyAr mAlai
               (paLLikoNTAn piLLai pirapant tiraTTu - part 12)
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This etext file has been prepared in a two-step proces: OCR of the PDF
   file followed by careful proof-reading, correction of the OCR output
   file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2025.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷai
               iyaṟṟiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 12
                    attikirip peruntēvittāyār mālai..

   Source:
   srīmatupayavētānta pravarttakarākiya
   srīmān - kaccikkaṭāmpi – irāmānujācārya svāmikaḷ
   tiruvaṭi campantiyum, etirājatāsareṉṉum tāsya nāmiyumākiya
   prapanna vitvāṉ ko. paḷḷikoṇṭāṉ piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
   pirapantat tiraṭṭu
   iḵtu -- ma-ḷa-ḷa- srī a- irattiṉavēlu piḷḷaiyavarkaḷ muyaṟciyāl
   prapanna vitvāṉ - kāñcīpuram, srīmān - rāmasvāmi nāyuṭavarkaḷāṟ
   pārvaiyiṭappaṭṭu tirumaṇam - celvakēcavarāya mutaliyār M.A. avarkaḷāl
   ceṉṉapaṭṭaṇam, ceṅkalvarāyanāyakar ārpaṉēj accukkūṭattiṟ
   patippikkappaṭṭatu.
   1899 m āṇṭu ākasṭ mātam
   Registered copyright.
   ----

                    attikirip peruntēvittāyār mālai.

   kāppu.
   tirukkaccimēvuperun tēvittāytāṇmēl
   urukkattamiḻmālai yōtat - tirukkaruṇai
   vārimāṟaṉpatamē vāḻttiyuntateṉkurukaik
   kārimāṟaṉpatamē kāppu.
   nūl
   pūviṟciṟantatampōrukappūmaṇam pūttuyirkkuṅ
   kāviṟciṟantatukaṟpakakkāveṉakkaṟṟuṇarntōr
   pāviṟciṟantatu namperuntēviyaippaṉṉiṭumpā
   nāviṟciṟantatavaḷpērnaviṉṟiṭunāveṉpavē.       (1)
   aruntēviyaṉpiṟṟalaippiriyātavaṭiyarmuṉṉar
   varuntēvivāṉavarmaṇṇavarvēṇṭum varaṅkaḷellān
   taruntēvitantittaraṇiccanārttaṉaṉṟaṉṟuṇaiyām
   peruntēvitaṉpukaḻpēca neñcēyeṉṟum pēṇutiyē.       (2)
   attikirippativāḻamarēcaṉaṉpāntuṇaivi
   nattikirikkaranāṉkuṭaiyāṇaḷiṉātaṉaiyāḷ
   attikirikoḷivvaṇṭamelāmpeṟṟaḷikkumakā
   cattikirīcaipukaḻperuntēvicaraṇeṉakkē.       (3)
   kaccittiruppati vāḻkaṉakāmparaikātaluṭaṉ
   meccittiruppukaḻpāṭunarkkākkum vimalai viṇṇōr
   uccittiruppoṟiyāmperuntēvitaṉṉoḷḷaṭiyai
   iccittiruppatuneñcēnampēṟṟukkilakkaṇamē.      (4)
   varattiṟciṟantaperuntēviyaṉṉai vaṭivavoḷi
   cirattiṟṟiruvuttineṟṟiyiṟcuṭṭi cevikkuḻaikaḷ
   urattiṟperumaṇimālaiyoṇkālaṇiyūṟṟumoḷit
   tarattiṟpukuntu taricittal kaṇṇiṉṟaramalavē.       (5)
   aḷiyiṉ kaṭalaiyaḻakiṉkaṭalaiyaṟakkaṭalaik
   kaḷiyiṉ kaṭalaikkalaiyiṉ kaṭalaikkaṟpukkaṭalait
   taḷiyiṉ kaṭalaṉṉa tantikiripperuntēviyeṉṉum
   oḷiyiṉ kaṭalaiyuḷakkaṭalvaittuvakkiṉṟaṉamē.       (6)
   avippāttirarumaṟavōrumantamiḻāriyattiṉ
   kavippāttiraruṅkaḷikkuniṉ kīrttikkarumpiratañ
   cevippāttirattiṉmaṭuttuṇṭunāḷuntiḷaikkum vaṇṇam
   puvippāttirartoḻuntāṭperuntēvipurintaruḷē      (7)
   pulivāyiṉiṉṟum pulvāyaippurappatupōṟpoṟiyiṉ
   valivāyiṉiṉṟum vataikkumaṟalitaṉvāyiṉiṉṟuṅ
   kalivāyiṉiṉṟumeṉaikkāttaḷittikaṭavuḷarkaḷ
   polivāyiṟkōyiṟperuntēvittāyeṉum puṇṇiyaiyē.(8)
   caruppattiṉvāykoṭavaḷaiyaikkāttiṭuntaṉmaiyeṉṉak
   karuppattilvantu piṟantu kuṭumpameṉkāṭṭaḻaliṉ
   uruppattiṉaiyumeḷiyaṉaikkāttiyuyar pulavar
   viruppattiṉmēvum peruntēvināmavicittiraiyē.(9)
   kāyamayakkamuṅkārikaiyārtaṅkalavitaṉil
   nēyamayakkamunēmimayakkamunēṭuporuṇ
   māyamayakkamumākumaliṉaṅkaṇmāyavaruṭ
   ṭōyamaḷittaruḷvāyperuntēvicukōtayaiyē.       (10)
   varaṟkumaraṟkumvaḷarpūtaṅkaṭkumvakukkumpañca
   caraṟkuntakaṭpuliyātikaṭkuntaṭittataṇṭa
   taraṟkuniṉṉaṉparkaḷ caṟṟumañcārittaraṇiyilvāḻ
   nararkkuñcurarkkumaruḷperuntēvinaḷiṉamiṉṉē.      (11)
   kaṇṭeṉ keṉōkaṉṉaṟpākeṉkeṉōkatittōṅkumikkut
   taṇṭeṉkeṉōtaḻaivāḻaipalāmāttarukkaṭarum
   paṇṭeṉkeṉōpacumpāloṭutēṉeṉkeṉōvamutat
   tuṇṭeṉkeṉōperuntēviniṉṉāmaccuvaiyiṉaiyē.       (12)
   cevikkumamuta naṟciṅvaikkunteviṭṭāvamutaṅ
   kavikkumamutaṅkaṭintōr maṉaṅkaḷikoḷḷamutam
   puvikkumamutampoṉṉāṭṭavarkkeṉṟumputtēḷamutaṅ
   kuvikkumpukaḻpperuntēvikalyāṇa kuṇakaṇamē.       (13)
   maṇiyeṉkeṉōvimmakitalattōrkkuvayaṅkumuttu
   maṇiyeṉkeṉōmammarmāriyaimāyttiṭavantacitta
   maṇiyeṉkeṉōmantirameṉkeṉōmeymmatitaruṅkaṇ
   maṇiyeṉkeṉōperuntēviyeṉcūṭāmaṇiyiṉaiyē.       (14)
   pūvainikarttameṉcollāḷ poṉṉāṭupukaḻtaruviṉ
   kāvainikarttakarattāḷ kaṇṇāṭikkapōlattiṉāḷ
   pāvainikarttapaṭivattiṉāḷ patumappatattāḷ
   māvainikarttaviḻipperuntēviyai vāḻttuneñcē.       (15)
   pōtaṉattāṟkumpurukūtaṉātippulavarkaṭkum
   mātaṉattāṟkumvaruṇātikaṭkumaṟaliyeṉuñ
   cōtaṉattāṟkuntuṟavōrkkumāntarkkuñcuttacitta
   cātaṉattārtoḻunamperuntēvicaraṇiyaiyē.       (16)
   ellāvulakamumiṉpuṟavēṇṭi muṉṉīṉṟavaḷām
   ellāvulakukkumeṉṟumevaṇumiraṭcakaiyām
   ellāvulakattavarkkuniyāmakaiyāmiyaṅkum
   ellāvulakum pukaḻperuntēviyiṟaiyavaḷē.       (17)
   virattiyillārkaṭkumeyññāṉaṅkūṟal viyarttameṉṟē
   tarattiyal cāttirañcāṟṟumataṉāṟcakattukkellāṅ
   kurattiyeṉunīyatu naṉkuvāyttiṭuṅkoḷkai collip
   purattiyeṉaippuṇṇiyamperuntēvipoṟpūmakaḷē.      (18)
   poṟikkaḷvar niṉpūcaṉaikkēyuriyaporuḷaiccennāy
   koṟikkoṇṭupōvateṉakkoṭupōvarkuṟittiṭunaṉ
   ṉeṟikkoṇṭuniṉṟuṉṟiruppaṇiceytunitamumuyyak
   kuṟikkoṇṭukāttaruḷvāy peruntēvikuṇakkuṉṟamē.      (19)
   pukuvaḻimāyaiyiṟpōntiṭṭunallapollātaveṉap
   pakuvaḻikkaṉmaripantiṉpanaṭṭuppaṭarkuṭumpac
   cekuvaḻikkāṉattirikiṉṟa veṉṉaittitittaruṭuṉ
   pikuvaḻiyōr pukaḻemperuntēviyilakkumiyē.      (20)
   maṉainilaiñāṉavacuverikkāviṭiṉmaṟṟumaṟṟum
   viṉainilai vīyāvaritāḷkoḷuttāviḷainila tattiṟ
   ciṉainilaippūṭuceḻippeṉacceyvaṉa ceytaruḷvāy
   aṉainilai nīṅkāpperuntēvittāyāmaruṇitiyē.       (21)
   karuppūramiṉṟiyumappēḻaiyavviraikālvateṉa
   viruppūrmaṉainacaiyiṉṟiyum vācaṉaivīṟiniṟkum
   neruppūrtukiliṉatai nīttaruṭi nimirntatantip
   poruppūrciṉakaramvāḻperuntēvipurātaṉaiyē.       (22)
   niṉkataikēṭkuniyamaniṉṉāmanitamuraittal
   niṉpaliniṭṭainiṉṟōttiraniṉpaṇinēcameṉṟum
   niṉvaḻipāṭuniṉakkāpporuḷcukanīttalivai
   niṉṉaḷikkāraṇamāmperuntēvinirumalaiyē.       (23)
   purātaṉai poṉmakaḷ pūmakaḷmāmakaḷ pūṅkamala
   varātaṉai vāricakkaṇṇimaṇivaṇṇaṉvaṇmaṇicēr
   urātaṉai naṅkaḷ peruntēviyuyviṉkaṇṇūkkamilāk
   kirātaṉaiyāḷumparamakalyāṇikrupākariyē.       (24)
   vētaṉaiyīṉṟavaḷē vēḻaveṟpuṟaivittakiyē
   vētaṉai ceyyumviṉaippakaiyālum viṟaṟpoṟiyiṉ
   cātaṉaiyāluntaḷarvēṉaiyiṉṉuntaḷarumvaṇṇañ
   cōtaṉai ceytalperuntēviyaṉṉāycukirtamaṉṟē.       (25)
   olavaṭṭattuvarōtavoliyaluṭuttirukkum
   ñālavaṭṭattiṉunalliṉpavīṭṭiṉunāyaṭiyēṉ
   kālavaṭṭatteṉṟumemperuntēvikaḷittuniṉak
   kālavaṭṭappaṇi ceytuyyum vaṇṇamaruḷ puriyē.       (26)
   pākkiyavāṉaccutaṉmāvaippōlap paḻuttavuḷḷan
   tēkkiyavaṉpuṭaṉṟē malarkoṇṭu tiṉantiṉamum
   ākkiyamālainiṉṉampuyattāḷilaṇintuyavē
   vākkiya nallaruḷceyperuntēvivarōtayaiyē.       (27)
   antaraṅkappaṉippāṟkaṭaṟaṉṉaiyaritiṉviṭṭu
   vantaraṅkapperuṅkōyilum vāraṇaveṟpumuṟai
   tavittāyāā māla aka
   antaraṅkappaṇi ceytuyyum vaṇṇamaruḷ puriyē.       (28)
   cōkāntakārattoṭukaṭaṉīttapiṉṟōkaiyarkaḷ
   mōkarantakāramuṉṉīrmūḻkumūṭaṉumōṉamuṟṟa
   ekāntacīlariṟaiñcuniṉ pātamiṟaiñciyuvāṉ
   mākāntanāṭṭilvaippāy peruntēvimaṟaikkoḻuntē.       (29)
   vāṉattilvaiyattil vāḻvōrkaḷ vantu vaṇaṅkuñcanni
   tāṉattiṟcantataniṉpaṇiceytu taḻaikkum vaṇṇam
   īṉattiṉmikkaveḷiyēṟkiraṅkiyiṉitaruḷvāy
   ñāṉattiṉmikkōrpukaḻ peruntēvinayācalaiyē.      (30}
   karttiṟcirattiṟṟoḻutiṟaiñcātakayavarkaṭkum
   marattiṟkumāviṟkumvēṟṟumaiyoṉṟumatikkakilēṉ
   varattiṟciṟantōrpukaḻperuntēviyimmāṉuṭamān
   tarattiṟciṟanta piṟappumantōtavattāḻvuṟṟatē.       (31)
   cērātaṉamutalākaveṇṇeṇvakaicērvaḷamun
   tīrātaṉamaṭavārnacai maṇṇacaicempoṉacai
   vārātaṉakanalvaikuntavāḻvumvaḻuttiniṉai
   ārātaṉampuriyārkkattimāmalaiyampuyaiyē.      (32)
   antikirippuvipōṟṟaruḷāḷaṉaruḷuñcaṅkañ
   centikirippuyañcērppōṉaruḷuntikaḻumoṟṟai
   ventikirittēravarpōloḷir muttivīṭumeytun
   tantikiripperuntēvi tiruvaruḷ cārntiṭiṉē.       (33)
   poruḷvarunallapuvivarumeṇvakaip pōkamavarun
   teruḷvarumpattimaiccelvamvarunaṟṟirukkuravaṉ
   aruḷvarumaṉṉataṉālaḻiyātavamutamvarum
   iruḷvarukūntaṟperuntēvi cīrttiyicaippavarkkē.       (34)
   evvaḻiyeṇṇiliruṇarakaṅkaḷirittoḻikkum
   avvaḻitaṉṉaiyaṭiyēṟkiraṅkiyaṟaintaruḷvāy
   cevvaḻiyōrtoḻuñcēvaṭiyāy ciṟaittēṉkaṇaṅkaḷ
   cevvaḻipāṭumpoḻiṟkaccivāḻ peruntēviyaṉṉē       (35)
   taṉuvātiyāṟceypavakkaḻuvāyiṉaiccāṟṟiṭuṅkāṟ
   ṟaṉuvātiyāṟṟāṉatu ceytukōṭaṟakutiyeṉṟu
   maṉuvātiyar colvarceytuyyavuḷḷamakiḻtimaṟai
   maṉuvātiyāṟṟoḻumemperuntēvimalarmakaḷē.      (36)
   pavarkkantarumpavameṉṟu paṉṉūlkaḷpaṇittiruntuṅ
   kavarkkamutalirupāṉāṉkiṉ mūlaṅkavaṟṟamiṉṉār
   cuvarkkamvirumpittuyar tēṭumeṉmaticcūṉiyattaic
   cuvarkkantutiperuntēviniṟkeṉṉeṉṟu colkuvaṉē.       (37)
   yyātiyaracaṉilyauvaṉamaṅkaiyariṉ pamaiyal
   viyātivaruttaviḷamaikkumūppiṉaiviṟkaveṇṇuṅ
   kiyātiyaṟiviṉaṉevvāṟuniṉpataṅkiṭṭiyuvēṉ
   tayātikuṇamuṭaiyāyperuntēvicarōrukaiyē.       (38)
   varuttum piṇinilaikkēṟṟapaṭinalvayittiyarkaḷ
   tiruttuñcikiccaiyiṟ cīrttuñciṟuttuñceṟukkun tuṉpaip
   poruttumpavaṅkaṭkuppōkkaivitittaṉarpōṟṟakilēṉ
   maruttuṉṟaṭiyaṭaintēṉperuntēvimalarmakaḷē.       (39)
   pōtakanīrāṭṭiṉum piṉṉun tūḷiyaippōrttaleṉa
   ōtakanīkkumupāyamiyaṟṟiṉumuṟṟu maṟṟum
   pātakañceytaliṉ vīṇāniṉataruḷpārttu niṟpaṉ
   cātakameṉṉapperuntēviyaṉṉāytayai puriyē.      (40)
   atikāriyāṉavaṭiyēṉaññāṉattaṉaṉṉataṉāl
   utikāriyameṉumpāvaṅkaḷoṭṭaṟṟoḻiyakillā
   vitikāriyamatiyē pāvvōṟaveṭṭiviṭum
   atikārikaikoḷperuntēviyaṉṉataruḷpuriyē.       (41)
   pattiyamāvuṇpavarkkuppiṇiparukkātaṭiyēṉ
   nittiyamākaniyamavoḻukkattiṉiṉṟu mellat
   tattiyantattuvañāṉamaṭaiyattayai purivāy
   cattiyakāmipperuntēvittāyāñcarōrukaiyē.       (42)
   aintupoṟiyaiyavittu marivaiyarācaiyaṟṟum
   nantukarumapalaṉaiviṭuttunavaiyoḻittum
   muntucaraṇākati ceytumuykuvarmoykaruṇaic
   cintuveṉum peruntēviyeḷiyaṉeṉceykuvaṉē.       (43)
   nattiyiḻaittakaḻuvāy palavu niṉṉallaṭiyiṟ
   pattiyilātavarkkeṉṉōpayakkumparamapata
   muttiyaṭaiyamuyalvōrkkaruḷumutalviniṉpāṟ
   pattiyaḷittaruḷvāyperuntēviparāparaiyē.       (44)
   evarniṉkuṇattaṉpumpātattitayamumēyavaippōr
   avarkaḻuvāykaḷaṉaittum purintavarāruyiraik
   kavarcamaṉṟaṉṉaiyuṅkāṇāravarpatakkātaṟantāḷ
   tavar tutipātapperuntēvittāyeṉuntākkaṇaṅkē.      (45)
   maṅkaiyaimaṉṉaraimātā pitāvai maṟaiyavaraic
   caṅkaiyaṟakkollaṟaṉ kurupaṉṉiyaittāṉ muyaṅkal
   koṅkaikkuṭittal mutalakuṟṟaṅkaḷaik kollunañcām
   naṅkaikkaraciperuntēvi nāmanavilvatuvē.       (46)
   cīruṟṟaniṉṟirunāmaṅkaḷ ceppuntiṟattiṉarai
   nēruṟṟu niṉṟatuniṉmalarākkiṭunīrmaiyeṉṉac
   cūruṟṟiṭukaṉmayōkañceyyātu toṭukaṭalcūḻ
   pāruṟṟakīrttipperuntēvittāyeṉum paṇṇaviyē.      (47)
   tōlaṭiyaṉṉanaṭaiyāriratittuṇaivaṉmalark
   kōlaṭiyuṇṭuṅkuvikoṅkaimaṅkaiyarkuttirakkaṇ
   vēlaṭiyuṇṭumiḷaitta ciṟuvaṉiṉ vētamuṭi
   mēlaṭivāḻttiyuyvāṉ peruntēvi viḻaintaruḷē.       (48)
   mupporuṇīrmaiyor muṭṭiṉṟimuṟṟumuṟaiyiṉuḷḷaṅ
   kaipporuḷeṉṉakkaṭaiyēṉitayakkaṇ kaṇṭuṇara
   epporuḷumpeṟṟaḷippavaḷēyirukkiṉṟalaiyār
   apporuḷvēṭkum peruntēviyaṉṉāyaruḷpuriyē.       (49)
   eṇkūṭeṉuniṉṉiṭam vaittikkuṉṟiṟaivitaṉaip
   paṇkūṭeṉum pacumpāppāṭiyēttippaṇitiyeṉiṟ
   puṇkūṭeṉumippuranīkkimuttippurattilvaippaḷ
   kaṇkūṭeṉavitaikkāṇṭikavalaleṉkātaṉeñcē.       (50)
   vāraṇamāmalaivāḻperuntēvimalaraṭiyai
   āraṇavāṇarumantaravāṇarumaṉpaṟiviṟ
   pūraṇapūtarumpōṟṟiṭa nīyaṅṅaṉpōṟṟakillāk
   kāraṇameṉmaṉṉē nīyeṉakkataikkaṭṭuraiyē.       (51)
   tilattiṉiṉeyyeṉattīkkālamviṇpu vicērumevvet
   kalattiṉumattalañcārntaporuḷiṉuñcārntuṟaivāḷ
   nalattiṉuyarperuntēvi poṉṟāppatanal kaṭiyaip
   pulattiṉuḻalmaṉaṉēyeṉṟuñcintittuppōṟṟutiyē.       (52)
   maippaṭṭakūntaṟperuntēvivaṇpukaḻvāḻttalorīic
   caippaṭṭa vēṉaiyartam pukaḻvāḻtta ṟaṭaiyoṉṟiṉṟik
   kaippaṭṭakāmaramiḻtaikkamariṟkaviḻttuviṭṭup
   paippaṭṭapāmpiṉ paḻinañcayiṉṟiṭumpāṉmaiyatē       (53)
   neyyiṭuntōṟuneruppaviyātanta nīrmaiyeṉṉa
   maiyiṭuṅkaṇṇiyarmaiyaṉukartoṟumāytalillai
   ceyyiṭucenneṟpayirōṅkuṅkaccittiruppativāḻ
   kaiyiṭukaṅkaṇamātēviyaḵtukaṭintaruḷē.       (54)
   kaṟaiyaṭimāmalaivāḻperuntēviyeṉkaṟpakamē
   taṟaiyaṭittāleṉattappāmaleṟkuccaramaniṉṟaṉ
   uṟaiyaṭiccēvaiyuṟumōvuṟātōveṉaveṉuḷḷam
   paṟaiyaṭikkiṉṟatu niṉṟiruvuḷḷappariveṉṉaiyē.      (55)
   kuṟavarumañciṭuṅkuṉṟakkoṭumuṭikoḷkaḻaiyil
   uṟavarutēṉaimuṭavaṉuṟṟuṇṭiṭavuṉṉalokkum
   aṟavaruṅkāṇavariyaniṉ cēvaiyaiyāṉ virumpal
   tuṟavaruvantutoḻumperuntēvicukōtayaiyē.      (56)
   makarakkoṭiyōṉ malarkkaṇaimārivaruttavanta
   tikarakkaḷaiyuṭaṉ ceṉmakkaḷaiyaiyuntīrttaruḷvāy
   takarakkaruṅkuḻaṟṟāyētacirakkaittantikiric
   cikaraccinakaramvāḻperuntēvitirumakaḷē.       (57)
   cattiyañ cāntampoṟaicukatukkaccamattuvamuṭ
   cuttipoṟiveṟṟi cūḻntiṭum pūtatturōkamiṉmai
   pattiyivaikoṇiṉpattar perumaipakarvataṟkuc
   cattiyilēṉeṉaiyāḷperuntēvitayāparaiyē.       (58)
   ayalavar tukkaṅkaṇṭāṟṟāmaiyaṉparkaṭkaṉpu ceytal
   mayalavarkēṇmai maṟuttaṉeñcuṉṉuḻivaittalintac
   ceyalavarāniṉṉaṭiyārperumaikaḷcepparitāṟ
   kayalavirkaṭperuntēviyaṉṉāy poṟkarāmpuyaiyē.       (59)
   vīṟaṅkavētaccirattiṉumeṭṭuvitaṅkaḷeṉak
   kūṟaṅkayōkiyaruḷḷattum vāḻniṉkuraikaḻaliṟ
   ṟēṟaṅkamāṉapuḷakātiyuṟṟuttiṉamiraṇṭō
   ṭāṟaṅkantōyappaṇivēṉ karikiriyammaṉaiyē.      (60)
   vācaṉai vāyntavaṉamālaimārpil vayaṅkiruṭi
   kēcaṉai niṉṉaikkiḷaruḷattāṉ mikkakēṇmaiyoṭum
   pūcaṉai ceyyumaṭiyēṉaippullipporumviṭaya
   vācaṉaitīrttaruḷvāraṇamāmalai vāṉaviyē.       (61)
   mummaiyulakamutalvimukkālamumōr talaivi
   immai maṟumaippayaṉaiyaḷikkumiṟaivinammai
   emmaiyumāṭkoḷumemperumāṭṭiyipamalaivāḻ
   ammaiyeṉum peruntēviyitaṉaiyaṟitineñcē.      (62)
   tarukkaṟuttuccaṉmaccakkaramvaṟṟāttakavu ceyyuñ
   cerukku kaṟuttuccellaṟīrāmaiceytu teṟumavittait
   tirukkaṟuttaṉpartañcintaiyiṟcemporuṭēruṇarvām
   perukkaḷittāḷumperuntēviyeṅkaḷperuntaṉamē.       (63)
   tāmakkaruṅkuḻaṟṟaiyalar tāy tantai cāruṟavōr
   īmakkaṭamuṭaippōrivvuṭaṟkēyiyaintavarām kaḷ
   nāmakkaṭaṟpuviyīr kēṇmiṉeṉmoḻināḷunaṅka
   cēmakkaruttuṭaiyāḷperuntēviyeṉciṟparaiyē       (64)
   tēvappiramavirācamuṉivaruntēvarkaḷum
   ōvappaṭivavumaiyātiyarumulakiṉarum
   mēvappakaṭṭukkirikkōyiliṟkoluvīṟṟirukkuṅ
   kāvappaṉkāntaiyaik kaṇṭeṉṟaṉkaṇkaḷ kaḷittaṉavē.       (65)
   eṉṉilaiyummaṟantillattumōkaviruḷiṟcikkic
   ciṉṉilaikkālam poruṭēṭalāticceyal purintum
   puṉṉilaippōkampucittu muṟaṅkiyum pōkkiyaṉṉāy
   niṉṉilaiyummaṟantēṉperuntēviyeṉṉīrmaiyeṉṉē       (66)
   maṉṉāvuṭampumaṉaivimatalaimaṉaiporuṭkaṇ
   maṉṉācaivaittu maraṇamaṟantu matimayaṅki
   iṉṉāviyaṟṟumivvēḻaikkiraṅkiyiṉitiṉuyyap
   poṉṉācikūṟutipōtakaveṟpuṟaipoṉmakaḷē.      (67)
   tārantarupavaḷ cantatiyūrtitaṉampalapūṇ
   ārantarupavaḷampuviyāḷatikāramuṭaṉ
   vīrantarupavaḷveṟṟitarupavaḷ vētaviḻuc
   cārantarupavaṭantikirippatittammaṉaiyē.       (68)
   yōkattiṉavvavvaruṇācciramattoḻukupalap
   pākattai nōkkātiyaṟṟaliṉeytumpayaṉkaḷiṉum
   mōkattai nīttuniṉaiyeṇṇiṭum payaṉ mukkiyamām
   mākattai naṇṇiyamātaṅkamāmalai maṉṉaviyē.       (69)
   tīrātacaṉmañceṟuttamutampeṟuñcintaiyarkaṭ
   kārātavaṉpuṭaṉiṉṟirunāmamaṉavaratañ
   cōrātanāviṟcollaṉṟi vēṟoru cūḻcciyillai
   ōrātavuḷḷattuṟaiyākkarikiriyuttamiyē.       (70)
   viñciyavāyuḷkuṭumpikkiruppiṉum vīṇmikavum
   eñciyavāyuḷiratiyilārkkiṉpavīṭaḷikkuṅ
   e koñciyaniṉṉaṭiyēṉuṭaikkālattiṉkūṟutaṉaip
   pañciyal pātapperuntēviceytipayaṉpaṭavē.       (71)
   antiyakālamaṇittākaliṉeṉṟaṉācaiyellām
   nantiyañāṉavayirākkiyameṉunāntakattāṉ
   muntiyaṟukkumuyaṟcitantāḷutimūvulakum
   untiyakīrttipperuntēvittāyeṉumuttuṅkaiyē.       (72)
   paraṇiyeṉapavappañcarampūrikkumpāviniṉṉaic
   caraṇiyaiyeṉṟaṭaintēṉeṉcaḻakkaiccamittaruḷvāy
   araṇiyilaṅkiyeṉaveṅkumārntuṟaiyammaṉaiyē
   taraṇipukaḻuñcanātanapuṇyacarittiraiyē.       (73)
   cāttiraccakkiṉarcālpuṟum yōkantarumuṇarvām?
   nēttirareṉṉavaṭiyēṉiṉatunilaiyaṟiyum
   pāttiraṉallēṉeṉiṉuniṉpātappaṇiyaḷittāḷ
   tāttiriyōrpukaḻumperuntēvicanātaṉaiyē.       (74)
   kōtēviḷaikkumuṭkūṭārkuṟumpuṅkulaittaruḷvāy
   tītēviḷaittuppuṟantiricēralar tīya naṭpuṅ
   pūtēvinīḷaiyuṭaṉempirāṉkaṭpurintirukkuñ
   cītēvicīrttipperuntēvittāyeṉuñciṉmayaiyē.       (75)
   īyārirakkamilātāruyirkaṭkiṭumpai ceyvār
   āyāraruṅkalaiyāyārniṉṉapararuccaṉaikkuc
   cēyāriṇakkattaittīrttaruḷvāyperuntēviyaṉṉā
   tūyāritaya cukantanaḷiṉacukācaṉaiyē.       (76)
   vaiyattiṉmaiyal varuttāmaluṅkaṭai vaikaleṉṉai
   aiyattiṉpaiyuḷaṇukāmalumeṉṉakamalariṉ
   maiyattiṉumaṟaivāṇarvaḻuttunalvāraṇamāc
   caiyattiṉumuṟaiyum peruntēvitayai puriyē.      (77)
   vāṉōkkiyōṅkiyavāraṇamāmalai māmakaḷē
   cēṉōkkiyatirukkaṭperuntēviyeṉciṟparaiyē
   pāṉōkkiniṟkiṉṟapālaṉiṉiṉṉaruṭpārvai yeṉceṅ
   kōṉōkkiniṟpaṉeṉatiyalpeṟkukkoṭuttaruḷē.       (78)
   poṟivaḻiyōṭippulaṉmēyumeṉmaṉappūcalvaṇṭu
   kuṟivaḻivantuṉ kuraikaḻaṟkōkaṉakattiṉiṉṟum
   vaṟivaḻi tēṉuṇṭu vēṭṭaikaṭīrntu virumpiniṉṉai
   neṟivaḻiyuṉṉavaruḷvāykarikiriniṉmalaiyē.       (79)
   māyaiyiṉmammar maruvikkuṇampoṟimaṉṉutaṉmac
   cāyaiyaṭainteṉṟaṉṟaṉmaittarumantavirntupava
   nōyaiyaṭaintatait tīrppōrkaḷiṉṟi nuṭaṅku
   cēyaiyaḷittalperuntēviyātiṉuñ cīriyatē.       (80)
   ceṭiyārviṉaiyiṉṟiṟattaṉ ciṉattaṉṟeruḷkoḷuniṉ
   aṭiyārperumaiyaṟiyāvavalaṉarumporuṇūl
   paṭiyārpakuppiṉaṉākumeṟpālikkumpāraniṟkē
   kaṭiyāraḷakapperuntēviyāṅkaruṇālayaiyē.       (81)
   niṉṉaiccaraṇavaraṇamaṭaintiṭuniṭṭaiyilāṉ
   ṟaṉṉaiccaṉaṉamaraṇātitāpantaṇakkakillā
   aṉṉaittiṟapperuntēviniṉpātattaṭaikkalamām
   eṉṉaippakaravaiyeytāvirakoṉṟiḻaittaruḷē.       (82)
   cīriyatēcikaṉ cīraruḷiṉṟitteṟumpoṟiyaip
   pōriyaṉeñcattaippōtattaṭakkiṭappunti ceyvōṉ
   pūriyaṉṟēcikaṉēvaliṟpōtakappūtaram vāḻ
   āriyavarkkattaraciyavaṟṟaiyaṭakkuvaṉē.       (83)
   purantaraṉātiyarpōṟṟuniṉ poṉṉaṭippōtaineñcil
   nirantarameṇṇiyuniṉṉaṉparpātanirumalanīr
   urantaravuṇṭumeṉ ṉōvāppavappiṇi yōvaveṟkōr
   varantaraveṇperuntēviyaṉṉāypattavaṟcalaiyē.      (84)
   ottumai maṟaipporuḷōrntōrkaḷunaṉkuṇarvariya
   āttumatattuvamattattilaṅkāmalakameṉap
   pōttumatiyaṟkum pōtarumōpuvipūttaloṭu
   kāttu maṟaikkum peruntēvittāyē karuṇai ceyyē.       (85)
   tāvara caṅkamamāṉacarīrantaṉaittamiyēṉ
   mūvaraviṉṉumeṭukkiṉumukkuṇamōkaviruḷ
   māvaraveṉṉai maṟaikkātu niṉṉaivaḻuttiniṟka
   māvaramīntaruḷvāy peruntēvimalarmakaḷē.       (86)
   īṉavoḻukkōriṇakkampeṟātumiḻukkuṟuntuṉ
   māṉavoḻukkiṉarmāṭaṭaiyāmalumaṉṉu nalla
   ñāṉavoḻukkaṅkaṇal kutinālvāynakattalaivi
   tāṉavoḻukkattavarēttuñcattiyacaṅkaṟpaiyē.       (87)
   veruvantatuṉpamumiṉpamuntāmēviḷaitalkaṇṭun
   terumantacintaiyaṉāyt tīviṉaikaḷaicceytu ceyteṉ
   arumantakālattaiyantōvaḻittavaṟiviliyām
   perumantaṉaikkāttaruḷperuntēvippirāṭṭiyaṉṉē.       (88)
   ātikkamalaiyakaḷaṅkaiyāviṉumāyntu paric
   cētikkavoṇṇāttirumālurattuṟai celviyeṟkup
   pōtikkattakkaṉapōtittuṉ māyaiyaippuntiyeḵkāl
   vētikkacceytaruḷvāy vēḻamāmalai vittakiyē.      (89)
   viṇṇēṟumāppukaḻnamperuntēviviyaṉiyaṟkai
   maṇṇēṟumāṭcivaṭivaḻakākumakōtatikkuk
   kaṇṇēṟu taṉṉaikkaḻippāṉkavikāḷ kaṭituvammiṉ
   paṇṇēṟupāviṉiṟpallāṇṭu pāṭipparavutumē.      (90)
   kapanāmanōy kaṇṭaṅkaṇṭukavaṟṟuṅkaṭaippoḻutuṉ
   cupanāmañcollittutittuniṉṟēyintat tollaiviṉai
   nipanāma nīcavuṭaṉīttiṭa nīniṉaittaruḷvāy
   ipanāmamāmalaivāḻperuntēviyiṟaiyavaḷē.       (91)
   āṟṟupperukkiṟcurukkiṟperukkaḵkalāṟṟakillā
   vūṟṟukkaṭaliṉuṟupēṟiḻaviṉiluḷḷameṉṟum
   vēṟṟukkuṇamaṭaiyā niṉṟamarkuṇavīṟṟiṉukkut
   tōṟṟuttoṇṭākavaruḷperuntēvicukānantiyē.       (92)
   pūttiraṇiṉṟum poṟivaṇṭutēṉaippucippateṉac
   cāttiracārantaṉaikkoḷuniṉṟamartāḷiṇaiyai
   nēttiraṅkaṇṭu nirumalamāmavar nīḷpukaḻaic
   cōttiraṅkēṭṭum peruntēviyuntiṭuñcūḻcciceyyē.       (93)
   viḷakkiṉilvīntiṭum viṭṭilovvātuviyaṉulakait
   tuḷakkiṭumāyaiyuruvākuntōkaiyar tuccaviṉpaṅ
   koḷakkuṟiyāniṉ kulavaṭiyārkuḻukkūṭiyuyvāṉ
   kiḷakkuṟuṅkēṇmai tantāḷ peruntēvikrupākaraiyē.       (94)
   kāṉattu vēṭar taṅkāṉattiṉmāṉkaṇaṅkaṭṭamuṟum
   īṉattaiyeṇṇiyavaipōlvaviṭṭuniṉṉeṇṇil pukaḻk
   kāṉattaikkēṭṭukkaḷikku niṉṉaṉparaikkātalittuy
   ñāṉattaittantāḷperuntēvipāṟkaṭaṉantaṉaiyē.      (95)
   vīṭṭiṉkaṇeṇṇamumāṉāpimāṉamumviṭṭuviḷai
   yāṭṭuṟupālaṉilallaloḻintakattumpuṟattuṅ
   kāṭṭuṟuniṉṉaikkarutum perumatikkaṇṇuṭaiyōr
   māṭṭuṟum vaṇṇamaruḷ peruntēvimanōkaraiyē.       (96)
   nayakkumpayaṉal kuvatāymuyaṟciyiṉaṇṇaritāy
   iyakkumavaṉkuruniṉṉaruḷūtaiyiyakkamain tu
   payakkumuṭalampikoṇṭum pavakkaṭal pāyakilāṉ
   tuyakkunturōkiyaṉṟō peruntēvicukōtayaiyē.       (97)
   puruṭārttacātaṉamāmippuram poṉṟu muṉṉarmummaip
   puruṭārttanīkkippukaṟkaritākappukalmuṭivām
   puruṭārttacittikkuriyakuṇaṅkaḷaip pūrittevvep
   puruṭārttamuntantaruḷperuntēvipurantaruḷē.      (98)
   putaitta maṇṭōṇṭappuṉaṟōṉṟumāpōṟpukuntiṭaiyiṟ
   putaittavaññāṉattaippōkkiyeṉpōtam puṉitamoṭu
   kataitta nallāṉantantōṉṟi viḷaṅkak karuṇaiceyvāy
   putaittapoṉṉē peruntēviyaṉṉē puṇṭarikamiṉṉē       (99)
   muttamiḻvallamutirñāṉikaṇiṉmuḷariyantāḷ
   puttamiḻteṉṉap peruntēviyaṉṉāy puṉaikavipōl
   ittamiḻmālaiyiṉiya taṉṟēlumirumpiṟavip
   pottamiḻvēṉaippurappāṉ makiḻntupuṉaintaruḷē.       (100)
   vāḻka tirukkaccivāḻka vipamalaivāḻkavemmāṉ
   vāḻkanantāyperuntēvitirumukamārpamunti
   vāḻkavaratāpayanalkumattanalvāricaṅkaḷ
   vāḻkatiruvaṭittāmaraiyeṉmaṉavākkiṉumē.       (101)
   maṉṉum pukaḻkkaccivāḻ peruntēvitaṉ māṇṭiyai
   uṉṉuntamiḻttoṭai nūṟumirāmānucavuravaṉ
   paṉṉuñcarōrukapātantoḻutuyyum paḷḷikoṇṭā
   eṉṉummiyaṟpēretirācatācaṉiyampiṉaṉē.       (102)
   peruntēvittāyār mālai muṟṟiṟṟu.
   -------------------
