                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

             kuṇavīrapaṇṭitar iyaṟṟiya "nēminātam"
                            mūlam uraiyuṭaṉ

                       nEminAtam of kuNavIra paNTitar
                with the commentary of kOvintacAmi mutaliyAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       We thank the Tamil Virtual Academy for providing a PDF scanned
       image version of this wrok.
       This work has been prepared using the Google Online OCR tool to
       generate the machine-readable
       text and subsequent corrections and proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
       -----------
                 ______________________________________________

             kuṇavīrapaṇṭitar iyaṟṟiya "nēminātam"
                            mūlam uraiyuṭaṉ

       Source:
       kuṇavīra paṇṭitar iyaṟṟiya nēminātam
       ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūri uyarnilaip paḷḷit talaimait
       tamiḻāciriyarāyirunta
       tiru kā.ra. kōvintarāca mutaliyār avarkaḷ eḻutiya kuṟippuraikaḷuṭaṉ
       tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ,
       ceṉṉai
       patippurimai, mutal patippu 1945
       --------------------
       uḷḷaṭakkam

   uḷḷuṟai
       ciṟappup pāyiram
       muṉṉurai
       pāyiram
       eḻuttu atikāram
       col atikāram
       moḻi ākka marapu       vēṟṟumai marapu
       urupu mayaṅkiyal       viḷi marapu
       peyar marapu       viṉai marapu
       iṭaic col marapu       uriccol marapu
       ecca marapu
       cūttiramutaṟkuṟippu akarāti
       ------------

                      nēminātam :ciṟappup pāyiram

   eḻuttu atikāram
   eṇṇum peyaru muṟaiyum iyaṉṟataṟpiṉ
       naṇṇivaru māttiraiyu naṟpiṟappum -kaṇṇā
       vaṭivum puṇarcciyum āyavōr ēḻum
       kaṭiyamarum kūntalāy kāṇ.

   col atikāram
   tolkāp piyakkaṭaliṟ coṟṟīpac cuṟṟaḷakkap
       palkāṟkoṇ ṭōṭum paṭakeṉpa -palkōṭṭuk
       kōmikā maṟpulaṉai vellum kuṇavīra
       nēminā tatti ṉeṟi.

   ---------

                                muṉṉurai

   "āya kalaikaḷ aṟupattu nāṉkiṉaiyum
       ēya uṇarvikkum eṉṉammai - tūya muṉṉurai
       uruppaḷiṅku pōlvāḷeṉ uḷḷattiṉ uḷḷē
       iruppaḷiṅku vārā tiṭar."

   aruntamiḻmoḻikkaṭaliṉ tuṟaikaḷaik kāṇutaṟkup puṇaikaḷāy iruppaṉa
   eḻuttu, col, poruḷ, aṇi, yāppu eṉṉum aintu ilakkaṇaṅkaḷ ākum.
   nēminātam eṉṉum innūl eḻuttu ilakkaṇattaiyum col ilakkaṇattaiyum
   curukkik kūṟum nūl ākum. ataṉāl, itaṉaic ciṉṉūl eṉṟu kūṟalāyiṉar. iḵtu
   eḻuttu atikāram col atikāram eṉṉum iraṇṭu atikāraṅkaḷai uṭaiyatu. itu
   tolkāppiyattai mutal nūlākak koṇṭu iyaṟṟappaṭṭa nūl ākum. ataṉai
   innūliṉ iraṇṭām atikāramākiya col atikāram, tolkāppiyac col atikāram
   pōla oṉpatu iyalkaḷāka amaikkappaṭṭiruppataṉālum ataṉ iyalkaḷiṉ
   peyarkaḷē ciṟitu ciṟitu māṟṟi itaṉ col atikāra iyalkaḷiṉ peyarkaḷ āka
   amaikkappaṭṭiruppataṉālum aṟitalākum. avai varumāṟu:

         tol. col.           nēmi. col.
       1 kiḷavi ākkam        moḻi ākkam
       2 vēṟṟumai iyal       vēṟṟumai marapu
       3 vēṟṟumai mayaṅkiyal urupumayaṅkiyal
       4 viḷi marapu         viḷi marapu
       5 peyariyal           peyar marapu
       6 viṉai iyal          viṉai marapu
       7 iṭaiccol iyal       iṭaiccol marapu
       8 uriccol iyal        uriccol marapu
       9 ecca iyal           ecca marapu

   innūliṉ mutal atikāram ākiya eḻuttatikāram iyalkaḷ eṉṉum uṭpirivukaḷ
   iṉṟi oṉṟākavē irukkiṉṟatu.
   innūliṉ cūttiraṅkaḷ yāvum veṇpāviṉāl iyaṟṟap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
   cūttiraṅkaḷ veṇpāviṉālum iyaṟṟappaṭalām eṉap pērāciriyar kūṟiṉar.
   ataṉait tol. poruḷ. marapiyal, 'mēṟkiḷan teṭutta' eṉṉum 100 -ām
   cūttirattiṉ vicēṭa uraiyil avar, ceyyuḷ eṉṟāṉ, aṭivakaic ceyyuḷiṉ
   vēṟupaṭṭa poruṭpāṭṭiṟṟu ākiya aṭivaraippāṭṭiṉuṭ ciṟappu uṭaiya
   āciriyattāṉum veṇpāvāṉum ceyyappaṭum cūttiram eṉṟaṟku eṉpatu. eṉṉai ?
   maṇṭilappāṭṭiṉ uṭampoṭu puṇarttuc cūttiram ceytamaiyāṉum, ciṉmeṉ
   moḻiyiṟṟu āya paṉuval veṇpāṭṭāki varutalāṉum eṉpatu eṉṟu kūṟiyataṉāl
   aṟika. innūliṉkaṇ eḻuttu atikārattiṉ muṉṉē ciṟappuppāyira veṇpākkaḷ
   iraṇṭu irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai aṭuttut taṟciṟappup pāyira veṇpā oṉṟum,
   avaiyaṭakkaṅ kūṟum veṇpā oṉṟum irukkiṉṟaṉa. ivai pāyiram eṉṉum peyarāṟ
   kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. innūliṉ eḻuttatikārattiṉ veṇpākkaḷ irupattu
   nāṉku; collatikārattiṉ muṉṉē taṟciṟappuppāyira veṇpā oṉṟu irukkiṉṟatu.
   atu nīṅkalākac collatikārattiṉ veṇpākkaḷ eḻupatu ākum. ākamottam
   innūliṉ veṇpākkaḷ toṇṇūṟṟoṉpatu ākum.
   naṉṉūl tōṉṟutaṟkumuṉ tolkāppiyam kaṟpavar mutalil innūlaik kaṟṟup
   piṉṉarē tolkāppiyam kaṟṟu vantaṉar eṉpa.
   innūliṉ āciriyar kaḷantaippatik kuṇavīra paṇṭitar eṉpavar eṉka.
   vaccaṇanti mālai eṉṉum veṇpāp pāṭṭiyalai iyaṟṟiyavarum ivarē. ivviru
   nūṟkaḷaiyum iyaṟṟiyavar ivarē eṉpataṉai,
   "innūl ceytār yārō? eṉiṉ,
       uḷamali pēraruḷ uyirmicai vaitta
       vaḷamali kaḷantai vaccaṇanti muṉivaraṉ
       koḷkaiyiṉ vaḻāak kuṇavīra paṇṭitaṉ
       ceytu amaittāṉ"

   eṉpatu eṉa innūliṉ pāyira uraiyiṉum,
   avaṟṟuḷ, ākkiyōṉ peyar eṉpatu nūl ceyta āciriyaṉ peyar. innūl yārāṟ
   ceyyappaṭṭatō? eṉiṉ,
   "kaṟṟavar pukaḻum kaḷantaiyeṉ perumpati
       kuṟṟamil vāymaik kuṇavīra paṇṭitaṉ"

   eṉṉum āciriyaṉāṟ ceyyappaṭṭatu eṉa veṇpāp pāṭṭiyaliṉ pāyira uraiyiṉum
   kūṟiyavaṟṟāṉ aṟika. innūlāciriyaruṭaiya āciriyar vaccaṇanti muṉivar
   eṉpavar. ataṉai, uḷamali pēraruḷ uyirmicai vaitta, vaḷamali kaḷantai
   vaccaṇanti muṉivaraṉ, koḷkaiyiṉ vaḻāak kuṇavīra paṇṭitaṉ eṉpataṉāl
   aṟika.
   innūliṉ āciriyar camaṇa matattiṉar. ataṉai ivar innūliṉatu eḻuttu
   atikārattiṉ mutaliṉum, col atikārattiṉ mutaliṉum, veṇpāp pāṭṭiyaliṉ
   mutaliṉum kūṟiya kaṭavuḷ vāḻttukkaḷālum innūlukku ivar vaitta peyarāṉum
   aṟitalākum.
   "innūl eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, innūl eytiya ciṟappiṉ eḻuttaiyum collaiyum
   meyterivakaiyiṉ viḷaṅka nāṭit tēṉimir paimpoḻil teṉ mayilāpuri nīlniṟak
   kaṭavuḷ nēmi nātartam tiruppeyarāṟ ceytamaiyiṉ nēminātam eṉṉum
   peyarttu" eṉa innūliṉ uraippāyirattiṟ kūṟiyataṉai īṇṭu nōkkuka.
   nēminātar eṉpavar jaina matattiṉarkaḷ iṉitu pōṟṟi vaṇaṅkum irupattu
   nāṉku tīrttaṅkararkaḷuḷ, irupattu iraṇṭām tīrttaṅkarar eṉavum, ivar
   kaṇṇaṉukkut tāyāti muṟaiyiṉ vanta tampiyār eṉavum, ovvoru
   tīrttaṅkararukkum palarāmar, vācutēvar, pirati vācutēvar eṉpavarkaḷ
   irukkiṉṟārkaḷ eṉavum, mayilaiyil muṉṉē jaiṉak kōyilkaḷ aintu iruntaṉa
   eṉavum, avaṟṟuḷ nēminātar kōyilum oṉṟu eṉavum, mayilaiyil irunta jaiṉak
   kōyilkaḷiṉ campantamāṉa pāṭalkaḷ pala irukkiṉṟaṉa eṉavum, avaṟṟuṭ pala
   acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa; cila
   acciṭappaṭāmal irukkiṉṟaṉa eṉavum, nēminātar varalāṟukaḷ srī purāṇam,
   jaina harivamcam eṉṉum nūṟkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉavum, jīvapantu T. S.
   srīpāl avarkaḷ kūṟi, acciṭāmal irukkum pāṭalkaḷuḷ nēmi nātaraippaṟṟiya
   patikam oṉṟai eṉṉiṭam tantaṉar. nāṉ appatikattiṉ mutaṟ ceyyuḷai
   eḻutikkoṇṭu appatikattai avariṭam tantuviṭṭēṉ. acceyyuḷ:
   "perukalar māmaḻai peytoru curarmukil
              : peyarvatu pōlimaiyōr
       arumalar tūviya alaikaṭal mēlvaru
              : arikula nāyakaṉūr
       karumali ālaya moṭumaṇi māḷikai
              : kaṭiyitaḻ tāteṉavat
       tirumali tāmarai karumali poṉmali
              : tirumayi lāpuriyē".

   eṉpatu.
   aṉṟiyum mēṟpaṭi srīpāl avarkaḷ nēminātar kaṇṇaṉukkut tāyāti muṟaiyiṉ
   vanta tampiyār eṉpatai nēminātaraippaṟṟit tirunūṟṟantāti eṉṉum nūlai
   iyaṟṟiya avirōti āḻvār eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa ‘tiruvempāvai' eṉṉum
   nūliṉ patiṉāṟāñceyyuḷāṉum aṟitalām eṉṟu kūṟi annūlai eṉṉiṭam tantaṉar.
   acceyyuḷ:
   "piṟavip peruṅkaṭalai nīntiya peyvaḷaiyāy
       uṟavut tamarvā ḻuccanta vāḻmalaimēl
       aṟamika vuñceyyum ammai aṭiyiṇaikaḷ
       naṟaimikka pūvaṇaiyāl nalkip poḻintēttik
       kaṟavait tiraḷkātta kārvaṇṇa ṉukkiḷaiyāṉ
       niṟamikka nēmicinaṉ nīḷpataṅkaḷ tāṉpāṭit
       tiṟamuṟṟa māmuṉivaṉ cīraruḷā leṅkum
       niṟaiyap poḻiyu maḻaiyēlō rempāvāy"

   eṉpatu ākum. attiruvempāvaiyil irupatu ceyyuṭkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   tēṉimir paim poḻil teṉmayilāpuri, nīlniṟakkaṭavuḷ nēminātartam
   tiruppeyarāṟ ceytamaiyāl, ‘nēminātam' eṉṉum peyarttu eṉa innūṟpāyiram
   kūṟutalāṉ, innūl āciriyar kālattu mayilaiyil irunta akkōyil jainarkaḷāl
   naṉku pōṟṟappaṭṭiruntatu eṉpatu iṉitu viḷaṅkutal aṟika.
   innūl āciriyarkālam tiripuvaṉa tēvaṉ eṉṉum vēntaṉkālam ākum. "ataṉaik
   kālam eṉpatu iṉṉār kālattu innūl ceytatu eṉṟal. innūl yār kālattuc
   ceytatō ? eṉiṉ, kuruttavā maṇimuṭik koṟṟavar kōmāṉ tiruttaku maṇimuṭit
   tiripuvaṉa tēvaṉ eṉṉum aracaṉ kālattiṟ ceytatu eṉṟu uṇarka" eṉa veṇpāp
   pāṭṭiyaliṉ uraippāyirattiṟ kūṟiyataṉāṉ aṟika.
   tiripuvaṉa tēvaṉ eṉpatu kulōttuṅkaṉ eṉṉum peyarai uṭaiya cōḻarkaḷuḷ
   oruvaṉ peyar eṉpatum, tiripuvaṉa tēvaṉ eṉṉum peyar koṇṭa
   kulōttuṅkaccōḻaṉ kālam eṇṇūṟu varuṭaṅkaṭku muṟpaṭṭatām eṉpatum
   irāmanātapuram camattāṉa makā vittuvāṉ pāṣā kavicēkarar u.vē.rā.
   irākava aiyaṅkār avarkaḷ tām pārvaiyiṭṭu veḷiyiṭṭa nēminātattiṉ muka
   uraiyil "ivaruṭaiya kālam iṟṟaikku 800 varuṭaṅkaṭku muṉ irunta
   tiripuvaṉa tēvaṉ eṉap peyariya kulōttuṅka cōḻaṉ kālam ākum" eṉak
   kūṟiyiruppataṉāl terikiṉṟaṉa. avaṟṟai āyntu koḷka.
   in nūlāciriyariṉ ūrākiya kaḷantaippati eṉpatu,
   taṉṉūrc caṉakaiyiṟ caṉmati māmuṉi tantamaintaṉ
       naṉṉūl uraitta pavaṇanti māmuṉi naṟpatiyum
       ciṉṉūl uraitta kuṇavīra paṇṭitaṉ cērpatiyum
       maṉṉū purattiru aṉṉamiṉ ṉētoṇṭai maṇṭalamē.
              : - toṇṭaimaṇṭala catakam, ce.32.

   eṉṉum toṇṭaimaṇṭala catakac ceyyuḷāl toṇṭai maṇṭalattiṉkaṇ iruppatākat
   terikiṉṟatu. atu ‘kaḷattūr' eṉpataṉ marūu moḻi eṉat tōṉṟukiṉṟatu.
   kaḷattūr eṉpatu toṇṭaimaṇṭalattuk kōṭṭaṅkaḷ irupattu nāṉkaṉuḷ oṉṟu
   eṉpatum, kāñcipurattiṟkut teṉkiḻakkil muppatu mail tūrattil irukkiṉṟatu
   eṉpatum toṇṭaimaṇṭala cataka uraiyiṉāl
   terikiṉṟaṉa.
   innūliṉ urai, karutturaiyum, poḻippuraiyum, utāraṇamum, viṉāviṭaikaḷum,
   cūttirattiṉ poruḷ naṉku viḷaṅkutaṟku uriya uraikaḷum, mēṟkōḷkaḷum
   uṭaiyatāy iruttaliṉ, virutti urai eṉpatil aiyuṟavillai.
   ivvuraiyil tolkāppiyattiṉiṉṟum, pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻk
   kaṇakku eṉṉum tokai nūṟkaḷiṉiṉṟum, cintāmaṇi, maṇimēkalai, tiruvācakam,
   kārikai mutaliya nūṟkaḷiṉiṉṟum mēṟkōḷkaḷum utāraṇaṅkaḷum
   kāṭṭappaṭṭiruttaliṉ, ivvurai yāciriyar paṇṭaiya ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai
   naṉku payiṉṟa pulamai uṭaiyār eṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu; āyiṉum avar
   iṉṉār eṉpatu viḷaṅkavillai.
   innūl ippoḻutu kiṭaittal arumaiyāy iruttaliṉ, caiva cittānta
   nūṟpatippuk kaḻakattār itaṉaip paricōtittut taravēṇṭum eṉa eṉṉaik
   kēṭṭukkoṇṭu itaṉ pirati oṉṟai eṉṉiṭam tantaṉar.
   atu, irāmanātapuram camattāṉa makāvittuvāṉ, pāṣā kavicēkarar. u.vē.rā.
   irākava aiyaṅkār avarkaḷ maturait tamiḻc caṅkattiṉ cārpiṟ pārvaiyiṭṭu
   veḷiyiṭṭa iraṇṭām patippup piratiyākum. itu 1923 -ām āṇṭil veḷivantatu.
   ceṉṉaip paccaiyappaṉ kalācālait tamiḻp pērāciriyarum, akkalācālaiyiṉ
   verṉākular cūpariṉṭeṇṭum ākiya tiruvāḷar mōcūr. kantacāmi mutaliyār
   B.A., avarkaḷai nēminātap pirati oṉṟu taravēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉ. avar oru
   pirati tantaṉar. atuvum mēṟkūṟiya iraṇṭām patippup piratiyē.
   ippiratiyiṉ īṟṟil, maturait tamiḻc caṅkattil tamiḻnūṟ paricōtakarāy
   viḷaṅkiya tiru rā. cuppiramaṇiyak kavirāyar avarkaḷ ārāyccik
   kuṟippukkaḷ cila irukkiṉṟaṉa.
   mēṟkaṇṭa iru piratikaḷaiyum vaittukkoṇṭu innūlaip paricōtittup
   patippikkat toṭaṅkiṉēṉ. ippatippil in nūliṉ mūla pāṭattaiyum uraiyaiyum
   muṉ piratiyil iruntapaṭiyē vaittukkoṇṭu, cūttiraṅkaḷaiyum uraikaḷaiyum
   nōkki, ovvoru cūttirattiṟkum talaippu eḻuti anta antac cūttirattiṉ
   muṉṉē cērttirukkiṉṟēṉ. vēṇṭum iṭaṅkaḷiṟ kuṟippuraikaḷ eḻuti āṅkāṅku
   aṭikkuṟippil amaittirukkiṉṟēṉ. innūliṉ uraiyiṟ cila piṟaḻvukaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai viḷakkutaṟku uriya kuṟippukkaḷ eḻuti āṅkāṅku
   aṭikkuṟippiṟ cērttirukkiṉṟēṉ. ceyyuḷ iṉpam keṭāta vakaiyil
   cūttiraṅkaḷiṉ cantikaḷaip pirittirukkiṉṟēṉ. uraiyiṉum kaṟpārkku urai
   iṉitu viḷaṅkutaṟporuṭṭuc cantikaḷaip pirittirukkiṉṟēṉ.
   ittamiḻt toṇṭai eṉakku aḷitta caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattārkku
   eṉ aṉpōṭu kūṭiya naṉṟiyaic celuttukiṉṟēṉ.
   itiṟ kāṇappaṭum piḻaikaḷukkāka eṉṉai maṉṉikka eṉa aṟiñarkaḷai
   vēṇṭukiṉṟēṉ.
   eṉatu immuyaṟciyai iṭaiyūṟu iṉṟi iṉitu muṭiyat tiruvaruḷ purinta
   tirumakaḷ nātaṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷai vaḻutti vāḻttukiṉṟēṉ.
   viyaṉaruvit taṇpoḻilcūḻ vēṅkaṭamē aintām
       iyalamainta taṇṭamiḻuk kēyntāṅ-kiyalellai
       ārnta vaṭapāleṉ ṟāynturaittār avvaraimāl
       ārntiruppaṉ emmuḷaṉ pārntu.

   ceṉṉai         iṅṅaṉam,
   22-4-45         kā.ra.kō,
   ---------------
                     ___________________________________

          kuṇavīra paṇṭitar iyaṟṟiya nēminātam uraiyum

                                  pāyiram

   pūviṉmēl vantaruḷum puṅkavaṉṟaṉ poṟpātam
       nāviṉāl nāḷum naviṉṟētti - mēvumuṭi
       pellā muṇara eḻuttiṉ ilakkaṇattaic
       collāl uraippaṉ tokuttu.         (1)

   urai: ennūluraippiṉum annūṟkup pāyiram uraittē nūluraikka eṉpatu
   marapākaliṉ pāyiramuraittē nūluraikkappaṭum eṉka. pāyiram eṉpatu
   mukavurai.
   appāyirantāṉ, potuvum, ciṟappum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuṭ
   potuppāyiram eṉpatu ellā nūṉmukattum iṉṟiyamaiyātatu..
   īvōṉ ṟaṉmai yīta liyaṟkai
       koḷvōṉ ṟaṉmai kōṭaṉ marapeṉa
       īriraṇ ṭeṉpa potuviṉ tokaiyē

   eṉpavākaliṉ.
   iṉic, ciṟappuppāyiram āvatu palavaṟṟuṭ cilavarumāṟu:
   [1]"paṉṉiya nūṟpēr pakarntōṉpēr kāraṇamum
       tuṉṉu payaṉaḷavum colliṉāṉ - muṉṉaic
       ciṟappā mavaṟṟuṭ cilavēṟi ṉālum
       peṟappaṭumām muṉṉaip peyar".

   eṉpavākaliṉ.
   -----
   [1]. vaccaṇantimālai, potuviyal, cū. 21.
   innūl eṉṉa peyarttō ? eṉiṉ, innūl, eytiya ciṟappiṉ eḻuttaiyum collaiyum
   meyteri vakaiyiṉ viḷaṅka nāṭit, tēṉimir paimpoḻiṟ ṟeṉmayi lāpuri,
   nīṉiṟak kaṭavuḷ nēmi nātar, tantiruppeyarāṟ ceytamaiyāṉ nēminātam eṉṉum
   peyarttu.
   innūl ceytār yārō ? eṉiṉ, uḷamali pēraru ḷuyirmicai vaitta vaḷamali
   kaḷantai vaccaṇanti muṉivaraṉ koḷkaiyiṉ vaḻāak kuṇavīrapaṇṭitaṉ
   ceytamaittāṉ eṉpatu.
   innūl ceytaṟkuk kāraṇam yātō ? eṉiṉ, virinta nūl uṇarā mētiṉiyōrkkuc
   curuṅkac ceytāṉ, annūl terivatu kāraṇamāka eṉpatu.
   innūlāṟ payaṉ yātō ? eṉiṉ, eḻuttum collum iyalpu uṇarātōr
   vaḻuttīrvippatu payaṉ eṉak koḷka.
   innūl evvaḷaviṉatākac ceyyappaṭṭatō ? eṉiṉ, tokuttuc ceytalum, virittuc
   ceytalum, tokai virippaṭuttuc ceytalum, moḻipeyarttuc ceytalum eṉpaṉa.
   avaṟṟuḷ innūl tokuttu uraikkappaṭṭatu.
   aṟṟēl, ivvatikāram eṉṉutaliya eṭuttuk koḷḷappaṭṭatō ? eṉiṉ, atikāra
   nutaliyatūum atikārattiṉ peyar uraippavē viḷaṅkum. ivvatikāram eṉṉa
   peyarttō ? eṉiṉ, eḻuttatikāram eṉṉum peyarttu, eḻuttilakkaṇam
   uṇarttiṉamaiyāṉ.
   eḻuttu eṉaittu vakaiyāṉ uṇarttiṉāṉō ? eṉiṉ, eḻuvakaiyāṉ uṇarttiṉāṉ
   eṉpatu. eḻuvakaiyāvaṉa : (1) eḻuttu iṉaittu eṉṟalum, (2) iṉṉa periyaṉa
   eṉṟalum, (3) iṉṉa muṟaiyiṉa eṉṟalum, (4) iṉṉa piṟappiṉa eṉṟalum, (5)
   iṉṉa māttiraiyiṉa eṉṟalum, (6) iṉṉavaṭiviṉa eṉṟalum, (7) iṉṉa
   puṇarcciyiṉa eṉṟalumām. avvēḻum innūluḷḷē kaṇṭukoḷka.
   eṭṭuvakaiyum, eṭṭiṟanta palvakaiyum eṉṉa vēṇṭuvārumuḷarāka,
   innūluṭaiyār eḻuvakaiya eṉṟu collavēṇṭiṟṟu eṉṉaiyō ? eṉiṉ, avaiyellām
   ivvēḻiṉuḷḷē aṭaṅkum ākalāṉ eṉpatu. aṉṟiyum,
   "eṇpeyar muṟaipiṟap paḷaviyal vaṭivu
       puṇartalō ṭēḻum poruntiya vaḻakkē"

   eṉṟār avinayaṉār.
   ‘pūviṉ...tokuttu' eṉpatu ciṟappuppāyiram uṇarttutal nutaliṟṟu;
   vaṇakka matikāra meṉṟiraṇṭuñ collac
       ciṟappeṉṉum pāyiramāñ cīr

   eṉṟārākaliṉ.
   itaṉ poruḷ: āyiratteṭṭu itaḻuṭaiya aravinta nāṇmalarmēl
   eḻuntaruḷiyirukkum ātinātaṉ aṭi tutittu, yāvarum uṇara eppeṟṟippaṭṭa
   eḻuttu muṭipukaḷum curuṅkum vakaiyāṟ colluvaṉ eṉṟavāṟu.
   itu poḻippurai eṉak koḷka.
   poḻippeṉap paṭuvatu poruntiya poruḷaip
       piṇṭa mākak koṇṭuraip patuvē.

   ‘collāl uraippaṉ' eṉṟatu eṉṉai? piṟavāṟṟāṉum uraikkumāṟu uṇṭō? eṉiṉ,
   uṇmai collutal kuṟṟam aṉṟu; kaṇṇāṟ pārttāṉ vāyāṟ coṉṉāṉ eṉṟāṟpōla eṉka.
   aṉṟiyum, eḻuttilakkaṇattaic collāl uraippatu eṉṉātapoḻutu
   collilakkaṇattaic collāl uṇartti, eḻuttilakkaṇattai eḻuttāṉ
   uṇarttupavō? eṉṟu karutuvārkkuc collilakkaṇañ collāl uṇartti,
   eḻuttilakkaṇamuñ collāl uṇarttupa eṉṟaṟku iṅṅaṉam collappaṭṭatu. eṉ
   pōla eṉiṉ, irumpiṉāṉ marattoṭakkattaṉavaṟṟai aṟuppār avvirumputaṉṉaiyum
   irumpiṉāl aṟuppār! atu pōla eṉak koḷka.[1]
   ------
   [1]. vayira vūciyum mayaṉviṉai irumpum
       ceyiraṟu poṉṉaic cemmaicey āṇiyum
       tamakkamai karuviyum tāmām avaipōl
       uraittiṟam uṇarttalum uraiyatu toḻilē.

   eṉṉum āciriyar akattiyaṉār cūttirattaiyum īṇṭu nōkkuka.
   -------
   avaiyaṭakkam
   uṇṇa muṭiyāta ōtanīr vāṉvāyppaṭ
       ṭeṇṇa amutāṉa tillaiyō - maṇṇiṉmēl
       nallāraic cērtalāl nāṉcoṉṉa puṉcollum
       ellāruṅ kaikkoḷvar īṅku.         (2)

   eṉpatu avaiyaṭakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ulakattu yāvarkkum uṇṇa muṭiyāta ōtanīr, mēkattiṉ vāyppaṭutalāṉ
   amutamāṉāṟpōla, eṉṉāl uraikkappaṭṭa puṉcollum nallōr cevippaṭutalāl
   yāvaruṅ kaikkoḷvar e-ṟu.
   pāyiram muṟṟiṟṟu.
   ---------
                     ___________________________________

                              eḻuttatikāram

   1. mutal vaippākiya mutal eḻuttukkaḷiṉ peyarum, muṟaiyum, tokaiyum [1]
   āvi akaramutal āṟiraṇṭām āytamiṭai
       mēvuṅ kakaramutaṉ meykaḷām - mūvāṟuṅ
       kaṇṇu muṟaimaiyāṟ kāṭṭiyamup pattoṉṟu
       naṇṇumutal vaippāku naṉku.         (1)

   eṉpatu cūttiram [2]. eṉṉutaliṟṟō? eṉiṉ: mutal vaippākiya
   muppattōreḻuttum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ: akaramutal oḷakāra mīṟāyk kiṭanta paṉṉiraṇṭum uyir eṉappaṭuma;
   ataṉ iṭaiyiṟ kiṭanta eḻuttu āytam eṉappaṭum; kakaramutal ṉakaramīṟāyk
   kiṭanta patiṉeṭṭum mey eṉappaṭum eṉpatu. eṉṉai?
   akara mutalāka āytam iṭaiyā
       ṉakaramī ṟākumutal vaippu

   eṉṟārākaliṉ.
   ------------
   [1]. tol. eḻuttatikārattil uḷḷa ‘eḻutteṉappaṭupa' eṉṉum cūttirattiṉ
   karutturaiyil iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum ‘ittalaic cūttiram
   eṉnutaliṟṟō? eṉiṉ, eḻuttukkaḷatu peyarum, muṟaiyum, tokaiyum uṇarttutal
   nutaliṟṟu' eṉṟu kūṟiyatai īṇṭu nōkkuka.
   [2]. cūttiram, nūṟpāvāṉē yaṉṟi, āciriyattāṉum, veṇpāvāṉum iyaṟṟappaṭum
   eṉṟār pērāciriyar. ataṉai, tol. poruḷ. marapiyal.100-ām cūttira vicēṭa
   uraiyil. avar ceyyuḷ eṉṟāṉ. aṭivaraic ceyyuḷiṉ vēṟupaṭṭa
   poruṭpāṭṭiṟṟākiya aṭivaraippāṭṭiṉuṭ ciṟappuṭaiya āciriyattāṉum,
   veṇpāvāṉum ceyyappaṭum cūttiram eṉṟaṟku eṉpatu eṉṟataṉāl aṟika.
   --------------
   2. mutal eḻuttukkaḷiṉ vakai
   āṉṟavuyir īrāṟum aiṅkuṟil ēḻneṭilām
       ēṉṟameym mūvāṟum eṇṇuṅkāl.......ūṉṟiya
       vaṉmaiyē meṉmai iṭaimaiyām vāṭkaṇṇāy
       toṉmai muyaṟciyāṟ ṟokku.         (2)

   e-ṉ: uyiraiyum meyyaiyum vakuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ: uyir paṉṉiraṇṭaṉuḷḷum a i u e o eṉṟa aintum kuṟṟeḻuttām; ā ī ū ē
   ai ō oḷa eṉṟa ēḻum neṭṭeḻuttām; mey patiṉeṭṭaṉuḷḷum, ka ca ṭa ta pa ṟa
   eṉpaṉa valliṉamum, ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉpaṉa melliṉamum, ya ra la va ḻa
   ḷa eṉpaṉa iṭaiyiṉamumām e-ṟu.
   eṉṉai? valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉṟa ittuṇai allatu avai ivai uvai
   eṉṟatillaiyō? eṉiṉ, uraiyiṟ kōṭal eṉṉun tantiravuttiyāṟ peṟappaṭṭavāṟu;
   aṉṟiyum, toṉmai muyaṟciyāṟ ṟokku eṉpataṉālum peṟappaṭṭavāṟu. eṉṉai?
   ‘paṇi ceytārkkuk kūli koṭu' eṉṟāṟ paṇi kaṇṭu kūli koṭuppar; atu pōla
   eṉakkoḷka. valliṉam kaṉmēl viral iṭṭāṟ pōlavum, melliṉam maṇaṉmēl viral
   iṭṭāṟ pōlavum, iṭaiyiṉam maṇmēl viral iṭṭāṟ pōlavum eṉak koḷka. (2)
   --------
   3.iraṇṭām vaippākiya cārpeḻuttukkaḷiṉpeyarum, muṟaiyum, tokaiyum,
   vakaiyum[1]
   ōṅkuyirkaḷ oṟṟiṉmēl ēṟi uyirmeyyāy
       āṅkiru nūṟṟorupat tāṟākum - pāṅkuṭaiya
       valloṟṟu melloṟṟu varkkam[2] aḷapeṭaikaḷ
       colloṟṟi nīṭṭat tokum.         (3)
       -------------

   [1]. tol. eḻu. 2-ām cūttirak karutturaiyilē iḷampūraṇarum,
   nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiyavaṟṟai īṇṭu nōkkuka.
   [2]. īṇṭu varukkam eṉṟu taṟpavamākak kūṟiṉ taḷai keṭutal nōkki varkkam
   eṉat taṟcamamākak kūṟiṉār. innūliṉ urai āciriyar itaṉai varukkam eṉat
   taṟpavamākavē kūṟiṉār. pirayōka vivēka nūlāciriyar,‘nēminātattār,
   varukkattoṟṟu, varukka maḷapeṭaikaḷ eṉṉātu;vaṭamoḻiyiṟ piṟantavaṇṇamē
   varkkattoṟṟu, varkkamaḷapeṭaikaḷ eṉṟāṟpōla yāmum karumatārayaṉ eṉṉātu,
   karmatārayaṉ eṉat taṟcamamākak kūṟiṉām' eṉṟatu īṇṭu nōkkaṟku uriyatu.
   --------
   e-ṉ: iraṇṭām vaippākiya uyirmey eḻuttum, avaṟṟuḷ, kuṟṟeḻuttum
   neṭṭeḻuttum, varukkat toṟṟukkaḷ āmāṟum, oṟṟaḷapeṭaikaḷ uyiraḷapeṭaikaḷ
   āmāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ: patiṉeṭṭu oṟṟukkaḷiṉmēlum paṉṉiraṇṭu uyirkaḷum ēṟa avai
   irunūṟṟorupattāṟum uyirmey eṉappaṭum. eṉṉai?
   uyirī rāṟē meymmū vāṟē
       ammū vāṟu muyirō ṭuyirppa
       irunūṟ ṟorupat tāṟuyir meyyē

   eṉṟārākaliṉ.
   iṉik kavvukku ṅavvum, cavvukku ñavvum, ṭavvukku ṇavvum, tavvukku
   navvum, pavvukku mavvum, ṟavvukku ṉavvum ivai varukkat toṟṟām.
   oṟṟukkaḷ ūṉṟic colla aḷapeḻum; avai oṟṟaḷapeṭaiyām. neṭṭeḻuttai nīṭṭic
   colla aḷapeḻum; avai uyiraḷapeṭaiyām.
   a i u e o eṉpaṉa kuṟṟuyir; ka ki ku ke ko eṉpaṉa uyirmeykkuṟṟeḻuttu. ā
   ī ū ē ai ō oḷa eṉpaṉa neṭṭuyir; kā kī kū kē kai kō kau eṉpaṉa uyirmey
   neṭṭeḻuttu.
   ṅa ña ṇa na ma ṉa va ya la ḷa ḵ eṉṉum patiṉoru puḷḷiyum kuṟiṟkīḻum
   kuṟiliṇaikkīḻum aḷapeḻum e-ṟu.
   eṉṉai?
   vaṉmaiyoṭu raḵkāṉ ḻaḵkā ṉoḻittāṅ
       kalmey yāytamo ṭaḷapeḻu morōvaḻi.

   eṉpavākaliṉ.
   varalāṟu: maṅṅkalam, maññcu, maṇṇṇu, panntu, ammpu, miṉṉṉu, tevvvar,
   meyyyar, vellka, koḷḷka, eḵḵku ivai kuṟiṟkīḻ aḷapeḻuntaṉa.
   araṅṅkam, muḻaññcu, muraṇṇṭu, parunntu, arummpu, muraṉṉṟu, kuravvvai,
   arayyyar, kurallkaḷ, tiraḷḷkaḷ varaḵḵku ivai kuṟiliṇaikkīḻ
   aḷapeḻuntaṉa.
   iṉi, uyiraḷapeṭaiyāvaṉa, uyiruḷ neṭṭeḻuttēḻum aḷapeṭukkum avai
   aḷapeṭukkumiṭattut taṉinilai, mutaṉilai,iṭainilai, iṟutinilai yeṉṉum
   nāṉkaṉōṭum uṟaḻa irupatteṭṭām.
   eṉṉai?
   kuṉṟicai moḻivayi ṉiṉṟicai niṟaikkum
       neṭṭeḻut timpa rottakuṟ ṟeḻuttē (tol.moḻimarapu. 8.)
       ai oḷa veṉṉu māyī reḻuttiṟ
       kikara vukara micainiṟai vākum (tol.moḻimarapu. 9.)

   eṉṟākaliṉ.
   va - ṟu: āa, īi, ūu, ēe, aii, ōo, oḷau eṉpaṉa taṉinilai aḷapeṭai.
   māari, vīiram, kūurai ēeri, taiiyal, ōori, oḷauvai ivai mutaṉilai
   aḷapeṭai.
   paṭāakai, parīiyam, kaḻūumaṇi, parēeram, vaḷaiiyam, urōocam, anauukam
   ivai iṭainilai aḷapeṭai.
   palāa, kurīi, kaḻūu, vilēe, viraii, ulōo, anauu ivai iṟutinilai
   aḷapeṭai. piṟavum aṉṉa. (3)
   ----------------------
   4. kuṟṟiyalukaramum, kuṟṟiyalikaramum, aikārakkuṟukkamum,
   oḷakārakkuṟukkamum, nilaimoḻiyīṟṟu meyyiṉpiṉ uyirvariṉ ēṟi muṭiyum
   eṉpatum
   toṭarneṭiṟ kīḻvaṉmai mēlukaram yappiṉ
       paṭaiya varumikara maṉṟi---maṭanallāy
       mummaiyiṭat taiyauvuṅ kuṉṟumuṉ ṉoṟṟuṇṭēṟ
       cemmaiyuyir ēṟuñ ceṟintu.         (4)

   eṉpatu kuṟṟiyalukaramum, kuṟṟiyalikaramum, aikārakkuṟukkamum,
   oḷakārakkuṟukkamum āmāṟum, puḷḷiyīṟṟu nilaimoḻiyiṉpiṉ uyirvariṉ ēṟi
   muṭiyum eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: toṭarmoḻi eṉpatu mūṉṟeḻuttu mutalāyk kiṭanta moḻi eṉṟu aṟika.
   eṉṉai?
   ōreḻut torumoḻi yīreḻut torumoḻi
       yiraṇṭiṟan ticaikkun toṭarmoḻi yuḷappaṭa
       mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē. (tol. moḻimarapu.12.)

   eṉpavākaliṉ.
   valloṟṟut toṭarmoḻi, melloṟṟut toṭarmoḻi, iṭaiyoṟṟut toṭarmoḻi, āytat
   toṭarmoḻi, uyirttoṭarmoḻi, neṭiṟkīḻ eṉṟu collappaṭṭa coṟkaḷiṉ īṟṟil
   niṉṟa valleḻuttiṉmēl ēṟiya ukaram kuṟukum eṉka. akkuṟṟukarattiṉpiṉ
   yakaram vantuḻi akkuṟṟukaram aḻintu ikaramāyk kuṟukum eṉka. moḻikku
   mūṉṟu iṭattum vanta aikāra oḷakāraṅkaḷ kuṟukum. oṟṟeḻuttiṉpiṉ vanta
   uyir taṉi nillātu ēṟi muṭiyum.
   eṉṉai?
   neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
       kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē. (tol. moḻimarapu.3.)

   eṉavum kūṟiṉārākaliṉ.[1]
   --------------
   [1] ‘eṉavum kūṟiṉār ākaliṉ' eṉṟiruttalāṉ, īṇṭu maṟṟum cila cūttiraṅkaḷ
   iruttal vēṇṭum eṉṟum, avai viṭupaṭṭaṉa eṉṟum tōṉṟukiṉṟaṉa.
   va - ṟu: cukku, koṅku, teḷku, eḵku, varaku, nāku eṉpaṉakakaram ūrntu
   vanta kuṟṟiyalukaram. oḻintaṉavum ivvāṟē oṭṭikkoḷka.
   iṉik kuṟṟiyalikaram varumāṟu:
       yakaram varuvaḻi yikaraṅ kuṟukum
       ukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu. [tol. kuṟ.5.]

   eṉpavākaliṉ.
   va - ṟu: cukkiyātu, koṅkiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, varakiyātu,
   nākiyātu eṉak kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.
   iṉi aikārak kuṟukkam varumāṟu: aippaci, maippuṟam, uṭaivāḷ, maṭaiyaṉ,
   kuvaḷai, tavaḷai, tiṉai, paṉai eṉa mutalum, iṭaiyum, kaṭaiyum
   kuṟukiyavāṟu.
   oḷakārakkuṟukkam varumāṟu: oḷavai, pauvam eṉa mutaṟkaṭ kuṟukiṟṟu.
   iṭaiyum īṟum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
   ‘aioḷavuṅ kuṉṟum' eṉṟu ōriṭattē kūṟiṉārāyiṉum iṟuti viḷakkāka koṇṭu,
   ‘toṭarneṭiṟkīḻ vaṉmaimēl ukaram' kuṉṟum ‘yappiṉpu aṭaiyavarum ikaram'
   kuṉṟum, ‘mummai iṭattum aioḷavuṅ kuṉṟum' eṉa eṅkum oṭṭikkoḷka.
   eṉṉai?
   puṉaiyuṟu ceyyuṭ poruḷai yoruvaḻi
       viṉainiṉṟu viḷakkiṉatu viḷakkeṉap paṭumē.
       mutaliṭai kaṭaiyeṉa mūvakai yāṉa.

   eṉpaṉa aṇiyiyal ākaliṉ,
   iṉip puḷḷiyīṟṟumuṉ uyir taṉittiyalātu, vantēṟi muṭiyumāṟu: tūṇ eṉa
   niṟutti, aḻakitu eṉa uyir mutalākiya varumoḻikaḷai varuvittu, muṉ
   ṉoṟṟuṇṭēṟ cemmaiyuyi rēṟuñ ceṟintu eṉpataṉāl tūṇaḻakitu eṉa muṭikka.
   nilamaḻakitu, vāṉaḻakitu eṉpaṉa mutalāyiṉavum oṭṭik kaṇṭukoḷka.
   eṉṉai?
   puḷḷi yīṟṟumuṉ ṉuyirtaṉit tiyalātu
       meyyoṭu civaṇu mavviyal keṭuttē tol. puṇari. 36

   eṉpavākaliṉ.
   ----------------
   5. māttirai
   kuṟiṉeṭilkaḷ oṉṟiraṇṭu mūṉṟaḷavu kālām
       kuṟukumav vāytam uyirmey--peṟumuyirē
       meyyāytam iuk kuṟukkamarai meṉmoḻiyāy
       aioḷa aḷavoṉ ṟarai.         (5)

   e - ṉ: mēṟkūṟiya eḻuttukkaḷukku māttirai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: kuṟṟeḻuttiṟku oru māttirai; neṭṭeḻuttiṟku iraṇṭu māttirai;
   aḷapeṭaikku mūṉṟu māttirai; makarakkuṟukkattiṟkum āytakkuṟukkattiṟkum
   orōvoṉṟu kāṉmāttirai; ēṟiya uyiriṉ māttiraiyē uyirmeykkum māttirai eṉa
   vaṟika; oṟṟiṟkum, āytattiṟkum, kuṟṟiyalikarattiṟkum,
   kuṟṟiyalukarattiṟkum orōvoṉṟu araimāttirai; aikārakkuṟukkattiṟkum
   oḷakārak kuṟukkattiṟkum orōvoṉṟu oṉṟarai māttirai eṉak koḷka.
   ‘peṟumuyir' eṉṟataṉāl oṟṟaḷapeḻuntāl iraṇṭoṟṟumāka oru māttirai peṟum.
   aḷapeḻātavaḻi iraṇṭoṟṟukkūṭi niṟpiṉum māttirai peṟā. eṉṉai?
   "oṟṟaḷa peḻāvaḻip peṟṟavala kilavē."

   eṉpavākaliṉ. aikāram oru māttiraiyumām,
   "kuṟumai yeḻutti ṉaḷavēyai kāra
       neṭumaiyi ṉīṅkiyak kāl".

   eṉpavākaliṉ. māttiraikkaḷavu,
   kaṇṇimai kainnoṭi yavvē māttirai
       nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭa vāṟē. (to. nūṉ. 7)

   eṉpavākaliṉ. ataṉ pakuppu evvāṟeṉil,
   uṉṉal kālē yūṉṟa laraiyē
       muṟukkaṉ mukkāl viṭutta loṉṟē.

   eṉak kaṇṭukoḷka. oṉṟarai aṟivatu eṟṟālō? eṉiṟ kaṭa eṉpuḻi ṭakara akaram
   oru māttirai āyavāṟum, kaṭā eṉapuḻi ṭakara ākāram iraṇṭu māttirai
   āyavāṟum, kaṭai eṉpuḻi ṭakara aikāram oru māttiraiyil ēṟi iraṇṭu
   māttiraiyiṟ kuṟaintavāṟum kaṇṭukoḷka. avaṟṟuḷ, oḻintaṉavum ivvāṟē
   oṭṭikkoḷka.
   ----------
   6. piṟappu
   untiyiṟ ṟōṉṟum utāṉa vaḷippiṟantu
       kantamali neñcutalai kaṇṭattu -- vantapiṉ
       ācil aṇṇam itaḻeyiṟu mūkkeṉap [1]
       pēcum eḻuttiṉ piṟappu.         (6)

   e - ṉ: eḻuttukkaṭkup piṟappu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   ----------
   [1] ivar mūkkait tuṇaiiṭam eṉak kūṟiyatu ‘untimutalā' eṉṉum tolkāppiyac
   cūttirattai nōkkiyām eṉka. naṉṉūlār itaṉai mutaliṭamākak kūṟiṉār.
   aṉṟiyum naṉṉūlār, itaḻ, nā, pal, aṇṇam eṉpavaṟṟai muyaṟcikku uriyaṉa
   eṉṟār.
   i - ḷ: koppūḻ mutalākat tōṉṟum utāṉavāyuviṉiṭattē tōṉṟi, neñcum
   talaiyum, miṭaṟum eṉṉum mutal iṭavakaiyiṉum; nāvum, aṇṇamum, itaḻum
   eyiṟum, mūkkum eṉṉum tuṇaiiṭa vakaiyiṉum pulappaṭum eḻuttu e - ṟu.
   eṉṉai?
   "unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟit
       talaiyiṉa miṭaṟṟiṉu neñciṉu nilaiip
       pallu mitaḻu nāvu mūkku
       maṇṇamu muḷappaṭa veṇmuṟai nilaiyā
       ṉuṟuppuṟ ṟamaiya neṟippaṭa nāṭi
       yellā veḻuttuñ colluṅ kālaip
       piṟappi ṉākkam vēṟuvē ṟiyala
       tiṟappaṭat teriyuṅ kāṭci yāṉa. " (tol. piṟap. 1.)
       "avvaḻip
       paṉṉī ruyirun tannilai tiriyā
       miṭaṟṟup piṟanta vaḷiyi ṉicaikkum" (tol. piṟap. 2.)
       "avaṟṟuḷ,
       a ā vāyiraṇ ṭaṅkān tiyalum." (tol. piṟap. 3.)
       "iī eē aiyeṉa vicaikku
       mappā laintu mavaṟṟō raṉṉa
       vavaitā,
       maṇpaṉ mutaṉā viḷimpuṟa luṭaiya." (tol.piṟap. 4.)
       "uū oō oḷaveṉa vicaikku
       mappā laintu mitaḻkuvin tiyalum. " (tol.piṟap. 5.)
       "tattan tiripē ciṟiya veṉpa." (tol.piṟap. 6)
       "kakāra ṅakāra mutaṉā vaṇṇam". (tol.piṟap. 7.)
       "cakāra ñakāra miṭainā vaṇṇam." (tol.piṟap. 8.)
       "ṭakāra ṇakāra nuṉināvaṇṇam." (tol.piṟap. 9.)
       "avvā ṟeḻuttu mūvakaip piṟappiṉa". (tol.piṟap. 10.)
       "aṇṇa naṇṇiya paṉmutaṉ maruṅkiṉ
       nānuṉi parantu meyyuṟa voṟṟat
       tāmiṉitu piṟakkun takāra nakāram." (tol.piṟap. 11.)
       "aṇari nuṇinā vaṇṇa moṟṟa
       ṟaḵkā ṉaḵkā ṉāyiraṇṭum piṟakkum." (tol.piṟap. 12.)
       "nuṉinā vaṇari yaṇṇam varuṭa
       rakāra ḻakāra māyiraṇṭum piṟakkum". (tol.piṟap. 13.)
       "nāviḷimpu vīṅki yaṇpaṉ mutaluṟa
       āvayi ṉaṇṇa moṟṟavum varuṭavum
       lakāra ḷakāramā yiraṇṭum piṟakkum." (tol.piṟap. 14.)
       "itaḻiyaintu piṟakkum pakāra makāram." (tol.piṟap. 15.)
       "pallita ḻiyaiya vakāram piṟakkum. " (tol.piṟap. 16.)
       "aṇṇañ cērnta miṭaṟṟeḻu vaḷiyicai
       kaṇṇuṟ ṟaṭaiya yakāram piṟakkum." (tol.piṟap. 17.)
       "melleḻut tāṟum piṟappi ṉākkañ
       colliya paḷḷi nilaiyiṉa vāyiṉu
       mūkkiṉ vaḷiyicai yāppuṟat tōṉṟum." (tol.piṟap. 18.)
       "cārntuvari ṉallatu tamakkiyal pilaveṉat
       tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟun
       tattañ cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi
       yotta kāṭciyiṟ ṟammiyal piyalum. " (tol.piṟap. 19.)

   eṉṟār tolkāppiyaṉār. ivaikaḷai viritturaittuk koḷka.
   ---------
   7. mutaṉilai
   kāṭṭum uyirum kacatanapa mavvariyum
       īṭṭiya vavvariyiṉ eṭṭeḻuttu--mīṭṭu
       ñayaviṉkaṇ mummūṉṟu naṉmoḻikku muṉṉeṉ
       ṟayarvilār kaṭṭuraittār āyntu.         (7)

   e - ṉ: moḻikku mutalām eḻuttukkaḷait terintu uṇarttutal nutaliṟṟu,
   i - ḷ: uyir paṉṉiraṇṭum, kakaravarukkam paṉṉiraṇṭum, cakaravarukkam
   paṉṉiraṇṭum,[1] takaravarukkam paṉṉiraṇṭum, nakaravarukkam paṉṉiraṇṭum,
   pakaravarukkam paṉṉiraṇṭum, makaravarukkam paṉṉiraṇṭum,
   vakaravarukkattil eṭṭum, ñakaravarukkattil mūṉṟum, yakaravarukkattil
   mūṉṟum [2] āka ittoṇṇūṟṟeṭṭu eḻuttum moḻikku mutalām e-ṟu.
   -------------
   [1]. āciriyar tolkāppiyaṉār, cakaram, a, ai, oḷa eṉṉu mūṉṟuyir nīṅkiya
   ēṉai uyirkaḷōṭu moḻikku mutal ām eṉṟār. (tol. moḻi marapu. cū.29.)
   piṟkālattil tamiḻil caṭṭi, camaḻppu eṉpaṉa mutaliya coṟkaḷ
   tōṉṟiṉamaiyiṉ, putiyaṉa pukutalākac cakaram akarattuṭaṉum moḻi mutal
   varum eṉak koḷḷutalām. ilakkaṇa viḷakka nūlāciriyar ai oḷa alavoṭu
   cakaramum (ila. eḻu. a. eḻu, iyal. cū,27.) eṉṟataṉai īṇṭu nōkkuka. in
   nūlāciriyarum, vīracōḻiya nūlāciriyarum, naṉṉūlāciriyarum tamiḻiṟ
   payiṉṟu vaḻaṅkum vaṭa moḻiyiṉ coṟkaḷai nōkkic cakaram paṉṉiraṇṭu
   uyirōṭum moḻikku mutalām eṉṟārkaḷ.
   [2]. āciriyar tolkāppiyaṉār, yakaram, ākāram oṉṟu nīṅkiya ēṉai
   uyirkaḷōṭu moḻikku mutalākātu eṉṟār. (tol. eḻu. moḻi. marapu. cū.32.)
   ilakkaṇa viḷakka nūlāciriyarum iṅṅaṉamē kūṟiṉār. (ila. eḻu. a.eḻu.
   iyal. cū.27.)
   in nūlāciriyar mūṉṟu uyirōṭu yakaram moḻikku mutalām eṉṟār. ammūṉṟu
   uyir ā, ū, ō eṉpaṉa eṉpatu uraiyāciriyar kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷāl
   viḷaṅkukiṉṟatu. vīracōḻiya nūlāciriyarum, naṉṉūlāciriyarum yakaram a,
   ā, u, ū, ō, oḷa eṉṉum āṟu uyirōṭum moḻikku mutalām eṉṟārkaḷ.
   innūlāciriyar mutaliyōr yakaramoḻi mutalātalaippaṟṟi iṅṅaṉam
   kūṟiyataṟkum tamiḻil payiṉṟu vaḻaṅkum vaṭamoḻiyiṉ coṟkaḷē kāraṇam eṉka.
   ----------
   u - m. aṟam, āṭai, ikal, īkai, uṭampu, ūḻi, eṇku, ēkam, aiyam, okkal,
   ōṅkal, oḷaviyam eṉavum;
   kaṭci, kāṭu, kiṭaṅku, kīri, kuṉṟu, kūtir, keṇṭai, kētakai, kaitai,
   koṅku, kōṅku, kauvai eṉavum;
   cakaṭam, cākāṭu, ciral, cīrmai, cuval, cūtu, ceṟal, cēṟal, caiyam,
   coṉṟi, cōṟu, cauriyam eṉavum;
   tantai, tātai, tiru, tīmai, tutti, tūtu, teṅku, tēyam, taiyal, toṉmai,
   tōl, tauvai eṉavum;
   naṭam, nāṭṭam, niṟam, nīrmai, nukam, nūḻil, neñcu, nēyam, naivu,
   nocivu, nōkku, nauvi eṉavum;
   paṭai, pāṭi, piṟai, pīram, puṟam, pūmi, peṟṟam, pētai, paital,
   pottakam, pōtam, pauvam eṉavum;
   mallal, māmai, miṭal, mīḷi, muṭi, mūṅkai, meṉmai, mēṉmai, maiyal,
   moṭṭu, mōttai,[1] mauval eṉavum;
   vaṅkam, vāḷi, viḷakku, vīram, veṉṟi, vēḻam, vaiyam, vauviṉār eṉavum;
   ñālam, ñekiḻi, ñoḷkiṟṟu eṉavum;
   yāṉai, yūkam, yōki eṉavum;
   ittoṇṇūṟṟeṭṭu eḻuttum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka. ēṉai eḻuttum
   tammaik kūṟum iṭattut tām mutalāy niṟkum.
   ---------
   [1]. tol. poruḷ. marapiyal. 45-ām cūttirattil mottai eṉṟu pāṭam
   kāṇappaṭukiṉṟatu.
   "raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyu
       māraik kiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟu
       nērat tōṉṟum palaraṟi collē. " ( tol. kiḷavi. 7)

   eṉṉum innilaimaṇṭila āciriyappāviṉkaṇ rakaram mutalāka uccarittavāṟu
   kaṇṭukoḷka; rakaram taṉṉaic collutalāl eṉa aṟika.
   eṉṉai?
   "mutalā vēṉa tampeyar mutalum" (tol. moḻima.33)

   eṉpa ākaliṉ.
   oṟṟeḻuttai mutalāka uccarittavāṟu eṉṉaiyō? eṉiṉ, oṟṟut taṉṉaic
   collutalāṉ mutalākak koṇṭu uccarittāṉ, akaramēṟṟi eṉak koḷka.
   eṉṉai?
   "meyyi ṉiyakka makaramoṭu civaṇum" [1] (tol. moḻi ma. 13.)

   eṉpa ākaliṉ. maṟṟuñ cila uyirai ēṟṟi, uccarikkavum āmō? eṉiṉ, ākātu,
   avai kompum, kālum, kaṭṭum, vīccum vēṟupaṭutaliṉ, vaṭivu
   vēṟupaṭumātalāṉ eṉka.
   ------
   [1]. ‘nilaiyal' eṉavum pāṭam.
   8. iṟuti nilai
   uyiriṉkaṇ oṉpā ṉuṭaṉmeṉmai yiṉmūṉ
       ṟayarvil iṭaiyiṉaṅkaḷ āṟu nayaṉuṇarntu
       naṉmoḻikaṭ kīṟṟeḻuttām eṉṟuraippar ñālattuc
       coṉmuṭivu kaṇṭōr tuṇintu.         (8)

   e - ṉ: moḻikku īṟām eḻuttukkaḷatu peyar vēṟupāṭu terintuṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: a, ā, i, ī, u, ū, ē, ai, ō eṉṉum uyiroṉpatum, [2] ṇakara,
   ṉakara, makara meṉṉum melliṉam mūṉṟum, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa eṉṉum
   iṭaiyiṉa māṟum moḻikku īṟṟeḻuttām e - ṟu.
   ------
   [2]. āciriyar tolkāppiyaṉār paṉṉiraṇṭu uyirum īṟṟilē varum eṉṟār
   ataṉai,
   ‘uyiroḷa eñciya iṟuti ākum' (tol. moḻimarapu. 36.)

   eṉavum,
   ‘kavayō ṭiyaiyiṉ oḷavum ākum'

   eṉavum kūṟiyavaṟṟāṉ aṟika.
   naṉṉūlārum, ilakkaṇaviḷakka nūlāciriyarum aṅṅaṉamē kūṟiṉar. vīracōḻiya
   nūlāciriyar ‘īraintuyir īṟām' eṉṟār. ataṉ uraiyāciriyar avvīraintuyir
   ekara okaram oḻintaṉa eṉṟu kūṟiṉār. innūliṉ uraiyāciriyar, naṉmoḻi eṉṟu
   mikuttuc colliyavataṉāl okaram īṟām iṭamum uṇṭu; atu ‘no' eṉak kāṇka
   eṉṟār, āciriyar tolkāppiyaṉār, patiṉoru meykaḷ īṟām eṉṟār. ataṉai,
   ñaṇanamaṉa yarala vaḻaḷa eṉṉum
       appati ṉoṟṟē puḷḷi iṟuti (tol. moḻimarapu. 45.)

   eṉṟataṉāl aṟika.
   naṉṉūlāciriyarum ilakkaṇa viḷakka nūlāciriyarum aṅṅaṉamē kūṟiṉar.
   vīracōḻiya nūlāciriyar, innūlāciriyaraippōlavē melliṉattuḷ ṇakara
   ṉakara makaraṅkaḷ īṟṟil varum eṉṟār. āyiṉum, iṭaiyiṉattuḷ vakaram
   oḻinta aintumē īṟṟil varum eṉṟār. innūlāciriyarum vīracōḻiya āciriyarum
   kuṟṟiyalukaram īṟātalaik kūṟiṟṟilarāyiṉum kuṟṟiyalukaram koṇṭaṉarākaliṉ
   aḵtu īṟātalaiyum uṭaṉpaṭṭār āvar.
   ---------
   va - ṟu: viḷa, palā, kiḷi, tī, vēntu, pū, cē, paṉai, kō eṉpaṉa uyirīṟu;
   ivaṟṟai uyirmeyyīṟu eṉṉātu uyirīṟu eṉṟatu eṉṉaiyō? veṉiṉ, moḻikaḷiṉ
   īṟṟilē niṉṟa uyirmeyyai uyirīṟu eṉṉalām; eṉṉai?
   "meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē. " (tol. nūṉ. 18)

   eṉṟār ākaliṉ.
   "uyirmey yīṟum uyirī ṟiyaṟṟē." (tol. puṇari. 4)

   eṉpataṉāṟ pirittāl uṭalmuṉ uyirpiṉām ātalāl eṉak koḷka. aṉṟiyum, vāḷum
   kūṭum iruppiṉ vāḷaik koṭuvā eṉṉum attuṇai allatu kūṭṭaik koṭuvā eṉpatu
   illai ātalāṉ iṅṅaṉam collappaṭṭatu.
   va - ṟu: maṇ, maram, poṉ, mey, tār, māl, tev, pukaḻ, vāḷ eṉavum
   kaṇṭukoḷka. ‘naṉmoḻi' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl okaram īṟām iṭamum
   uṇṭu; atu no eṉak kāṇka.
   ---------------------
   9. eḻuttup pōliyum, uruvamum
   [1]ātiyuyir vavviyaiyiṉ oḷavām aḵtaṉṟi
       nītiyiṉāl yavviyaiyiṉ aiyākum - ētamilā
       eomey puḷḷipeṟum eṉpa cañayamuṉ
       aaiyām āti yiṭai.         (9)

   --------
   [1]. iccūttirattu ‘e o mey puḷḷipeṟum' eṉṟatu eḻuttukkaḷiṉ uruvaṅ
   kūṟiyatām, maṟṟavai eḻuttup pōli kūṟiyaṉavām eṉka
   e - ṉ: cila eḻuttup pōliyum, cila eḻuttu vaṭivu vēṟṟumaiyum āmāṟu
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: akaramum vakaravoṟṟum kūṭi oḷakārattiṉ payatta ākalum, akaramum
   yakaravoṟṟum kūṭi aikārattiṉ payatta ākalum, ekara okaraṅkaḷ meykaḷ
   puḷḷi peṟṟu niṟṟalum, cakara ñakara yakaraṅkaḷiṉ muṉṉāy moḻikku mutalāy
   niṉṟa akaramum iṭai niṉṟa akaramum aikāram ākalum ām e-ṟu.
   va - ṟu: avvai, oḷavai, eṉavum, ayyar, aiyar eṉavum varum,
   eri, oti, meṉmai, koṅku eṉa ekara okaraṅkaḷum meykaḷum puḷḷi peṟṟavāṟu.
   taccu taiccu, mañcu maiñcu, tayyal taiyal eṉa moḻikku mutalāy akaram
   aikāram ottavāṟu.
   aracu araicu, ilañci ilaiñci, arayar araiyar eṉa moḻiyiṭaiyiṉ niṉṟa
   akaram aikāram ottavāṟu. ivaṟṟuḷ, oṉṟum ciṟantatillai. eṉṉai?
   "a ai mutaliṭai yokku morōvaḻi."

   eṉpavākaliṉ.
   -------
   10. vaṭamoḻi tamiḻil ākum vakai
   akarattiṟ kāvum ikarattiṟ kaiyum
       ukarattiṟ kauvum iruviṟ - kakalvariya
       ārumām ēyām ikarattiṟ kōvākic
       cērumuka rattiṉ ṟiṟam.         (10)

   e - ṉ: orucār vaṭamoḻi muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ: akaram ākāramāyum, ikaram aikāramāyum, ukaram oḷakāramāyum, iru
   eṉpatu ārāyum varum oru colliṭattu; iṉi iru colliṭattu ikaram
   ēkāramāyum ukaram ōkāramāyum varum e - ṟu.
   va - ṟu: arukaṉ eṉa niṟutti ivaṉait teyvam āka uṭaiyāṉ yāvaṉ? eṉak
   karutiyaviṭattu akarattai ākāramākki, ‘oṟṟu mikum' [1] eṉpataṉāṟ
   kakaravoṉṟiṉ piṉṉē takaravoṟṟai mikuttu, ‘cuṭṭu mikum' [2] eṉpataṉāl
   akaraccuṭṭai mikuttu, muṉṉoṟṟuṇṭēṟ cemmaiyuyi rēṟuñ ceṟintu' [3]
   eṉpataṉāl oṟṟilē uyirai ēṟṟi ārukataṉ eṉa muṭikka.
   ----------
   [1]. innūliṉ ivvatikāram, cū. 24
   [2]. innūliṉ ivvatikāram, cū. 22
   [3]. innūliṉ ivvatikāram, cū. 4
   -------
   tacarataṉ makaṉ tācarati eṉpuḻi nilaimoḻi īṟṟil niṉṟa aṉeṉṉum patattaik
   keṭuttu, ikaraccuṭṭai mikuttut, takaravoṟṟilē uyirai ēṟṟi, mutal niṉṟa
   takara akarattai ākāramākkit tācarati eṉa muṭikka.
   civa eṉa niṟutti, ivaṉait teyvamāka uṭaiyāṉ yāvaṉ? eṉak karutiya
   poḻutu, ikarattai aikāramākkic caivaṉ eṉa muṭikka.
   puttaṉ eṉa niṟutti, ivaṉait teyvamāka uṭaiyāṉ yāvaṉ? eṉak karutiya
   pōtu, ukarattai oḷakāram ākkip pauttaṉ eṉa muṭikka.
   iruṭikaḷ eṉa niṟutti, ivarkaḷāṟ ceyyappaṭṭatu yātu? eṉak karutiya
   poḻutu iru veṉpataṉai ār ākki, ikaraccuṭṭai mikuttu, rakara oṟṟilē
   uyiraiyēṟṟi, ‘kaṭaikkuṟaittal' eṉpataṉālum ‘ōrōr maṟuvil pataṅkeṭṭu
   varum' [1 eṉpataṉālum ikaḷ eṉṉum patattaik keṭuttu, am eṉṉum patattai
   mikuttu āriṭam eṉa muṭikka.
   irucolliṭattu [2] naraṉ eṉa niṟutti, intiraṉ eṉa varuvittu, nilaimoḻi
   iṟutiyil niṉṟa aṉ eṉṉum patattaik keṭuttu, 'ēyā mikarattiṟku'[3]
   eṉpataṉāṉ ikarattai ēkāramākki, rakaravoṟṟiṉmēl uyirai ēṟṟi narēntiraṉ
   eṉa muṭikka. ‘ēyā mikarattiṟku' eṉṟu ciṟappittavataṉāṉ amarēcaṉ eṉṉum
   īkāra patamum ivvāṟē muṭikka.
   ---------
   [1]. innūliṉ ivvatikāram. cū. 16
   [2]. ārukataṉ, tācarati, āriṭam eṉpaṉa ovvoru moḻikaḷākavē niṟṟalāṉa,
   avaṟṟai oru moḻi eṉakkoṇṭu, narēntiraṉ eṉpatu mutaliyavai oru poruḷ
   kuṟittu niṉṟaṉa veṉiṉum irucoṟkaḷ kūṭi niṟṟalāṉ, avaṟṟai irucol eṉṟār
   eṉṟuṇarka.
   [3]. innūl ivvatikāram, cū. 10.
   kulam eṉa niṟutti, uttuṅkaṉ eṉa varuvittu, nilaimoḻi īṟṟil niṉṟa am
   eṉṉum patattaik keṭuttu, ukarattai ōkāramākki, lakara voṟṟiṉmēl uyirai
   ēṟṟik kulōttuṅkaṉ eṉa muṭikka. kūpa+utakam=kūpōtakam eṉpatum atu.
   piṟavum aṉṉa.
   ----------------------
   11. cila vaṭamoḻikaḷiṉ muṭipu
   nērnta moḻipporuḷai nīkka varunakarañ
       cārnta tuṭalāyiṟ ṟaṉṉuṭalpōñ - cārntatutāṉ
       āviyēṟ ṟaṉṉāvi muṉṉākum aioḷavā
       mēviya ē ōvum viraintu.         (11)

   e - ṉ: ituvum orucār vaṭamoḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
   i - ḷ: niṉṟa moḻiyiṉ poruḷai māṟṟutaṟku mutal niṟuttiya nakara uyirmey
   apporuṇ moḻiyiṉ mutal eḻuttu uyirmey ākil avvuyir oḻiya uṭal pōm; aḵtu
   uyir āyiṉ nakaravuyirmey pirintu uyir muṉṉum uṭal piṉṉum ām; eṉṉai?
   "meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē." (tol. nūṉma.18)
   eṉpataṉāṟ pirintāl uyir piṉṉām eṉka. moḻi mutal niṉṟa ēkāram aikāramām;
   ōkāram oḷakāramām e-ṟu.
   va - ṟu: [1]cañcalam eṉa niṟutti, itaṉai illātāṉ yāvaṉ eṉak
   karutiyaviṭattu nakaravuyirmeyyai muṉṉē varuvittuc ‘cārnta tuṭalāyiṟ
   ṟaṉṉuṭalpōm' eṉpataṉāṟ pirittu, nakaravoṟṟaik keṭuttu, acañcalaṉ eṉa
   muṭikka. payam, kaḷaṅkam eṉa ivaiyum avvilakkaṇattāṉ apayaṉ, akaḷaṅkaṉ
   eṉa muṭikka. upamaṉ eṉa niṟutti, itaṉai illātāṉ yāvaṉ? eṉak
   karutiyaviṭattu nakaravuyirmeyyai muṉṉar niṟutti, ‘cārntatutāṉ āviyēṟ
   ṟaṉṉāvi muṉṉākum' eṉpataṉāṟ pirittu akarattai muṉṉar niṟutti,
   nakaravoṟṟiṉmēl uyirai ēṟṟi anupamaṉ eṉa muṭikka. akam eṉpatu pāvam;
   itaṉai illātāṉ yāvaṉ? eṉak karutiya poḻutu ivvilakkaṇattāl anakaṉ eṉka.
   ucitam eṉpatu yōkkiyam; aḵtu illātatu anucitam eṉa muṭikka. vēram eṉa
   niṟutti, itaṉ mutircci yātu? eṉak karutiya viṭattu ēkārattai
   aikāramākki vairam eṉa muṭikka. kēvalam kaivalam eṉṟu āyiṟṟu. vētikaṉ
   vaitikaṉ eṉpatum atu. kōcalai eṉa niṟutti, itaṉuṭ piṟantāḷ yāvaḷ? eṉak
   karutiya viṭattu ōkārattai oḷakāramākkik kaucalai eṉa muṭikka.
   cōmaputtiraṉ caumiyaṉ eṉa muṭikka; caumiyaṉāvāṉ putaṉ. piṟavum aṉṉa.
   ---------
   [1. pirayōka vivēkam, camaracappaṭalam, 4-ām cūttira uraiyil
   annūlāciriyar, iccūttirattiṉ,
   ‘nērnta moḻipporuḷai nīkka varunakaram
       cārnta tuṭalāyiṟ ṟaṉṉuṭalpōm - cārntatutāṉ
       āviyēṟ ṟaṉṉāvi mūṉṉākum'

   eṉṉum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭi, eṉpataṉāṉ akaḷaṅkaṉ, anaṅkaṉ eṉavum,
   appiramaṇaṉ, anaccuvaṉ eṉavum, ataṉmam eṉavum muṟaiyē iṉmai, aṉmai,
   etirmaṟai mūṉṟiṉum naññu varum' eṉṟataṉai īṇṭu nōkkuka.
   --------
   12. puṇarcciyiṉ potu ilakkaṇam
   meyyī ṟuyirī ṟuyirmutaṉ meymmutalā
       eytum peyarviṉaiyum ivvakaiyē - ceytamaittāṟ
       ṟōṉṟal tirital keṭutaleṉat tūmoḻiyāy
       mūṉṟeṉpa canti muṭivu.         (12)

   e - ṉ: canti muṭikkappaṭāniṉṟa coṟkaḷ ippakuti eṉap potu
   ilakkaṇa-muṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: canti muṭiyumiṭattu, meyyīṟāy meym mutalāy varuvaṉavum, meyyīṟāy
   uyir mutalāy varuvaṉavum, uyirīṟāy uyir mutalāy varuvaṉavum, uyirīṟāy
   meymmutalāy varuvaṉavum eṉa innāṉkum; peyarīṟāyp peyar mutalāy
   varuvaṉavum, peyarīṟāy viṉai mutalāy varuvaṉavum, viṉaiyīṟāy viṉai
   mutalāy varuvaṉavum, viṉaiyīṟāyp peyarmutalāy varuvaṉavum eṉa
   ippakutiyāṟ pirittāl, eḻuttut tōṉṟi muṭivaṉavum, tirintu muṭivaṉavum,
   keṭṭu muṭivaṉavum eṉa mūṉṟu vakaiyāṉ muṭikkappaṭum e - ṟu.
   collut tōṉṟiyum, collut tirintum, colluk keṭṭum muṭivaṉavum uḷaveṉak
   koḷka.
   va - ṟu: poṟkuṭam eṉpatu meyyīṟāy meymmutalāy vantu peyarīṟāyp
   peyarmutalāyiṟṟu. poṉṉaḻakitu eṉpatu meyyīṟāy uyirmutalāy vantu
   peyarmutalāy viṉaiyīṟāyiṟṟu. uṇṭōtu eṉpatu uyirīṟāy uyirmutalāy vantu
   viṉaiyīṟāy viṉaimutalāyiṟṟu. uṇṭakai eṉpatu uyirīṟāy meymmutalāy vantu
   viṉaimutalāyp peyarīṟāyiṟṟu.
   ‘eytum peyar' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāṟ coṟkaḷ nilaimoḻi varumoḻi
   ceytāl muṉmoḻiyilē poruḷ niṟpaṉavum, piṉmoḻiyilē poruḷ niṟpaṉavum,
   irumoḻiyiṉum poruḷ niṟpaṉavum, irumoḻiyum oḻiya vēṟoru moḻiyilē poruḷ
   niṟpaṉavum eṉa nāṉku vakaippaṭum. avai varumāṟu: araikkaḻañcu eṉpuḻi
   muṉmoḻiyiṟ poruḷ niṉṟatu; vēṅkaippū eṉpuḻip piṉmoḻiyiṟ poruḷ niṉṟatu;
   tūṇippatakku eṉpuḻi irumoḻiyiṉum poruḷ niṉṟatu; poṟṟoṭi eṉpuḻi
   irumoḻiyiṉum poruḷ iṉṟi ivaṟṟai uṭaiyāḷ eṉṉum vēṟoru moḻiyilē poruḷ
   niṉṟatu.
   iṉit tōṉṟiya cantiyum, tirinta cantiyum, keṭṭa cantiyum āvaṉa:
   yāṉaikkōṭu eṉpatu tōṉṟiya canti, maṭkuṭam eṉpatu tirinta canti, maravēr
   eṉpatu keṭṭa canti eṉak koḷka.
   cantiyiṉai nāleṉa iyalpu cantiyuṅkūṭṭic cilar colla in nūluṭaiyār
   iyalpu cantiyai nīkkiyatu eṉṉaiyō? eṉiṉ, iyalpu cantikaḷiṉ mikkum
   tirintum keṭṭum varuvaṉa illaiyātalāṉ, muṭikka vēṇṭuñ cantikaḷ illāmalē
   nīkkiṉār eṉakkoḷka.
   ‘ceytamaittāl' eṉṟamaiyāṟ cantikaḷ mummoḻik kūṭṭamāy iraṇṭu canti
   paṭuvaṉavum, irumoḻiyāṟ poruḷ vēṟupaṭṭu iraṇṭu mūṉṟu canti paṭuvaṉavum
   uḷavātalāṉ, avai, paṭumpakuti aṟintu oruvaṉ kēṭṭa cantiyai nī
   karutiṟṟiyātu? eṉak kēṭṭu muṭikkappaṭum eṉak koḷka.
   ciṟuvaḻutuṇaṅkāy eṉpuḻic ciṟumai eṉa niṟutti, vaḻutuṇaṅkāy eṉa
   varuvittu muṭittal ceyka. ciṟuvaḻutuṇai eṉa niṟuttik, kāy eṉa varuvittu
   muṭittal ceyyaṟka. cempoṉ patiṉpalam, poṉṉāḻi, peṇṇīttār eṉpaṉa.
   palaporuḷa[1] vātalāṉ, avaṉ [2] karuttu aṟintu muṭikka. piṟavum aṉṉa.
   ------------
   [1] ‘cempoṉpatiṉpalam eṉpatu: compoṉ+patiṉpalam, cempu+oṉpatiṉ palam
   eṉavum; poṉṉāḻi eṉpatu: poṉ+nāḻi, poṉ+āḻi, eṉavum; peṇṇīttār eṉpatu;
   peṇ+īttār, peṇ+nīttār eṉavum pirikkappaṭṭup poruḷ vēṟupaṭutaliṉ, ‘pala
   poruḷ ātalāṉ' eṉṟār eṉka. [2] avaṉ-kēṭṭavaṉ.
   --------
   13. uṭampaṭu meykaḷ
   mūṉṟunāṉ koṉpāṉ uyirppiṉṉum allāta
       āṉṟa uyirppiṉṉum āvivariṟ - ṟōṉṟum
       yakara vakaram iṟutiyiṭat tōrōr
       makaraṅ keṭavakaram ām.         (13)

   e - ṉ: uṭampaṭumey āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ikara, īkāra, aikāram eṉṉum immūṉṟuyirum nilaimoḻi īṟṟil niṟka,
   varumoḻikku mutalāka yātāṉum ōruyir variṉ, naṭuvu yakara voṟṟut tōṉṟum;
   akara, ākāra, ukara, ūkāra, ēkāra, ōkāram eṉṉum ivvāṟuyirum nilaimoḻi
   īṟṟil niṟka, varumoḻikku mutalāka yātāṉum ōruyir variṉ, naṭuvu
   vakaravoṟṟut tōṉṟum; uyir variṉ nilaimoḻi iṟutiyil niṉṟa makaram
   orōviṭattu aḻintu vakaran tōṉṟutalum uṇṭu e - ṟu.
   va - ṟu: maṇi, tī, katai eṉa niṟutti, aḻakitu eṉa uyir mutalākiya
   coṟkaḷai varuvittu, ivvilakkaṇattāṉ yakaravoṟṟai naṭuvu mikuttu,
   ‘muṉṉoṟṟuṇṭēṟ cemmai yuyirēṟuñ ceṟintu' [1] eṉpataṉāṉ oṟṟiṉmēl uyirai
   ēṟṟi maṇiyaḻakitu, tīyaḻakitu, katai yaḻakitu, eṉa muṭikka.
   allāta uyirkaḷ varumāṟu: viḷa, palā, kaṭu, pū, cē, kō eṉa niṟutti,
   uyirmutalākiya coṟkaḷai varuvittu ivvilakkaṇattāṉ naṭuvu vakaravoṟṟai
   mikuttu, uyirai ēṟṟi viḷavaḻakitu, palāvaḻakitu, kaṭuvaḻakitu,
   pūvaḻakitu, cēvaḻakitu, kōvaḻakitu eṉa muṭikka.
   maram eṉa niṟutti, uyir mutalākiya coṟkaḷai varuvittu, ivvilakkaṇattāṉ
   makaravoṟṟaik keṭuttu, vakara voṟṟai mikuttu, uyirai yēṟṟi maravaṭi eṉa
   muṭikka. kuṇṭala voḷi, veṇkalavōcai eṉpaṉavum atu. piṟavum aṉṉa.
   -----
   [1]. innūliṉ ivvatikāram. cū. 4.
   ----------
   14. kuṟṟukara muṟṟukara īṟṟu muṭipu
   kuṟṟukaram āvi variṟcitaiyum kūṟiyaval
       loṟṟumuṉ ṟōṉṟutalum uṇṭāku - muṟṟōṉṟu
       mēṉmaiyataṉ valleḻuttām vēṟkaṇṇuy muṟṟukarat
       taṉmaiyumpōm āviyiṉaic cārntu.         (14)

   e - ṉ : kuṟṟu karavīṟṟu nilaimoḻiyum muṟṟu kara vīṟṟu kilēmoḻiyum
   muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ kuṟṟukara īṟṟu nilaimoḻiyiṉpiṉ yātā aṉum oruyir vantāl ukaram
   aḻintu vanta uyir ēṟi muṭi yum _muṉ oṟṟu illāta kuṟṟukarattiṉpiṉ
   yātāṉum oru col vantāl, avvukaram ēṟiṉa oṟṟiṉ muṉpē, taṉakkup poruntiya
   valloṟṟut tōṉṟi muṭitalum uṇṭu; kuṟṟiyalukarattiṉmuṉ oru melloṟṟu niṉ
   mul atu valloṟruy muṭiyavum peṟum ; uyir vantāl muṟṟukaram aḻintu
   muṭiyavum peṟum e-ṟu.
   * muṉṉiṉṟa valloṟṟu" eṉṉatu tōṉṟum " eṉṟu mikuttuc colliyavataṉaṉ,
   valloṟṟut tōṉṟuvatum, mel loṟṟu valloṟmuvatum peyar vantuḻi aṉṟi,
   vijaṉavariṉ iyalpāy muṭiyum eṉak koḷka.
   va - ṟu: nāku eṉa niṟutti, aḻakitu eṉa uyir mutalākiya coṟkaḷai
   varuvittu, ivvilakkaṇattāl ukāttai aḻittu, akarattai ēṟṟi nākaḻakitu
   eṉa muṭikka. allāta kuṟṟukāmum ivvāṟē muṭikka.
   kāṭu, pakaṭu, yāṟu, kavaṟu eṉa niṟutti, ēṟṟa coṟkaḷai varu vittu,
   ivvilakkaṇattāṟ kāṭṭuvaḻi, pakaṭṭunilai, yāṟṟuvaravu, cuvaṟṟukkai,
   kāṭṭiṭam, pakaṭṭēr, yāṟṟūṟal, kavaṟṟuppāl eṉa muṭikka. avaitām
   viṉaiccol vantaviṭattu yāṟu vantatu, yāṭu vantatu, pakaṭu vantatu,
   kavaṟu vantatu eṉa iyalpāy muṭinta vāṟu kaṇṭukoḷka. vaḻi eṉpatu
   peyarccol; vantatu eṉpatu viṉaiccol eṉa aṟika.
   valloṟṟumuṉṟōṉṟutalum uṇṭākum " eṉṟa ummai yāṟpeyarccol varuvittālum
   valloṟṟut tōṉmuc coṟ kaḷum uḷa; avai kācu kiḻi, poti, payaṟu, tuvarai
   ivai mutalāyiṉa eṉak koḷka.
   iṉik kuraṅku, kaḻañcu, nañcu, eṇku, maruntu, karumpu, aṉpu eṉa niṟutti,
   ēṟṟa coṟkaḷai varuvittuk, kurakkuviral, kaḻaccukkōl, naccukkuḻal,
   eṭkukkuṭṭi, maruttuppai, karuppu vēli, aṟputtaḷai, kurakkiṟaicci,
   kaḻacciṟpāti, naccaṟai, eṭkīral, nattiṉkōṭu, karuppilai, aṟpuṟuttal eṉa
   varum. piṟavum aṉṉa.
   avaiyē viṉaiccol vantāl kuraṅku vantatu, kaḻañcu koṇṭār, eṇku karitu,
   maruntu paṟittatu, karumpu kiḻittatu, aṉpu peritu eṉa iyalpāyiṉavāṟu
   kaṇṭukoḷka.
   katavu eṉa muṟṟukarattai niṟutti, uyir mutalākiya collai varuvittu,
   ivvilakkaṇattāṉ ukarattai aḻittu, uyirai ēṟṟik katavaḻakitu eṉa
   muṭikka. piṟavum aṉṉa.
   -----------------
   15. cila oṟṟuīṟṟup puṇarcciyum, iyalpu puṇarcciyum
   kuṟṟoṟ ṟiraṭṭumuyir vantāl yaraḻakkaḷ
       niṟkappiṉ valleḻuttu nērumēl -- oṟṟām
       piṇainta varukkam peyarttiyalpu canti
       iṇaintapaṭi yēmuṭiyu mēyntu.         (15)

   e - ṉ: oru cār oṟṟīṟu muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: taṉik kuṟṟeḻuttiṉpiṉ niṉṟa oṟṟukkaḷ varumoḻikku mutalāka yātāṉum
   ōruyir variṉ, avvoṟṟiraṭṭittu, vanta uyir ēṟi muṭiyum; nilai moḻi
   iṟutiyil niṉṟa yaraḻa oṟṟukkup piṉṉāka valleḻuttu variṉ, taṉ varkkattu
   valloṟṟātal melloṟṟātal mikku īroṟṟuṭaṉilaiyāy muṭiyum eṉka;
   iyalpucantikaḷ vikārappaṭātu nilaimoḻiyum varumoḻiyum niṟuttiyapaṭiyē
   niṉṟu muṭiyum e - ṟu.
   va - ṟu: maṇ, kam, poṉ, mey, col, tev, muḷ, eṉa niṟutti, aḻakitu eṉa
   uyir mutalākiya coṟkaḷai varuvittuk, ‘kuṟṟoṟṟiraṭṭu muyirvantāl'
   eṉpataṉāṉ oṟṟai iraṭṭittuc, ‘cemmai uyirēṟuñ ceṟintu' [1] eṉpataṉāṉ
   meyyoṭu uyiraik kūṭṭi, maṇṇaḻakitu, kammaḻakitu, ṭoṉṉaḻakitu,
   meyyaḻakitu, collaḻakitu, tevvaḻakitu, muḷḷaḻakitu eṉa muṭikka. piṟavum
   aṉṉa. vēy, ukāy, katir, cēr, pāḻ, yāḻ eṉa niṟutti, valleḻuttu
   mutalākiya coṟkaḷai varuvittu vēyttōḷ, ukāyppaḻam, katirccennel,
   cērmpaḻam, pāḻṅkuṭil, yāḻkkōṭu eṉa muṭikka.
   ----------
   1, innūliṉ ivvatikāram, cū, 4.
   vēy, ukāy, katir, cēr, pāḻ, yāḻ eṉa niṟutti, valleḻuttu mutalākiya
   coṟkaḷai varuvittu vēyttōḷ, ukāyp paḻam, katircceṉ nel, cērmpaḻam,
   pāḻṅkuṭil, yāḻkkōṭu eṉa muṭikka.
   eṉṉai?
   "yaraḻa veṉṉum mūṉṟu moṟṟak
       kacatapa ṅañanama vīroṟ ṟākum." (tol. moḻima. 15)

   eṉpavākaliṉ.
   ‘peyarttu' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāṉ viṉaic col vantaviṭattu yaraḻa
   oṟṟukkaḷ iyalpāy muṭiyum. avai varumāṟu: ceykāttāṉ, nīrkoṇṭāṉ eṉa
   varum.
   ‘peyarttu' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāṟ pōlum, maruḷum eṉṉum
   irumoḻikaḷiṉum lakara ḷakaraṅkaḷiṉ ēṟi niṉṟa ukara uyir keṭṭu, iṟutiyil
   niṉṟa makaravoṟṟāṉē, lakara ḷakaraṅkaḷ ṉakara ṇakaraṅkaḷāyp pōṉm,
   maruṇm eṉa īroṟṟāy niṟkum; ivviṭam makarakkuṟukkam eṉa aṟika.
   "ṇaṉaviṉ muṉṉar makaraṅ kuṟukum"

   eṉpavākaliṉ.
   ‘piṉ' eṉṟa mikaiyāṉ, yaraḻakkaḷ valleḻuttu vārātē melleḻuttu vantu
   īroṟṟāvaṉavum uḷa; avai meymmoḻi, poymmati, ceynnīṇṭatu [1] eṉa ām.
   iyalpu cantiyāvaṉa: kuvaḷai tavaḷai eṉa niṟutti, malar, vāy eṉa
   varuvittuk kuvaḷai malar, tavaḷaivāy eṉa muṭikka.
   -----
   [1] īṇṭu yakarattiṉmuṉ melleḻuttu mikutaṟkuk kāṭṭappaṭṭa utāraṇaṅkaḷ
   naṉṉūl uyirīṟṟup puṇariyal 8 āñ cūttiratiṟ kūṟappaṭṭa ‘kuṟil vaḻi
   yavviṉ muṉ meli mikalumām' eṉṉum vitiyiṉ amaivaṉavākum. īṇṭu rakara
   ḻakaraṅkaḷiṉ muṉ meli mikutaṟku utāraṇaṅkaḷ kāṭṭappaṭṭila. avaṟṟiṟkut
   tol. eḻu. tokai marapu. 3-ām cūttira uraiyil nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya
   katir+ñeri=katirññeri, itaḻ+ñeri=itaḻññeri eṉpavaṟṟai utāraṇamākak
   koḷka.
   iḷampūraṇar ivaṟṟuḷ muṉṉataṉai māttiram utāraṇamākak kāṭṭiṉār.
   -------------
   16. cila uyirīṟṟuc cantikaḷum cila oṟṟīṟṟuc cantikaḷum
   vāynta uyirppiṉ varumeḻuttiṉ varkkattoṟ
       ṟēyntu pukutum iyalpumām -- āynta
       iṟuti varumeḻuttām īṟarām ōrōr
       maṟuvilpataṅ keṭṭu varum.         (16)

   e - ṉ: ituvum cila uyirīṟṟuc cantikaḷum oṟṟīṟṟuc cantikaḷum muṭiyumāṟu
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: uyirīṟṟu nilaimoḻiyiṉpiṉ yātāṉum oru col varumāyiṉ vanta
   veḻuttiṉ oṟṟātal, varkkat toṟṟātal mikku muṭivaṉavum, iyalpāy niṉṟu
   muṭivaṉavum uḷa; nilaimoḻi īṟṟiṉiṉṟa ṉakaravoṟṟu varumoḻimutal vanta
   eḻuttiṉ oṟṟāyt tiriyum; makaramāyt tiritalum uṇṭu;[1] nilaimoḻi
   iṟutiyil niṉṟa aṉ ār ākat tiritalum uṇṭu. nilaimoḻi īṟṟil niṉṟa coṟkaḷ
   keṭṭu muṭivaṉavum uḷa e - ṟu.
   va - ṟu: palā, mā, cuṟā, viḷā, paṭai, ā, pū, pai, vai, kai
   eṉa niṟutti, ēṟṟa coṟkaḷai varuvittup, palākkāy, māṅkāy, cuṟāttalai,
   viḷāmpaḻam, paṭaittoḻil, āntaḷir, pūmpoḻil, painnākam, vainnuti,
   kaimmaṇi eṉa varum; ammaṇi, avviral, aññālam ivai cuṭṭiṉmuṉ mikkavai.
   piṟavum aṉṉa.
   ‘iyalpumām' eṉpataṉāṉ ākoṇṭār, mākoṇṭār, nakaimati, vaivēl
   eṉpaṉa iyalpāy muṭintaṉa.
   ‘vāynta vuyir' eṉṟa mikaiyāṉ ivviraṇṭu muṭivum peṟṟu muṭivaṉavum uḷa.
   avai kiḷikaṭintār, kiḷikkaṭintār; paṉaipiḷantār, paṉaippiḷantār eṉa
   varum. piṟavum aṉṉa.
   ------------
   [1.] itaṟkut taṭṭāṉ eṉa niṟuttit taṭṭāṅkuḷam eṉa utāraṇam koḷka.
   (itaṉai ulaka vaḻakkiṟ kāṇka.)
   tol, eḻuttu. puḷḷimayaṅkiyal. 55-ām cūttira uraiyil uraiyāciriyar
   iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum kāṭṭiya ‘cāttaṅ koṟṟaṉ, koṟṟaṅ
   koṟṟaṉ' ‘cāttaṅkuṭi koṟṟaṅkuṭi' eṉṉum utāraṇaṅkaḷaiyum īṇṭu nōkkuka.
   ivaṟṟuḷ ‘aṉ' eṉṉum īṟukeṭa am eṉṉum cāriyai tōṉṟiṟṟu eṉa aṟika. īṇṭu
   accūttira uraiyaiyum nōkkuka.
   ----------
   cāliyaṉ, kōlikaṉ, tēṉ eṉa niṟutti ēṟṟa coṟkaḷai varuvittuc cāliyattaṟi,
   kōlikattaṟi, tēttaṭam eṉa iṟuti ṉakara voṟṟu varumeḻuttām eṉpataṉāṉ
   muṭikka.
   mukkuṭai, muccanti, muttokai, muppuvaṉam eṉpaṉa ellām ceykai ceytu
   niṟutti muṭikka. ceykaiyāvatu: mūṉṟu eṉa niṟuttik, kuṭai eṉa varuvittu,
   ‘āṅkuyirmey pōm' eṉpataṉāṉ ṟakara uyirmeyyai aḻittu ‘tiruntum
   vikāraṅkaṭērntāṟu mūṉṟum, poruntumiṭaṅ kaṇṭu pukal' [1] eṉpataṉāṉ
   mūṉṟeṉpataṉaik, ‘kuṟukkumvaḻik kuṟukkal, [2 eṉṉum vikārattāṉ muṉ eṉa
   niṟutti, ‘iṟuti varumeḻuttām' eṉpataṉāṉ ṉakarattai varumeḻuttiṉ oṟṟāyt
   tirittu mukkuṭai eṉak kāṇṭalām.
   īṟu ar ām, eṉpataṉāṟ cāliyaṉ, kōlikaṉ eṉa niṟuttic cāliyar kuḷam,
   kōlikar kuḷam eṉa muṭikka. itu ṉakaram rakaramāyt tirintatu.
   iṉi ‘ōrōr maṟuvil pataṅkeṭṭuvarum' eṉpataṉāl cōḻaṉ eṉa niṟutti, nāṭu
   eṉa varuvittu, aṉ eṉṉum patattaik keṭuttuc, cōḻanāṭu eṉa muṭikka.
   pāṇṭiyaṉ eṉa niṟutti, nāṭu eṉa varuvittu, aṉ eṉṉum patattaik keṭuttu,
   ‘oṟṟuppōm' [3] eṉpataṉāṉ yakaravoṟṟai aḻittup pāṇṭi nāṭu eṉa muṭikka.
   pallavattiṉ cantam [4] eṉpuḻip pallavam eṉa niṟuttic, cantam eṉa
   varuvittu, attum, iṉṉum eṉṉum iraṇṭiṭaic coṟkaḷai niṟutti, nilaimoḻi
   īṟṟiṉiṉṟa ammeṉṉum patattaik keṭuttu, ‘muṉ ṉoṟṟuṇṭēṟ, cemmaiyuyi rēṟuñ
   ceṟintu' [5] eṉpataṉāṉ vakara oṟṟiṉmēl akara uyirai ēṟṟip pallavattiṉ
   cantam eṉa muṭikka.
   -----------
   [1] in nūliṉ ivvatikāram. cū. 19. [2] tol. col. eccaviyal. cū. 7.
   [3] innūliṉ ivvatikāram. cū. 22.
   [4]ittoṭar yāpparuṅkalak kārikaiyiṉ mutaṟ cūttirattil vantuḷḷatu.
   [5] in nūliṉ ivvatikāram. cū. 4.
   ---------------------
   17. ḷaṇalaṉa meykaḷiṉ muṭipu
   vaṉmai variṉē ḷaṇalaṉa māṇṭaṟavām
       meṉmai variṉē ḷalaṇaṉavām -- tannakkaḷ
       muṉpiṉṉān tappi ṉaṇaviyalpāt taṭṭaṟavā
       moṉṟaḻintu pōtalu muṇṭu.         (17)

   e - ṉ: ḷaṇa laṉa meykaḷ muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: nilaimoḻi yiṟutiyi ṉiṉṟa ḷakāra ṇakāra lakāra ṉakāraṅkaḷ iyalpāy
   niṟka, varumoḻikku mutalāka valleḻuttu vantāl ḷakāra ṇakāraṅkaḷ
   ṭakāramām; lakāra ṉakāraṅkaḷ ṟakāramām. nilaimoḻi yiṟutiyiṉiṉṟa ḷakāra
   lakāraṅkaḷ, varumoḻikku mutalāka melleḻuttu vantāl ḷakāram ṇakāramām;
   lakāram ṉakāramām. ivai niraṉiṟai eṉak koḷka. tannakkaḷ muṉ piṉṉām
   eṉpatu ṭakāraṅkaḷiṉ piṉ vanta takāramum ṭakāramām; ṟakāraṅkaḷiṉ
   piṉvanta takāramum ṟakāramām. ṇakāraṅkaḷiṉ piṉvanta nakāramum
   ṇakāramām; ṉakāraṅkaḷiṉ piṉvanta nakāramum ṉakāramām. ‘tappi ṉaṇaviyal
   pāt taṭṭaṟavām' eṉpatu nilaimoḻi yiṟutiyiṉiṉṟa ṇakāra ṉakāraṅkaḷ
   iyalpāy niṟka varumoḻikku mutalākat takāram vantāl ṇakārattiṉ piṉ vanta
   takāramum ṭakāramām; ṉakārattiṉ piṉvanta takāramum ṟakāramām.
   ‘oṉṟaḻintu pōtal' eṉpatu, nilaimoḻiyīṟṟi ṉiṉṟa ḷakāra lakāram iyalpāy
   niṟka varumoḻikku mutalāka valleḻuttu vantāl nilaimoḻi yīṟṟi ṉiṉṟa
   ḷakāra lakāram aḻintu muṭiyavum peṟum e - ṟu.
   va - ṟu: muḷ, maṇ, kal, poṉ eṉa niṟutti ēṟṟa coṟkaḷai varuvittu
   ivvilakkaṇattāṉ muṭkūritu, maṭkalam, kaṟperitu, poṟpūṇ eṉa muṭikka.
   ‘meṉmai variṉē ḷa la ṇa ṉa vām' eṉpatu muḷ, col eṉa niṟutti, melleḻuttu
   varuvittu, muṇ murintatu, coṉ muraṇ eṉa muṭikka.
   ‘tannakkaḷ muṉpiṉṉām' eṉpatu valleḻuttākiya takāramum melleḻuttākiya
   nakāramum varumoḻikku mutalāka variṉ, ṭakāra ṟakāraṅkaḷiṉ piṉ vanta
   takārattai aḻittu ṭakāra ṟakāramākki, muṭṭāmarai kaṟṟāmarai eṉavum
   ṉakāra ṇakāraṅkaḷiṉ piṉ vanta nakārattai ṉakāra ṇakāramākki viṉṉaṉṟu,
   poṉṉaṉṟu, viṇṇīṇṭatu, kaṇṇontāṉ eṉavum muṭikka.
   iṉit ‘tappi ṉaṇaviyalpāt taṭṭaṟavām' eṉpatu maṇ, poṉ eṉa niṟuttit
   taṇṇiteṉat takara mutalākiya coṟkaḷai varuvittu maṇṭaṇṇitu, poṉṟaṇṇitu
   eṉa muṭikka.
   iṉi ‘oṉṟaḻintu pōtalumuṇṭu' eṉpataṉāṉ vāḷ, vēl eṉa niṟutti
   varumoḻiyiṉiṉṟa takārattai ṭakāra ṟakāramākki iv vilakkaṇattāl
   nilaimoḻi oṟṟai aḻittu vāṭōyntatu, vēṟōyntatu eṉa muṭikka.
   ‘oṉṟaḻintu pōtalumuṇṭu' eṉṟa ummaiyāl aḻiyāmaiyumuṇṭu; atu vāṭṭaṭaṅkaṇ,
   kōṟṟoṭi eṉa varum.
   toṭarmoḻip piṉṉum neṭiṟpiṉṉum vantāl oṉṟaḻikai ṉakārattukkum
   ṇakārattukkum okkumeṉavaṟika. varalāṟu: tūṇaṉṟu, araṇaṉṟu, cāṇaṉṟu,
   māṉaṉṟu, vāṉaṉṟu, akaṉaṉṟu eṉa varum.
   ‘uṇṭu' eṉṟa mikaiyāl, taṉik kuṟ ṟeḻuttiṉkīḻ ḷakāra lakāraṅkaḷ niṟka
   oṉṟaḻiyil, iṭaiyē āytamum pukuntu muṭiyum; avai āytakuṟukkam eṉa
   uṇarka. varalāṟu: muḷ, kal eṉa niṟuttit tītu eṉa varuvittu muḵṭītu,
   kaḵṟītu eṉavum; al, pal eṉa niṟuttit, tiṇai, toṭai eṉa varuvittu,
   aḵṟiṇai, paḵṟoṭai eṉavum muṭikka. piṟavum aṉṉa.
   ---------------
   18. makaravīṟṟu muṭivu
   makarantāṉ vaṉmaivariṉ varkkattoṟ ṟākum
       pukarilā meṉmaivariṟ poṉṟu - nikaril
       vakaramvan tāṟkuṟukum vavvaḻintu mavvā
       makaran tavayavām vantu.         (18)

   e - ṉ: makaravīṟṟu nilaimoḻi, muṭipu peṟumāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: nilaimoḻi yīṟṟiṉiṉṟa makaram, varumoḻikku mutalāka valleḻuttu
   vantāl vanta valleḻuttiṉ varkkattoṟṟāyt tiriyum; melleḻuttu vantāl
   makaram aḻintu muṭiyum; nilaimoḻi yīṟṟiṉiṉṟa makaram varumoḻikku
   mutalāka vakaram variṉ makaraṅ kāṉmāttiraiyāyka kuṟukum; nilaimoḻi
   iṟutiyiṉiṉṟa vakarantirintu makaramākavum peṟum; paṇpāṉa coṟkaḷiṉ
   piṉṉiṉṟa makaran tirintu takara, vakara, yakaramākavum peṟum e - ṟu.
   va - ṟu: maram eṉa niṟuttik, kalam, kuṟitu, ciṟitu, cetiḷ, tūṇ,
   taṭintār, pāvai eṉa valleḻuttu mutalāṉa coṟkaḷai varuvittu, marakkalam,
   maraṅkuṟitu, marañciṟitu, maraccetiḷ, marattūṇ, maran taṭintār,
   marappāvai eṉa muṭikka.
   maram eṉa niṟutti, ñāṉṟatu, nīṇṭatu, māṇṭatu eṉa varuvittu, makārattai
   aḻittu, marañāṉṟatu, maranīṇṭatu, maramāṇṭatu eṉa muṭikka.
   kālam eṉa niṟutti, vantatu eṉa varuvittuk, kālam vantatu eṉa muṭikka.
   ivviṭattil makaraṅ kāṉ māttiraiyāyk kuṟukiṟṟu. ñālam viḷaṅkiṟṟu eṉpatum
   atu.
   tev eṉa niṟutti, muṉai eṉa varuvittu, ivvilakkaṇattāl temmuṉai eṉa
   muṭikka.
   makarattiṉatu tiripu uṇarttiya eṭuttukkoṇṭu, vakarat tiripu kāṭṭiya
   teṉṉaiyō? veṉiṉ, makarattai viṭṭu maṟṟoru muṭipu colliṟṟillai.
   makarattaiyē collutalāṟ peṟum; eṉṉai? ‘oppiṉ muṭittal' eṉpatu
   tantiravuttiyātalāl eṉpatu.
   iṉic cemmai eṉa niṟutti, āmpal eṉpatu varuvittu, ‘āṅkuyirmey pōm' [1]
   eṉpataṉāl makara aikārattai aḻittu, ‘makaran tavayavām' eṉpataṉāl
   makaravoṟṟait takaramākki, mutal uyirai nīṭṭic, ‘cemmaiyuyi rēṟuñ
   ceṟintu,' [2] eṉpataṉāl takara voṟṟilē uyirai ēṟṟic cētāmpal eṉa
   muṭikka. cemmai eṉa niṟutti alari, āṭai eṉa varuvittu, makara
   aikārattai aḻittu, muṉṉiṉṟa makaravoṟṟai vakaram ākkik,
   ‘kuṟṟoṟṟiraṭṭum' eṉpataṉāl vakara voṟṟai iraṭṭittu, ‘oṟṟuṇṭēṟ
   cemmaiyuyi rēṟuñ ceṟintu' eṉpataṉāl vakara voṟṟil uyirai ēṟṟic
   cevvalari, cevvāṭai, eṉa muṭikka. aimmai eṉa niṟutti, ari eṉa
   varuvittu, makara aikārattai aḻittu, makara voṟṟai yakaramākki, ‘muṉ
   ṉoṟṟuṇṭēṟ cemmaiyuyi rēṟuñ ceṟintu' eṉpataṉāl aiyari eṉa muṭikka.
   --------
   [1]. innūliṉ ivvatikāram. cū. 22.
   [2]. innūliṉ ivvatikāram. cū. 4
   -------
   paṇpīṟṟu nilaimoḻiyil makaram, takara, vakara, yakaramāvatu varumoḻikku
   mutalāka uyirvariṉ eṉa aṟika. piṟavum aṉṉa.
   ‘nikaril vakaram vantāl' eṉṟu mikuttuc colliyavaṉatāl vakarattaik kaṇṭu
   makaraṅ keṭum iṭamum uḷa. avai maravēr, cura vaḻi eṉa aṟika.
   19. cila aḷavup peyarkaḷiṉ muṭivu
   urivari ṉāḻiyi ṉīṟṟuyirmey aintām [1]
       varumuyiroṉ ṟoṉpāṉ mayaṅkun - teriyat
       tirintum [2] vikāraṅka ṭērntāṟu mūṉṟum [3]
       poruntumiṭaṅ kaṇṭu pukal.         (19)

   --------
   [1]. nāḻiyiṉ īṟṟuyirmey aintām eṉpataṟku nāḻi eṉpataṉ īṟṟil uḷḷa ‘ḻi'
   eṉpatu nīṅka, āṅku aintām meyyākiya ṭakaramey vantu poruntum eṉpatu
   karuttākak koḷka, ‘ḻi' ṭakara meyyākat tiriyātātaliṉ.
   nāḻiyiṉ īṟṟuyir meyyākiya ‘ḻi' aintām meyyākiya ṭakarameyyām eṉpatu,
   ataṉ poruḷām eṉiṉum, muṉ kūṟiyatē ataṉ karuttām eṉak koḷka.
   [2]. varum uyir oṉṟu oṉpāṉ teriyat tirintum mayaṅkum eṉa iyaikka. oṉṟum
   oṉpāṉum eṉa ummai koṭukka. uyir oṉṟu akaramām eṉavum, uyir oṉpāṉ
   aikāramām eṉavum aṟika. teriya - viḷaṅka. tirintum mayaṅkum eṉṟa
   ummaiyiṉāl, tiriyāmalum mayaṅkum eṉṟu poruḷ koḷḷutalumām; iḵtu
   etirmaṟaip poruḷ. tiriyāmal mayaṅkutalāvatu niṉṟa muṟaiyē akaram uḷḷa
   iṭattil aikāram vantu poruntutal. tirintu mayaṅkutalāvatu ammuṟai māṟi
   aikāram uḷḷa iṭattil akaram vantu poruntutal.
   [3]. vikāraṅkaḷ āṟum, mūṉṟum āvaṉa; ceyyuḷ vikāraṅkaḷākiya valittal,
   melittal, nīṭṭal, kuṟukkal, virittal, tokuttal eṉṉum āṟu vikāraṅkaḷum;
   mutaṟkuṟai, iṭaikkuṟai, kaṭaikkuṟai eṉṉum mūṉṟu vikāraṅkaḷumām.
   innūlāciriyar cemmai mutaliya paṇpup peyarkaḷ aṭaiyum vikāraṅkaḷaic
   ceyyuḷ vikāram eṉak koṇṭaṉar; caṅkara namaccivāyap pulavar mutaliya
   naṉṉūl uraiyāciriyarkaḷ puṇarcci vikāram eṉakkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ
   ivaṟṟaip puṇarcci vikāram eṉakkoṇṭārkaḷ eṉpatai eṅṅaṉam peṟutum eṉiṉ,
   ‘īṟu pōtal' eṉṉum cūttira uraiyil, avarkaḷ peyar vikutiyōṭum, viṉai
   vikutiyōṭum, pataṅkaḷōṭum puṇariṉum oruvaḻi ivvikārappaṭum eṉpār.
   pakutikkeṉṉātu, potumaiyiṟ ‘paṇpiṟ kiyalpē' eṉṟum kūṟiṉār eṉṟum,
   patappuṇarccikkum īṇṭuk kūṟutal oppiṉ muṭittal eṉṉum utti eṉṟum
   kūṟutalāṟ peṟutum eṉṟuṇarka.
   cemmai eṉṉum col, vikutiyōṭum, patattōṭum kūṭukaiyil īṟṟu mai keṭṭuc
   ceyya, cevvi eṉavum cevvāṉam eṉavum ākum makara meyyiṉ tiripu ceyyuḷ
   vikāraṅkaḷuḷ aṭaṅkāmaiyāṉum, puṇarcci vikāraṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ oṉṟākiya
   tiripu vikārattiṉuḷ aṭaṅkutalāṉum naṉṉūl uraiyāciriyarkaḷ koḷkaiyē
   ēṟpuṭaiyatām eṉka.
   ------
   e - ṉ: ituvuñ cila uyirīṟṟaḷavup peyar muṭipu peṟumāṟum,
   vikāraṅkaḷāmāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: nāḻiyeṉṉuñ colliṉpiṉ uriyeṉṉuñ col vantāl nilaimoḻi iṟutiyiṉiṉṟa
   ḻakara ikaram aḻintum, ṭakaramāy ukaram ēṟi muṭiyavum peṟum; cila
   cantikaḷ akara niṉṟaṉavum tirintu aikāramām; aikāra niṉṟaṉavun tirintu
   akaramām. aṟuvakaippaṭṭa vikāramum mūṉṟu vakaippaṭṭa vikāramum vantāl
   vikārappaṭumiṭa maṟintu muṭikka. e - ṟu.
   va - ṟu: nāḻi eṉa niṟutti, uri eṉa varuvittu, nilai moḻi īṟṟi ṉiṉṟa
   ḻakara ikarattai aḻittu, ḻakarattai ṭakaramākki, ukarattai ēṟṟi,
   nāṭuri, iru nāṭuri eṉa muṭikka.
   pacumai eṉa niṟuttik kiḷi, cuṉai, taḷir, poḻil eṉa valleḻuttu mutalāṉa
   coṟkaḷai varuvittu, ‘ōrōr maṟuvil pataṅkeṭṭu varum' [1] eṉpataṉāṟ cumai
   eṉṉum patattaik keṭuttu, pakaraveṟṟil akarattaip pirittu, aikāramākki,
   ‘vāynta vuyirp piṉ varumeḻuttiṉ varkkattoṟ ṟēyntu pukutumiyalpumām'
   eṉpataṉāl varkkattoṟṟai mikuttup paiṅkiḷi, paiñcuṉai, paintaḷir,
   paimpoḻil eṉa muṭikka. pacuṅkiḷi eṉṟa poḻutu nilai moḻi iṟutiyiṉiṉṟa
   uyirmeyyaik keṭuttu, ivviṭattu ‘vāynta vuyirppiṉ varumeḻuttiṉ varkkat
   toṟṟēyntu pukutumiyalpumām' eṉpataṉāl ṅakaravoṟṟai mikuttu muṭikka.
   iṉippāciḻai eṉṟām poḻutu umai eṉṉum patattaik keṭuttu, ‘nīṭṭumvaḻi
   nīṭṭal' eṉṉum vikārattāṟ pakarattil akarattaip pirittu neṭṭeḻuttākkic
   cakāra oṟṟilē uyirai ēṟṟip pāciḻai eṉa muṭikka. paṉai, āvirai, kūviḷai,
   vaḻutuṇai eṉa niṟutti, valleḻuttu mutalāṉa coṟkaḷai varuvittu,
   aikārattaip pirittu, akaramākki, ‘varkkat toṟṟēyntu pukutum' [2]
   eṉpataṉāl poruntiya oṟṟai mikuttup paṉaṅkāy, paṉañcōṟu, āvirampū,
   kūviḷantaḷir, vaḻutuṇaṅkāy eṉa muṭikka.
   ---------
   [1]. innūliṉ ivvatikāram cū. 6.
   [2]. innūliṉ ivvatikāram cū. 16.
   ----------
   ‘varumuyir' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl aikāram akāramām poḻutu,
   valleḻuttu vantālaṉṟi ākātu. [1] oḻinta melliṉamum, iṭaiyiṉamum, uyirum
   vantāl iyalpēyām. avai varumāṟu: - muṟi, vēr, ilai eṉpaṉa vantāṟ
   paṉaimuṟi, kūviḷaivēr, kūviḷaiyilai eṉa muṭikka.
   ------
   [1]. itaṟku varumoḻiyiṉ mutalil valliṉam vantāltāṉ aikāram akaramām
   eṉpatu karuttām eṉṟaṟika.
   iṉṉum av vitappiṉāṉ viṉaiccol vantālum aikāram tiriyātu niṟkum;
   paṉaikuṟitu, āviraiciṟitu, kūviḷaiciṟitu eṉa muṭikka.
   iṉi vikāraṅkaḷ āṟu mūṉṟumāvaṉa:
   "annāṟ collun toṭukkuṅ kālai
       valikkumvaḻi valittalum melikkumvaḻi melittalum
       virikkumvaḻi virittalum tokukkumvaḻit tokuttalum
       nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
       nāṭṭal valiya veṉmaṉār pulavar" (tol. col. ec. 7)
       "kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi yaṟital" (tol. col. ec. 57)
       "kuṟaittaṉa vāyiṉu niṟaippeya riyala" (tol. col. ec. 58)

   eṉpaṉa virittukkoḷka.
   avai varumāṟu: kuṉṟiyalukaram eṉpatu melikkumvaḻi melittal; kuṟuttāṭ
   pūtam eṉpatu valikkumvaḻi valittal; taṇṇan tuṟaivaṉ eṉpatu virikkumvaḻi
   virittal; ‘nīluṇ ṭukilikai' eṉpatu tokukkumvaḻit tokuttal; pāciḻai
   eṉpatu nīṭṭum vaḻi nīṭṭal: ‘tiruttār naṉṟeṉṟēṉ ṟiyēṉ' eṉpatu
   kuṟukkumvaḻik kuṟukkal; maraiyitaḻ eṉpatu talaikkuṟaittal;
   ‘vētinaverini ṉōtimutu pōttu' eṉpatu iṭaik kuṟaittal; āl eṉpatu kaṭaik
   kuṟaittal; itai ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāl aṟintu koḷka.
   -------------
   20. cila eṇṇup peyarkaḷiṉ muṭipu
   niṉṟamutaṟ kuṟṟuyirtāṉ nīḷumutal neṭṭuyirtāṉ
       kuṉṟum uyiruyirmey kūṭumēl - oṉṟiyaeṇ
       pattiṉiṭai āytamumām pannīṇṭum nīḷātum [2]
       maṟṟavaipōy īṟu varum.         (20)

   e - ṉ: cila eṇmoḻikaḷ muṭipu peṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: nilaimoḻiyiṉ mutal niṉṟa uyir kuṟṟuyirāyiṉ, varumoḻikku mutalāka
   uyir vantāl muṉṉiṉṟa kuṟṟuyir neṭṭuyirām; mutal niṉṟa uyir
   neṭṭuyirāyiṉ, varumoḻikku mutal uyirmey vantāl muṉṉiṉṟa neṭṭuyir
   kuṟṟuyirām. pattu eṉpatu varumoḻiyāyiṉ ataṉ iṭaiyiṉiṉṟa oṟṟu āytam
   ākavum peṟum; ummaiyāl āyta mākātu ēynta oṟṟukkeṭṭu muṭiyavum peṟum.
   iṉṉum pattu eṉpatu varumoḻiyāyum nilaimoḻiyāyum varil, ammuṟaiyē
   pakarattil akaram nīṇṭum nīḷātēyum iṭaiyum iṟutiyuṅ keṭṭu īṟṟoṟṟākiya
   ṉakara mikum eṉavaṟika. e - ṟu.
   ------
   [2]. pannīṇṭum nīḷātum - pakaram nīṇṭum, nīḷātum.
   ------
   eṇ eṉpatu mattima tīpam. eṉṉai?
   "puṉaiyuṟu ceyyuṭ poruḷai yoruvaḻi
       viṉainiṉṟu viḷakkiṉatu viḷakkap paṭumē."
       "mutaliṭai kaṭaiyeṉa mūvakai yāyiṉa"

   eṉpatu aṇiyiyal ākaliṉ.
   va - ṟu: iraṇṭu eṉa niṟutti, oṉṟu eṉa varuvittu, aṇṭeṉṉum patattaik
   keṭuttu, rakara voṟṟilē uyirai ēṟṟi mutal uyirai nīṭṭi, īroṉṟu,
   īrāyiram eṉa muṭikka.
   āṟu eṉa niṟutti, mūṉṟu nāṉku eṉa varuvittu, mutaluyiraik kuṟukki, aṟu
   mūṉṟu, aṟu nāṉku eṉa muṭikka. aṟupatu eṉpatum atu. ivai nīḷuvatum
   kuṟukuvatum, aintum eṭṭum oṉpatum oḻiya eṉak koḷka.
   ēḻu eṉa niṟuttip pattu eṉa varuvittāl eḻupaḵtu eṉṟumām; orupaḵtu,
   muppaḵtu eṉpaṉavum atu.
   āytamākātu av voṟṟuk keṭṭu, eḻupatu eṉa iyalpāy niṟkavum peṟum. atu
   peṟumā ṟeṉṉaiyō? eṉiṉ, āytamumām eṉṟataṉāl ākāmaiyum peṟappaṭṭatu.
   pattu eṉa niṟuttip pattu eṉa varuvittu, iṉcāriyai koṭuttup patiṉ pattu
   eṉa muṭikka. patiṟṟup pattu eṉpatum atu. ivaiyum ñāpakattālē [1]
   peṟṟaṉa. āṟu eṉa niṟuttip pattu eṉa varuvittāl pannīṇṭu iṭaiyum
   iṟutiyum keṭṭu ṉakara mikuntu, aṟupāṉ eṉṟākum. pattu eṉa niṟutti,
   iraṇṭeṉa varuvittāṟ pannīḷātu iṭaiyum iṟutiyum keṭṭu, ṉakara mikuntu,
   paṉṉiraṇṭu eṉa muṭiyavum peṟum. maṟṟu eṉṟa mikaiyāṟ pattu eṉa niṟutti,
   mūṉṟu eṉa varuvittāl iṉcāriyai peṟṟu, patiṉ mūṉṟu eṉavum, paṉmūṉṟu
   eṉavum muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka. ivaiyum pattu eṉṟu niṉṟa eṇ muṭivu
   peṟṟavāṟu.
   -------
   [1]. ñāpakam āvatu iṉṉatu eṉpataṉaip pērāciriyar tol. poruḷ. marapiyal.
   110-ām cūttira uraiyil, ‘ñāpakaṅkūṟal, cūttirañ ceyyuṅkāl, ataṟku ōtiṉa
   ilakkaṇa vakaiyāṉē cilvakai eḻuttiṉ ceyyuṭṭākavum, nāṭutaliṉṟip poruḷ
   naṉi viḷaṅkavum ceyyātu, aritum, peritumāka nalintu ceytu maṟṟu ataṉāṉē
   vēṟu pala poruḷ uṇarttal, eṉṟataṉālē aṟika.
   ------------
   21. ituvum atu
   oṉpā ṉoṭupattu nūṟataṉai ōtuṅkāl
       muṉpān takaraṇaḷa muṉpiraṭṭum - piṉpāṉa
       ellāṅkeṭ ṭāṟiraṇ ṭāvi [2] yiṉpiṉ vallukaram [3]
       nallāy [4] iramīṟāy nāṭṭu.         (21)

   e-ṉ; ituvuñ cila veṇ muṭipu peṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ; toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉṉum eṇṇaic collumiṭattu, oṉpāṉuṭaṉ pattum
   nūṟum puṇaruṅkāl oṉpāṉ eṉṉum eṇṇiṉ mutaṉiṉṟa okaram takara okaramām;
   iṭai niṉṟa ṉakara oṟṟu ṇakara ḷakaramāy iraṭṭum; piṉ muṉṉiṉṟa
   eḻuttellāṅ keṭṭu, ūkāramum ākāramum peṟṟu, ṟakara ukaramum ikaramum
   īrāy muṭiyum e - ṟu.
   va - ṟu: oṉpāṉ eṉa niṟutti, pattu eṉa varuvittu, okarattait takara
   okaramākat to eṉa niṟutti, iṭai niṉṟa ṉakara oṟṟai ṇakara oṟṟāy
   iraṭṭittup, piṉṉiṉṟa pāṉ pattu eṉṉum patattaik keṭuttu, ṇakara oṟṟilē
   ūkāra uyirai ēṟṟi, ṟakara ukarattai īṟṟilē varuvittut toṇṇūṟu eṉa
   muṭikka.
   ------
   [2]. āṟu iraṇṭu āvi - āṟām uyirākiya ūkāramum,iraṇṭām uyirākiya
   ākāramum ām eṉṟu koḷka.
   [3]. val ukaram eṉṟatu īṇṭu ēṟpuḻik kōṭalāl, ṟakara ukaramām eṉṟu
   koḷka.
   [4]. ‘ nallāy' eṉpatu makaṭūu muṉṉilai.
   -------
   toḷḷāyiram eṉṟām poḻutu oṉpāṉ eṉa niṟutti, nūṟu eṉa varuvittu, muṉpōlat
   takara okarattai niṟutti, ṇakara oṟṟai ḷakara oṟṟā yiraṭṭittu, pāṉ nūṟu
   eṉṉum patattaik keṭuttu, ākāra uyirai ēṟṟi iram eṉṉum patattai
   varuvittu, tōṉṟum yakara vakaram [1] eṉpataṉāl yakara uṭampaṭu meyyai
   varuvittuc cemmai yuyirēṟuñ ceṟintu [2] eṉpataṉāl ikarattai ēṟṟit
   toḷḷāyiram eṉa muṭikka.
   -----------
   [1]. innūliṉ ivvatikāram cū. 13.
   [2]. innūliṉ ivvatikāram cū. 4
   ----------
   22. cila toṭarmoḻikaḷiṉ muṭipu
   mēya irucoṟ poruḷtōṉṟa vēṟirutti
       āya iṭaiccol aṭaivittāl - tūyacīr
       āvipōm oṟṟuppōm āṅkuyirmey pōmaṉṟi
       mēviyacuṭ ṭāṅkē mikum.         (22)

   e-ṉ: coṟkaḷ pakuti vikuti ceyyumāṟum, cāriyaic coṟkaḷ muṭiyumāṟum
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ: porunti iruntaṉa iraṇṭu collai muṭittuk kāṭṭuka eṉṟāl, ac coṟkaḷ
   iraṇṭaiyum poruḷ tōṉṟa vēṟē irutti, avviṭattukku ēṟṟa iṭaiccoṟkaḷai
   varuvittu muṭikkumiṭattu, uyir aḻintu muṭivaṉavum, mey aḻintu
   muṭivaṉavum, uyir mey aḻintu muṭivaṉavum, cuṭṭumikku muṭivaṉavum uḷa.
   cuṭṭāvaṉa: a i u eṉpaṉa. ivai vēṇṭum iṭaṅkaḷilē tōṉṟi muṭiyavum peṟum e
   - ṟu.
   avaṟṟuṭ cila varumāṟu: vēṇavā eṉpataṉaip pirikkumiṭattu, vēṭkai eṉa
   niṟutti, avā eṉa varuvittu muṭikka.
   mūvāṟu eṉpuḻi mūṉṟu eṉa niṟutti, āṟu eṉa varuvikka.
   veḷḷāṭai eṉṟāl veṇmai eṉa niṟutti, āṭai eṉavaruvikka.
   cēyiḻai eṉṟāl cemmai eṉa niṟutti, iḻai eṉa varuvikka. ivai, ivvakai
   niṟuttip paṭum pakuti aṟintu muṭikka.
   aṉṟiyum, veṇ eṉa niṟutti, avā eṉavum ākātu; mū eṉa niṟutti, āṟu eṉavum
   ākātu; veḷ eṉa niṟutti, āṭai eṉavum ākātu; cēy eṉa niṟutti iḻai eṉavum
   ākātu. eṉṉai?
   "iruporu ḷiyaitali ṉapporuḷ paṭumoḻi
       yituveṉa vēṟuvaitti caittal vēṇṭum"

   eṉṟārākaliṉ.
   iṭaiccol varumāṟu:
   "avaitām
       iṉṉē aṟṟē attē ammē
       oṉṉē yāṉē akkē ikkē
       aṉṉeṉ kiḷavi yuḷappaṭap piṟavum
       aṉṉa eṉpa cāriyai moḻiyē." (tol. puṇari. 17)

   eṉak kāṇka. avai cila varumāṟu: patiṉeṇkaṇam eṉpatu iṉ cāriyai vantatu.
   palavaṟṟukkōṭu eṉpatu vaṟṟuc cāriyai vantatu. veyilattuc ceṉṟār eṉpatu
   attuc cāriyai vantatu. puḷiyaṅkāy eṉpatu ammuc cāriyai vantatu. āṟaṉ
   maruṅku eṉpatu aṉ cāriyai vantatu. tāḻakkōl eṉpatu akkuc cāriyai
   vantatu. kaḻaccik kōl eṉpatu ikkuc cāriyai vantatu. patiṟṟuppattu
   eṉpatu iṟṟuc cāriyai vantatu. kalaṉē tūṇip patakku eṉpatu ē eṉṉuñ
   cāriyai vantatu.
   piṟavum aṉṉa,
   tōḻiyuṅ kaluḻmē eṉpuḻik kaluḻumē eṉṟa ḻakarattil ukara uyir keṭṭu
   muṭintatu. pilattuvāy eṉpatu pilavāy eṉa oṟṟum uyir meyyum
   keṭṭumuṭintatu. yām pōkum puḻai eṉpatu pōm puḻai eṉṟu uyirmey keṭṭatu.
   ariyum vāḷ eṉpatu arivāḷ eṉa uyirmeyyum oṟṟum keṭṭatu. [1]
   -------
   [1]. īṇṭu mēviyacuṭ ṭāṅkē mikum. eṉṟataṟku utāraṇam kāṭṭappaṭavillai.
   aṉṟiyum in nūliṉ uraiyāciriyar iccūttirattiṉ karutturaiyil coṟkaḷ
   pakuti vikuti ceyyumāṟumām eṉṟār. īṇṭu ataṟkum utāraṇam
   kāṭṭappaṭavillai. ‘vēṇavā' eṉpatu mutaliyaṉa toṭarmoḻikaḷ ātaliṉ,
   avaṟṟaip pirittuk kāṭṭiyatu avaṟṟuḷ, nilaimoḻi, varumoḻikaḷaip pirittuk
   kāṭṭiyatām aṉṟip pakuti vikutikaḷaip pirittuk kāṭṭiyatu ākātu.
   ivvuraiyāciriyar nilaimoḻi varumoḻikaḷaiyē pakuti vikuti eṉkiṉṟār
   pōlum.
   -----
   23. cila uyirīṟum meyyīṟumākiya coṟkaḷiṉ muṭipu
   uṟṟaā kāram akaramāy ōṅkukaram
       peṟṟiṭunī āmāviṉ piṉṉiṟuti - oṟṟaṇaiyum
       cāvavakam eṉpuḻic cārnta iṟutiyiṭaip
       pōvatuyir meyyeṉṟē pōṟṟu.         (23)

   e-ṉ: orucār uyirīṟum meyyīṟum muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ: ākāra uyirīṟāy niṉṟa coṟkaḷ, akara vīṟāyp piṉṉē oru ukaram vantu
   vakara uṭampaṭumey mikku muṭiyum. nī, ā, mā eṉṉuñ coṟkaḷ iṟuti ṉakara
   voṟṟup peṟṟu muṭiyum. cāva, akam eṉa niṉṟa coṟkaḷiṉpiṉ ēṟṟa col vantāl,
   cāva eṉpataṉ iṟutiyil niṉṟa vakara uyir meyyum, akam eṉṉum
   colliṭaiyiṉiṉṟa kakara uyirmeyyum aḻintu muṭiyum e - ṟu.
   va - ṟu: irā, nilā, cuṟā, puṟā eṉṉuñ coṟkaḷiṉ iṟutiyil niṉṟa ākārattai
   akaramākkip piṉṉē ukarattai mikuttu,
   " allāta vāṉṟa uyirppiṉṉu māvivaril
       vakaran tōṉṟum" (nēmi. eḻuttu cū.17)

   eṉpataṉāl vakara oṟṟai mikuttu ukarattai ēṟṟi ‘iravu maṉaiyiṟanta'
   eṉavum, ‘nilavuk kuvitta' eṉavum, ‘cuṟavuttalai pēyakkum' eṉavum,
   ‘puṟavuttuyar' eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
   iṉi nī yeṉpatu kuṟuki niṉ kai, niṉ cevi, niṉ puṟam, niṉ vāy eṉṟāyiṟṟu.
   "nīyeṉ ṟorupeyar neṭumutal kuṟuku
       māvayi ṉakara moṟṟā kummē." (tol. urupi. cū.7)

   eṉṟārākaliṉ.
   ā eṉa niṟuttik, kōṭu, cevi, talai, puṟam eṉa varuvittu, āṉkōṭu, āṉcevi,
   āṉṟalai, āṉpuṟam eṉa muṭikka. māveṉa niṟuttik kōṭu, cevi, tōl, puṟam
   eṉa varuvittu māṉkōṭu, māṉcevi, māṉṟōl, māṉpuṟam eṉa muṭikka.
   ‘uṟṟa' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl āveṉṟum māveṉṟum varum coṟkaḷiṉ
   iyaṅku tiṇaiyaippaṟṟic coṉṉār; nilaittiṇaiyalla eṉka. nilaittiṇaiyāyiṉ
   āṅkōṭu, māṅkōṭu eṉṟalla tākātu.
   "veṟikamaḻ taṇcilampiṉ vēṭṭamē yaṉṟip
       pirituṅ kuṟaiyuṭaiyāṉ pōluñ - ceṟitoṭīi
       tēmāṉ itaṇattēm yāmāka nampuṉattu
       vāmāṉpiṉ vanta makaṉ."

   itaṉuḷ ‘tēmāṉ itaṇattēm' eṉṟu nilaittiṇaiyilē ṉakarattai mikutta
   viṭattu marapu vaḻuvāyiṟṟu eṉṟaṟika. eṉṉai?
   "muṉṉilai neṭilu māvu miṉmikap
       puṇaru miyaṅkutiṇai yāṉa"

   eṉṟārākaliṉ.
   cāva, akam eṉpuḻi ēṟṟacol vantu vakaramum kakaramum keṭṭuc cākkuttiṉāṉ,
   aṅkai eṉṟāyiṉa.
   -------------
   24. cila oṟṟukkaḷiṉ puṇarcci muṭipum, puṇarccikkup puṟaṉaṭaiyum
   aintāṟām āṟu patiṉāṟām oṟṟumikum
       vantuṟaḻum aṉṉa vayaṉalakkaḷ - cantikaḷiṉ
       allā taṉavum aṭakkuvāy kaṇṭaṭakka
       ellā muṭiyum iṉitu.         (24)

   e - ṉ: ituvuñ cila oṟṟuccantikaḷ muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: aintā muṭalākiya ṭakāram āṟā muṭalākiya ṇakāramām; āṟā
   muṭalākiya ṇakāram patiṉāṟā muṭalākiya ḷakāramām; oṟṟu mikum, eṉpatu
   eccavummai ātalāl oṟṟum mikum, uyirum mikum, uyirmeyyum mikum,
   makaramum ṉakaramum tammil oṉṟāy mayaṅkavum peṟum; vakaramum yakaramum
   tammil oṉṟāy mayaṅkavum peṟum; ṉakāramum lakāramum tammil oṉṟāy
   mayaṅkavum peṟum; aṭakkum vāyaṟin taṭakki muṭikka muṭiyātaṉa villai e -
   ṟu.
   va - ṟu: vēṭkai eṉa niṟutti, avā eṉa varuvittu, ‘āṅkuyir meypōm' [1]
   eṉpataṉāl kakara aikārattai aḻittu, ṭakārattai ṇakāramākki, uyirai ēṟṟi
   vēṇavā eṉa muṭikka.
   veṇmai eṉa niṟutti, alari eṉa varuvittu, makara aikārattai aḻittu,
   ṇakārattai ḷakāramākkik, ‘kuṟṟoṟṟiraṭṭu muyirvantāl' [2] eṉpataṉāl
   oṟṟai iraṭṭittu, uyirai ēṟṟi veḷḷalari eṉa muṭikka.
   veḷḷōlai eṉpatum atu.
   mūṉṟu eṉa niṟutti, kātam eṉa varuvittut, takarattukku muṉṉē vakara
   uyirmeyyai mikuttu mūṉṟu kāvatam eṉa muṭikka.
   ‘vantuṟaḻu maṉṉa vayaṉa lakkaḷ' eṉpataṉāṉ, tolkāppiyaṉ eṉa niṟutti,
   ivaṉāṟ ceyyappaṭṭatu yātu eṉak karutiṉa poḻutu tolkāppiyam eṉa muṭikka.
   avinaya meṉpatum atu.
   kalam kalaṉ, pulam pulaṉ, nilam nilaṉ ivai ṉakaramu makaramum
   mayaṅkiṉa.
   kōyil kōvil ivai yakaramum vakaramum mayaṅkiṉa.
   meṉmai eṉa niṟutti, iyal eṉa varuvittu makara aikārattai aḻittu
   ṉakarattai lakaramākki kuṟṟoṟ ṟiraṭṭu muyirvantāl [3] eṉpataṉāl oṟṟai
   iraṭṭittu, ikarattai ēṟṟi melliyal eṉa muṭikka.
   'ellā muṭiyum' eṉpataṉāl muṉ eṉa niṟutti, il eṉa varuvittu, naṭuvu
   ṟakara voṟṟai mikuttu muṉṟil eṉa muṭikka. poṉṉantār polantār eṉpatum
   nalaṅkiḷḷi eṉpatum atu. piṟavum aṉṉa.
   -------
   [1]. innūliṉ ivvatikāram. cū. 22.
   [2]. innūliṉ ivvatikāram. cū. 15.
   [3]. innūliṉ ivvatikāram. cū. 15.
   -----
   eḻuttatikāram muṟṟum.
                     ___________________________________

                              2. collatikāram

                             moḻiyākka marapu

   1. taṟciṟappup pāyiram
   tātār malarppiṇṭit tattuvaṉai vantittup
       pōtār naṟunteriyaṟ pōr vēṟkaṭ - pētāy
       viritturaitta nūlkaḷiṉum vēṇṭuvaṉa koṇṭu
       teritturaippaṉ colliṉ tiṟam.         (1)

   eṉpatu cūttiram. ivvatikāram eṉṉutaliṟṟō? eṉiṉ, atikāra nutaliyatūum
   atikārattiṉatu peyaruraippavē viḷaṅkum. āyiṉ, ivvatikāram eṉṉa
   peyarttō? eṉiṉ, collatikāram eṉṉum peyarttu, colliṉatu ilakkaṇam
   uṇarttiṉamaiyāṉ. pōka pūmiyāṉa kālattu eḻuttu iṉṟik, kaṉma pūmiyāṉa
   kālattu eḻuttuttōṉṟiṉa; ittuṇaiyallatu, coṟpōla ekkālattun toṭarntu
   vārāta eḻuttiṉai muṉvaittal piḻai; collaiyē muṉvaikkaṟpālatu eṉiṉ,
   aṟṟaṉṟu; eḻuttālē vanta collātalāl, ākkuvataṉai muṉ uṇartti,
   ataṉālāyataṉaip piṉ uṇarttiṉāṟ piḻaiyaṉṟu; marapu eṉka. iḵtu
   eḻuttatikārattō ṭiyaipu.
   aḵtāka, itaṉ mutal aṭaiyakkiṭanta ōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, moḻiyākka
   marapu eṉṉum peyarttu. eṉṉai? oruvaṉ mēl āmāṟu itu, orutti mēl āmāṟu
   itu, palar mēl āmāṟu itu, oṉṟaṉ mēl āmāṟu itu, palavaṟṟiṉ mēl āmāṟu
   itu, vaḻuvāmāṟu itu, vaḻuvamaiyumāṟu itu, eṉa moḻikaḷ mēlāmāṟu
   uṇarttiṉamaiyiṉ. aḵtēl, ivvōttiṉuḷ ittalaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ?
   ciṟappup pāyiram uṇarttutal nutaliṟṟu. ciṟappup pāyiramum potup
   pāyiramum muṉ pakarnta ellām uraittuk koḷka.
   i - ḷ: paḻaiyavāyp parantu kiṭanta nūlkaḷiṉum, putiyavāy nallōrāṟ
   collappaṭṭu naṭaipeṟṟuvaruñcoṟkaḷiṉum vēṇṭuvaṉa koṇṭu colliṉai ārāyntu
   kūṟu paṭuttuc colluvaṉ e-ṟu.
   putiyavāya coṟkaḷ peṟṟavāṟu eṉṉaiyō? veṉiṉ, nūlkaḷilum eṉṟa ummai
   etiratu pōṟṟal eṉṉum ecca ummai yātalāṟ peṟappaṭṭatu.
   col eṉaittu vakaiyāṉ ārāyntāṉō? eṉiṉ, eṭṭu vakaiyāṉ ārāyntāṉ. avai
   mēlaic cūttirattiṟ collutum.
   pōtār naṟunteriyaṟ pōrvēṟkaṭ pētāy eṉpatu makaṭūu muṉṉilai.
   --------------
   2. ittuṇai vakaiyāṟ col ārāyappaṭum eṉpatu
   ēṟṟa tiṇaiyiraṇṭum pālaintum ēḻvaḻuvum
       vēṟṟumai eṭṭum tokaiyāṟum - māṟṟariya
       mūṉṟiṭamum kālaṅkaṇ mūṉṟum iraṇṭiṭattāṟ
       ṟōṉṟa uraippatāñ col.         (2)

   e - ṉ: ārāyappaṭṭa col iṉaittu vakaippaṭum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: iraṇṭu tiṇai vakuttum, at tiṇaikkaṇ aintu pāl vakuttum, ēḻu vaḻu
   vakuttum, eṭṭu vakaippaṭṭa vēṟṟumai vakuttum, āṟu tokai vakuttum, mūṉṟu
   iṭam vakuttum, mūṉṟu kālam vakuttum, iraṇṭiṭattāṉ ārāyappaṭṭatu col
   e-ṟu.
   avaṟṟuḷ, iraṇṭu tiṇaiyāvaṉa: uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉpaṉa. aintu pālāvaṉa:
   oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa, ēḻu vaḻuvāvaṉa: tiṇaivaḻu,
   pālvaḻu, marapuvaḻu, viṉāvaḻu, ceppuvaḻu, kālavaḻu, iṭavaḻu eṉpaṉa.
   eṉṉai?
   " tiṇaipāṉ marapu viṉācceppuk kāla
       miṭaṉōṭē ḻāku miḻukku"

   eṉṟārākaliṉ. vēṟaṟumai yeṭṭāvaṉa: peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ,
   viḷi eṉpaṉa. tokai āṟāvaṉa: vēṟṟumaittokai, ummaittokai, viṉaittokai,
   paṇputtokai, uvamattokai, aṉmoḻittokai eṉpaṉa. eṉṉai?
   "vēṟṟumai yummai viṉaipaṇ puvamai
       yaṉmoḻi yeṉṟivai tokaiyā ṟāmē"

   eṉṟārākaliṉ, mūṉṟiṭamāvaṉa: taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉpaṉa.
   mukkālamāvaṉa: iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉpaṉa. iraṇṭiṭamāvaṉa: vaḻakku,
   ceyyuḷ eṉpaṉa. ivveṭṭu mukattāṉum ārāyappaṭṭatu col eṉṟavāṟu.
   iv veṭṭiṉaiyuñ colla oṉpatōttum, eḻupatu cūttiramum vēṇṭiṟṟō, eṉiṉ,
   vēṇṭiṟṟu. eṭṭiṉ puṭai peyarccikaḷaiyum pōkkaṟa ārāya vēṇṭutaliṉ eṉka.
   ------------------
   3. tiṇai
   makkaḷ narakarē vāṉōr eṉumporuḷkaḷ
       tokka uyartiṇaiyām tūmoḻiyāy - mikka
       uyiruḷ ḷaṉavum uyiril laṉavum
       ceyiril aḵṟiṇaiyām ceṉṟu.         (3)

   e - ṉ: uyartiṇaip poruḷum aḵṟiṇaipporuḷum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: makkaḷ eṉṟum, narakar eṉṟum, tēvar eṉṟum collappaṭṭaṉa
   uyartiṇaip poruḷām. immūṉṟiṉaiyuñ collum col uyartiṇaic collām. ivarkaḷ
   oḻiyak kiṭanta uyiruḷḷaṉavum, uyirillaṉavum aḵṟiṇaip poruḷām.
   ivviraṇṭaṉaiyuñ colluñcol aḵṟiṇaic collām e-ṟu.
   eṉavē, uyartiṇaip poruḷum, uyartiṇaic collum, aḵṟiṇaip poruḷum,
   aḵṟiṇaic collum eṉac collum poruḷum varaiyaṟuttāṉām.
   -----------------
   4. pāl
   oruvaṉ oruttipalar oṉṟupala eṉṟu
       maruviyapāl aintum vakuppiṉ - poruvilā
       ōṅku tiṇaippāl orumūṉ ṟoḻintavai
       pāṅkil aḵṟiṇaippā lām.         (4)

   e - ṉ: uyartiṇai muppālum aḵṟiṇai yirupālum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu;
   i - ḷ: oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉṟu collappaṭṭa aintu
   pāliṉum, uyartiṇai: oruvaṉ, orutti, palar eṉa mūṉṟu pāṟpaṭum; aḵṟiṇai:
   oṉṟu pala eṉa iraṇṭu pāṟpaṭum e-ṟu.
   ivvāṟu pāl viḷaṅki niṟpaṉa paṭarkkaikkaṇ eṉṟavāṟu. eṉṉai?
   "oruvaṉ orutti palareṉṟu mūṉṟē
       uyartiṇai maruṅkiṟ paṭarkkaip pālē
       yoṉṟaṉ paṭarkkai palavaṟṟup paṭarkkai
       yaṉṟi yaṉaittum aḵṟiṇaip pāla. "

   eṉṟār avinayaṉār.
   oru cārāciriyar irutiṇai aimpālaic collumāṟu:
   "uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
       aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē
       āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē." (tol.kiḷavi. cū. 1)
       "āṭūu aṟicol makaṭūu aṟicol
       pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
       yammup pāṟcol luyartiṇai yavvē." (tol.kiḷavi. cū. 2)
       "oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉ
       ṟāyiru pāṟco laḵṟiṇai yavvē" (tol.kiḷavi. cū. 3)
       peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ
       āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyun
       teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
       ivveṉa vaṟiyu mantan tamakkilavē
       vuyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum. (tol.kiḷavi. cū. 4)

   eṉṟārākaliṉ.
   -----------------
   5. aimpālkaḷiṉ iṟuti nilaikaḷ
   aṉāṉum aḷāḷum arārpav vīṟumām
       muṉṉai uyartiṇaippāṉ mūṉṟaṟkum - taṉviṉaikoṇṭu
       āynta tuṟuṭuvum aāvav vīṟumām
       ēynta aḵṟiṇaippāṟ kīṅku.         (5)

   e - ṉ: tiṇaikaḷiṉkaṇ aintu pālum aṟiyum coṟkaḷiṉ īṟṟeḻuttu ivai eṉpatu
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: tattamakkup poruntiya viṉaiyaiyum, viṉaikkuṟippaiyum koṇṭu,
   uyartiṇaikku, aṉ āṉ, iṟutiyāy varuvaṉa āṭūu vaṟicol; aḷ āḷ iṟutiyāy
   varuvaṉa makaṭūu vaṟiccol; ar, ār, pa iṟutiyāy varuvaṉa palaraṟi col;
   avvaṇṇamē, aḵṟiṇaikkum, viṉaiyaiyum viṉaikkuṟippaiyum koṇṭu, tuvvum,
   ṟuvvum, ṭuvvum iṟutiyāy varuvaṉa oṉṟaṟi col; avvum, āvum, vavvum
   iṟutiyāy varuvaṉa palavaṟi col e - ṟu.
   taṉviṉai koṇṭu eṉpatu mattima tīpam.
   viṉaikkuṟippu eṉpatu peṟṟavāṟu eṉṉaiyō? eṉiṉ, viṉaik kuṟippum viṉaiyiṉ
   vēṟalla; ātalāṟ peṟum.
   va - ṟu: aṉ - uṇṭaṉaṉ, uṇṇā niṉṟaṉaṉ, uṇkuvaṉ eṉavum; āṉ - uṇṭāṉ,
   uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉavum, ivai, kālattiyaṟalāṉ viṉai.
   kariyaṉ, ceyyaṉ, kariyāṉ, ceyyāṉ ivai kālan tōṉṟāmaiyāṉ viṉaik kuṟippu.
   aḷ - uṇṭaṉaḷ, uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇkuvaḷ eṉavum; āḷ - uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ,
   uṇpāḷ eṉavum ivai viṉai.
   kariyaḷ, ceyyaḷ, kariyāḷ, ceyyāḷ ivai viṉaik kuṟippu.
   ar - uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkuvar eṉavum; ār - uṇṭār, uṇṇā niṉṟār,
   uṇpār eṉavum ivai viṉai.
   kariyar, ceyyar, kariyār, ceyyār ivai viṉaik kuṟippu.
   pa - uṇpa, tiṉpa eṉavum ivai viṉai. uyartiṇai muppālum aṭaivē
   kaṇṭukoḷka.
   tu - uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu ivai viṉai. kariyatu, ceyyatu ivai
   viṉaik kuṟippu.
   ṟu - kūyiṟṟu, tāyiṟṟu ivai viṉai.
   kōṭiṉṟu, kuḷampiṉṟu ivai viṉaikkuṟippu.
   ṭu - kuṇṭu kaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉpaṉavum avai.
   a - uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa ivai viṉai.
   kariya, ceyya ivai viṉaikkuṟippu.
   ā - uṇṇā, tiṉṉā eṉpaṉa etirmaṟuttu vantaṉavāyiṉum,
   viṉai.
   va - uṇkuva, tiṉkuva ivai viṉai. aḵṟiṇai yirupālum aṭaivē kaṇṭukoḷka.
   ‘muṉṉai' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, peyaroṭu vantālum, pāl
   tōṉṟuvaṉavum uḷa. avai: yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yātu, yāvai, avaṉ, avaḷ,
   avar, atu, avai eṉavum, oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉavuṅ
   kaṇṭukoḷka.
   --------------------
   6. vaḻu
   pālē tiṇaiyē viṉāvē pakarmarapē
       kālamē ceppē karutiṭamē - pōlum
       piṟaḻvuñ ciṉaimutal ovvāp piṟacol
       uṟaḻvuñ citainta urai.         (6)

   e - ṉ: vaḻuccol āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: pāl mayakkam, tiṇai mayakkam, viṉāmayakkam, marapu mayakkam,
   kāla mayakkam, ceppu mayakkam, iṭa mayakkam eṉṟu collappaṭṭa ēḻu
   mayakkamum paṭāmaṟ colluka. mayaṅkil vaḻuvām. ciṉaiccollum mutaṟ collum
   tammil otta poruḷai uvamiyā toḻiyiṉum vaḻuvām e-ṟu.
   tiṇai vaḻu āvaṉa: avaṉ vantatu eṉa uyartiṇai āṇ pāl orumai aḵṟiṇai
   orumaippālil vaḻuviṟṟu. avaṉ vantaṉa eṉa uyartiṇai āṇpāl orumai
   aḵṟiṇaip paṉmaip pālil vaḻuviṟṟu. avaḷ vantatu eṉa uyartiṇaip peṇpāl
   orumai yaḵṟiṇai yorumaip pālil vaḻuviṟṟu. avaḷ vantaṉa eṉa uyar tiṇaip
   peṇpāl orumai aḵṟiṇaip paṉmaip pālil vaḻuviṟṟu. avar vantatu eṉa
   uyartiṇaip paṉmai aḵṟiṇai orumaiyil vaḻuviṟṟu. avar vantaṉa eṉa
   uyartiṇaip paṉmai aḵṟiṇaip paṉmaiyil vaḻuviṟṟu eṉa uyartiṇai
   yaḵṟiṇaimēṟ ceṉṟu vaḻuviṉavāṟu kaṇṭu koḷka. atu vantāṉ eṉa aḵṟiṇai
   orumai uyartiṇai āṇpāl orumaiyil vaḻuviṟṟu. atu vantāḷ eṉa aḵṟiṇai
   orumai uyartiṇaip peṇpāl orumaiyil vaḻuviṟṟu. atu vantār eṉa aḵṟiṇai
   orumai uyartiṇaip paṉmaiyil vaḻuviṟṟu. avai vantāṉ eṉa aḵṟiṇaip paṉmai
   uyartiṇai āṇpāl orumaiyil vaḻuviṟṟu. avai vantāḷ eṉa aḵṟiṇaip paṉmai
   uyartiṇaip peṇpāl orumaiyil vaḻuviṟṟu. avai vantār eṉa aḵṟiṇaip paṉmai
   uyartiṇaip paṉmaiyil vaḻuviṟṟu. eṉa ivai aḵṟiṇai uyartiṇaimēṟ ceṉṟu
   vaḻuviṉavāṟu kaṇṭu koḷka. ivai paṉṉiraṇṭum tiṇai vaḻu.
   pāl vaḻu āvaṉa: avaṉ vantāḷ eṉa āṇpāl peṇ pālil vaḻuviṟṟu. avaṉ vantār
   eṉa āṇpālorumai paṉmaiyil vaḻuviṟṟu. avaḷ vantāṉ eṉa uyartiṇaip peṇpāl
   āṇ pālil vaḻuviṟṟu. avaḷ vantār eṉap peṇpālorumai paṉmaip pālil
   vaḻuviṟṟu. avar vantāṉ eṉa uyartiṇaip paṉmai āṇpāl orumaiyil vaḻuviṟṟu,
   avar vantāḷ eṉa uyartiṇaip paṉmai peṇmaip pāl orumaiyil vaḻuviṟṟu. atu
   vantaṉa eṉa aḵṟiṇaiorumai paṉmaiyil vaḻuviṟṟu. avai vantatu eṉa
   aḵṟiṇaippaṉmai orumaiyil vaḻuviṟṟu. eṉa ivai irupatuṅkaṇṭukoḷka.
   iṉi, viṉai niṟpap peyarmēl vantu vaḻuviṉa irupatum varumāṟu: vantatu
   avaṉ, vantaṉa avaṉ, vantatu avaḷ, vantaṉa avaḷ. vantatu avar, vantaṉa
   avar eṉa aḵṟiṇai viṉai niṟpa uyartiṇaip peyarmēl vaḻuviṟṟu.
   vantāṉ atu, vantāḷ atu, vantār atu, vantāṉ avai, vantāḷ avai, vantār
   avai eṉa uyartiṇai viṉai niṟpa aḵṟiṇaip peyarmēl vaḻuviṟṟu.
   vantāṉ avaḷ, vantāṉ avar, vantāḷ avaṉ, vantāḷ avar, vantār avaṉ, vantār
   avaḷ, vantaṉa atu, vantatu avai eṉa viṉai niṟpap peyarmēl vantu
   pālvaḻuviṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
   viṉāvaḻu āvatu: kaṟakkiṉṟa erumai ciṉaiyō pālō veṉṟal.
   marapu vaḻu āvatu: yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉeṉṟum. pacu mēyppāṉaip pākaṉ
   eṉṟum collutal.
   kālavaḻu āvatu: cettāṉaic cām eṉṟal, [1] kuḷam nīr pukuntu niṟaintatu
   eṉaṟpālataṉai niṟaiyum eṉṟum collutal. nīr pukuta niṟaiyum eṉṉāmaiyāṉ
   vaḻuvāyiṟṟu.
   -----------
   [1]. īṇṭu 'eṉṟum' eṉṟiruttal vēṇṭum.
   ceppuvaḻu āvatu: kaṭampūrkku vaḻi yātō? eṉṟāl iṭampūṇi eṉ āviṉkaṉṟu
   eṉṟal.
   iṭavaḻu āvatu: uṇṭēṉ nī, uṇṭāṉ yāṉ, uṇṭēṉ avaṉ eṉpaṉa.
   ivvēḻum piṟaḻāmaṟ collumāṟu: uṇṭāṉ avaṉ, uṇṭāḷ avaḷ, uṇṭār avar, uṇṭatu
   atu, uṇṭaṉa avai ivai tiṇaiyum pālum vaḻuvātu vantaṉa.
   nunnā ṭiyātu eṉṟāl, tamiḻ nāṭu eṉṟal viṉāvāluñ ceppālum
   vaḻuvāmal vantatu.
   yāṭṭumaṟi, yāṉaikkaṉṟu eṉpaṉa marapu vaḻuvāmal vantaṉa.
   yāṉ uṇṭēṉ, nī uṇṭāy, avaṉ uṇṭāṉ eṉpaṉa iṭamūṉṟum vaḻuvāmal vantaṉa.
   piṟavum aṉṉa.
   ciṉaiyum mutalum tammil ovvātaṉavaṟṟaip piṟaḻa uvamikkumāṟu: cāttaṉ
   nallaṉō? koṟṟaṉ ṟōḷ nallavō? eṉṟal, itu mutaluñ ciṉaiyum piṟaḻa
   uṟaḻntatu.
   cāttaṉkaṇ nallavō, koṟṟaṉ cevi nallavō eṉṟal, itu ciṉaiyum ciṉaiyum
   piṟaḻa uṟaḻntatu.
   nummūr aracaṉ nallaṉō emmūrk kōlika ṉallaṉō eṉṟal, itu mutalum mutalum
   piṟaḻa uṟaḻntatu.
   ivai ciṉaiyum mutalum tammil ovvāta coṟkaḷ vantu piṟaḻntaṉa kaṇṭukoḷka.
   iṉip piṟaḻātu varumāṟu: koṟṟaṉ ṟōḷ nallavō? cāttaṉ ṟōḷ nallavō? eṉṟāl,
   koṟṟaṉ ṟōḷiṟ cāttaṉ ṟōḷnalla cāttaṉ ṟōḷiṟ koṟṟaṉ ṟōḷ nalla eṉṟalum,
   emmūr aracaṉ nallaṉō? nummūr aracaṉ nallaṉō? eṉṟāl,
   emmūr aracaṉiṉum nummūr aracaṉ nallaṉ, nummūr aracaṉiṉum emmūr aracaṉ
   nallaṉ eṉṟalum ivai viṉāvālum viṭaiyālum vaḻuvāmal vantaṉa.
   "mēṟṟā ṉirunta uyarciṉai koṉṟāṉiṟ
       ṟēṟṟā voḻukkam paṭuvakoṉ - māṟṟār
       uṟumuraṇ cāyttā ṉuyarkuṭantai yāṭṭi
       ciṟumaruṅkul ceṟṟa mulai."

   eṉavum,
   "uppakka nōkki upakēci tōṇmaṇantāṉ
       uttara māmaturaik kacceṉpa - vippakka
       mātānu paṅki maṟuvil pulaccennāp
       pōtār puṉaṟkūṭaṟ kaccu." (tiruvaḷḷumālai, ce. 21)

   eṉavum
   "naṟunīla neytalum koṭṭiyun tīṇṭip
       piṟarnāṭṭup peṇṭir muṭināṟum pāri
       paṟanāṭṭup peṇṭi raṭi."

   eṉavum ivai piṟaḻvalla eṉa vaṟika.
   upakēci āvāḷ, nappiṉṉaip pirāṭṭiyār mātānupaṅki āvār, tiruvaḷḷuvatēvar.
   ‘pakar' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, viṉā aintu vakaippaṭum; aṟiyāṉ
   viṉātal, aṟivoppuk kāṇṭal, aiya maṟuttal, avaṉaṟivu tāṉkōṭal,
   meyyavaṟkuk kāṭṭal eṉa.
   avaṟṟuḷ, aṟiyāṉ viṉātal eṉpatu iccūttirattukkup poruḷeṉṉaiyō? eṉṟal.
   aṟivoppuk kāṇṭal eṉpatu ic cūttirattup poruḷ yāṉ aṟintapaṭi aṟintāṉō?
   vēṟupaṭa aṟintāṉō? eṉa viṉātal. aiyamaṟuttal eṉpatu ic cūttirattukkup
   poruḷ teḷiyātu niṉṟāṉ aiyantīra viṉātal. avaṉaṟivu tāṉ kōṭal eṉpatu ic
   cūttirattukkup poruḷ ivaṉ uraikkumāṟu kāṇṭum eṉṟu viṉātal. meyyavaṟkuk
   kāṭṭal eṉpatu ic cūttirattukkup poruḷ vaḻuva uṇarntāṉ eṉṟu avaṉaip
   piḻaipput teruṭṭi, naṉkuṇarttuvāṉ viṉātal eṉak koḷka. eṉṉai?
   ''aṟiyāṉ viṉāta laṟivoppuk kāṇṭal
       aiya maṟuttal avaṉaṟivu tāṉkōṭal
       meyyavaṟkuk kāṭṭalōṭu aivakai viṉāvē.''

   eṉṟār ākaliṉ.
   ‘karutu' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, uvamai nāṉku vakaippaṭum;
   avaiyāvaṉa: viṉai, payaṉ, mey, uru eṉa. avaṟṟuḷ, viṉaiyuvamaiyāvatu
   pulipāyn tāṅkup pāyntāṉ eṉṟal. payaṉuvamai āvatu maḻaipōṉṟa vaṇkai
   eṉṟal. mey uvamai āvatu tuṭiyiṭai yeṉṟal. uruvuvamai āvatu poṉmēṉi
   eṉṟal. eṉṉai?
   "viṉaipayaṉ meyyuru veṉṟa nāṉkē
       vakaipeṟa vanta vuvamat tōṟṟam." (tol.uvama. 1)

   eṉṟār ākaliṉ.
   -----------------------
   7. viṭaiyiṉ vaḻuvamaiti
   ōtum etirviṉā uṟṟa turaittalum
       ēval uṟuvatukūṟ ṟinnāṉkum - pētāy
       maṟuttal uṭaṉpaṭutal aṉṟeṉiṉu maṉṟa
       iṟuttalē pōlum ivai.         (7)

   e - ṉ: vaḻuvamaittalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: viṉāvetir viṉātalum, uṟṟaturaittalum, ēvutalum, uṟuvatu kūṟalum
   eṉa nāṉkum uṭaṉpaṭutalum maṟuttalumē āyiṉum, viṉāviṟku iṟaipaṭa
   varutalāl vaḻu aṉṟu eṉka.
   avai varumāṟu: cāttā karuvūrkkuc cellāyō? eṉṟāl, cellēṉō? eṉṟal
   viṉāvetir viṉātal. itu celvēṉ eṉṉum poruḷ paṭṭatu; ātalāl
   uṭampāṭāyiṟṟu. cāttā karuvūrkkuc cellāyō? eṉṟāl eṉ kāl muṭkuttiṟṟu
   eṉṟal uṟṟaturaittal. cāttā karuvūrkkuc cellāyō eṉṟāl, nī cel eṉṟal
   ēvutal. cāttā karuvūrkkuc cellāyō eṉṟāl pakaivar eṟivar eṉṟal uṟuvatu
   kūṟal. ivai mūṉṟum cellēṉ eṉṉum poruḷ paṭṭaṉa; ātalāl uṭampāṭu
   aṉṟāyiṟṟu; ātalāl. uṭaṉpaṭutalum maṟuttalumēyāy aṭaṅkiṟṟu eṉak koḷka.
   ------
   8. tiṇai pālkaḷiṉ vaḻu vamaiti
   aiyam tiṇaipāliṟ ṟōṉṟumēl avviraṇṭum
       eytum potumoḻiyāl īṇṭuraikka - meyterintāl
       aṉmai tuṇiporuṇmēl vaikkaoru pērppotuccol
       paṉmaiciṟap pāluraittal paṇpu.         (8)

   e - ṉ: tiṇai aiyamum pāl aiyamum tōṉṟiṉavaḻic col nikaḻumāṟum, aiyan
   tīrntāṟ col nikaḻumāṟum, orupeyarp potuccol āmāṟum uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: uyartiṇaiyō? aḵṟiṇaiyō? eṉṟu aiyam tōṉṟiya iṭattum, oruvaṉō?
   oruttiyō? eṉṟu aiyan tōṉṟiya iṭattum, oṉṟō? palavō? eṉṟu aiyam tōṉṟiṉa
   iṭattum, aiyappaṭṭa poruḷ iraṇṭiṟkum urittākac colluka; ivvaiyan tīrnta
   vaḻip piṟakkum aṉmaic collait tuṇinta poruḷ mēl ēṟṟic colluka. oru
   peyarp potuccoṟkaḷaip paṉmaiyālum talaimaiyālum peyar koṭuttuc colluka
   e - ṟu.
   avai varumāṟu: kuṟṟi kollō? makaṉ kollō tōṉṟukiṉṟa uru eṉṟum, oruvaṉ
   kollō? orutti kollō? tōṉṟukiṉṟa avar eṉṟum, oṉṟu kollō? pala kollō?
   paiṅkūḻ mēynta peṟṟam eṉṟum uraikka. avai tuṇintāṟ kuṟṟiyallaṉ makaṉ
   eṉṟum, makaṉ aṉṟu kuṟṟi eṉṟum, oruvaṉ allaḷ orutti eṉṟum, orutti yallaṉ
   oruvaṉ eṉṟum, oṉṟalla pala eṉṟum, pala aṉṟu oṉṟu eṉṟum uraikka. eṉṉai?
   " taṉmai cuṭṭalum uritteṉa moḻipa
       aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa." (tol. kiḷavi.25)

   eṉṟārākaliṉ.
   oru peyarp potuccollāvaṉa: tōṭṭam, cēri, kāṭu, nāṭu mutaliyaṉa. iñcit
   tōṭṭam mañcaḷ tōṭṭam eṉpaṉa paṉmaiyāṟ peyar peṟṟaṉa. māntōṭṭam,
   palāttōṭṭam eṉpaṉa talaimaiyāṟ peyar peṟṟaṉa. kamukantōṭṭam, teṅkan
   tōṭṭam eṉpaṉa paṉmaiyālum, talaimaiyālum peyar peṟṟaṉa. iṭaiccēri,
   vāṇikaccēri eṉpaṉa paṉmaiyāṟ peyar peṟṟaṉa. ceṅkōṉ cēri, cevvaṇṇac cēri
   eṉpaṉa talaimaiyāṟ peyar peṟṟaṉa. kāraik kāṭu eṉpatu paṉmaiyāṟ peyar
   peṟṟatu. ālaṅkāṭu eṉpatu talaimaiyāṟ peyar peṟṟatu. eyiṉar nāṭu eṉpatu
   paṉmaiyāṟ peyar peṟṟatu. pāṇṭi nāṭu eṉpatu talaimaiyāṟ peyar peṟṟatu.
   piṟavum aṉṉa. eṉṉai?
   "orupeyarp potuccol uḷporuḷ oḻiyat
       teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum
       uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum. " (tol. kiḷavi. 49)

   eṉakkoḷka.
   -------------------
   9. tiṇaivaḻu vamaiti
   kuḻuaṭimai vēntu kuḻavi viruntu
       vaḻuvuṟupput tiṅkaḷ makavum - paḻutil
       uyartiṇaip paṇpō ṭuyiruṟuppu meyyum
       ayarvil aḵṟiṇaiyē ām.         (9)

   e - ṉ: uyartiṇaiyai aḵṟiṇaipōṟ collutal vaḻuvē āyiṉum amaikka eṉpataṉai
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: kuḻumutalāyk kiṭanta paṉṉiraṇṭum uyartiṇaip peyarāyiṉum
   aḵṟiṇaiyākac collutal vaḻu aṉṟu eṉka e-ṟu.
   avai varumāṟu: kuḻu iruntatu, aṭimai vantatu, vēntu eḻuntatu, kuḻavi
   aḻutatu, viruntu vantatu eṉavum; vaḻuvuṟuppu; kuruṭu vantatu, ceviṭu
   pōyiṟṟu, ali niṉṟatu eṉavum; tiṅkaḷ eḻuntatu, makavu kiṭantatu eṉavum;
   uyartiṇaip paṇpukaḷiṟ kuṭimai naṉṟu, āṇmai naṉṟu, kalvi naṉṟu eṉavum;
   uyir pōyiṟṟu eṉavum; uṟuppu: kaṇ keṭṭatu eṉavum; mey: uṭampu nalintatu
   eṉavum aṭaivē kaṇṭu koḷka. eṉṉai?
   "kuṭimai yāṇmai yiḷamai mūppē
       yaṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
       peṇmai yaracē makavē kuḻavi
       taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi
       kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉṟu
       āvaṟu mūṉṟu muḷappaṭat tokaii
       yaṉṉa piṟavu mavaṟṟeṭu civaṇi
       muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi yellā
       muyartiṇai maruṅki ṉilaiyiṉa vāyiṉum
       aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum (tol.kiḷavi. 56)

   eṉṟār ākaliṉ. piṟavum aṉṉa.
   ‘ayarvi laḵṟiṇai' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl ivaṟṟuḷ,
   uyartiṇaiyāy naṭappaṉavum uḷa. avai: vēntu nallaṉ, kuṭimai nallaṉ,
   uṭampu melintāṉ eṉavuṅ koḷka. piṟavum aṉṉa.
   ----------------
   10. tiṇaivaḻuvamaiyum aruttāpattiyum
   (aruttāpatti marapu vaḻuvamaitiyiṉpāl aṭaṅkum)
   eṇṇum irutiṇaiyum eytum aḵṟiṇaiyā
       eṇṇiviyaṅ koḷka irutiṇaiyum - eṇṇiṉāṟ
       ṟaṉmaiyām aḵṟiṇaiyum coṉṉamoḻi taṉṉiṉattai
       uṉṉi muṭittalum uṇṭu.         (10)

   e - ṉ: vaḻu vamaittalum aruttāpattiyum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: uyartiṇaiyaiyum aḵṟiṇaiyaiyum kūṭa eṇṇi aḵṟiṇaiyālē muṭittalum,
   iru tiṇaiyaiyum kūṭa eṇṇi okka viyaṅkoḷkaiyum, aḵṟiṇaiyaiyum taṉmaic
   collōṭē kūṭa eṇṇit taṉmaic collālē muṭittalum, eṭutta moḻi taṉṉiṉattup
   poruḷaik kāṭṭalum uṭaiya e-ṟu.
   avai varumāṟu:
   "vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar
       cuṭukāṭu pēyerumai eṉṟivai yāṟuṅ
       kuṟukār aṟivuṭai yār"

   eṉavum,
   "koṭiṟum pētaiyuṅ koṇṭatu viṭā" [1]

   eṉavum, ivai uyartiṇaiyaiyum aḵṟiṇaiyaiyuṅkūṭa eṇṇi aḵṟiṇaiyālē
   muṭintaṉa.
   -------
   [1]. tiruvācakam. pōṟṟi. aṭi. 63.
   --------
   "palavayi ṉāṉu meṇṇuttiṇai viravuppeyar
       aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē" (tol.kiḷavi. 51)

   eṉṟārākaliṉ.
   iṉi, āvum āyaṉuñ celka, yāṉaiyum pākaṉum varuka eṉa irutiṇaiyum eṇṇi
   viyaṅkōḷiṭat tottaṉa. viyaṅkōḷātal, ēvutal, eṉṉai?
   "viyaṅkō ḷeṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyāra" (tol.kiḷavi. 45)
   eṉṟārākaliṉ.
   "yāṉumeṉ ṉeḵkamuñ cāru mavaṉuṭaiya
       yāṉaikkuñ cēṉaikku nēr"

   eṉavum,
   "āḻiyā yāṉā vanaṅkaṉā yeṉṉuṭaiya
       tōḻiyā yūrkā valaṉṟuṭiyāy - vāḻi
       puṟaṅkāva lākum puṉalē cūḻnāṭṭil
       uṟaṅkā tamaivē muḷēm"

   eṉavum, aḵṟiṇaiyaiyum uyartiṇaiyaiyum taṉmaiyōṭē kūṭṭit
   taṉmaiyāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. eṉṉai?
   taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷaviyeṉ
       ṟeṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār (tol. kiḷavi.43)

   eṉṟārākaliṉ.
   "taṉmaiyō ṭicaintaṉa taṉmai yākum
       muṉṉilai moḻiyoṭu paṭarkkaiyu maṟṟē"

   avai varumāṟu: nīyu niṉ paṭaikkalamuñ cārīr; avaṉun taṉ kaḷiṟuñ cārum.
   mēlaiccēri veṉṟa teṉṟāṟ kīḻaiccēri tōṟṟateṉpatu collāmal muṭintatu. itu
   aruttāpatti.
   muṭittalum eṉṟa ummaiyāṉ muṭiyātaṉavum uḷa, avai varumāṟu:
   āvāḻka eṉṟāl antaṇar keṭuka eṉṟākātu.
   aruttāpattiyāvatu,
   "eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē," (tol. kiḷavi. 60)

   iṉi, ‘uṉṉiya' eṉṟu mikuttuc colliyavaṉatāl uyartiṇaiyaiyum
   aḵṟiṇaiyaiyum kūṭa eṇṇi uyartiṇaiyālē muṭivaṉavum uḷa. avai,
   "aṅkaṇ vicumpi ṉakaṉilāp pārikkun
       tiṅkaḷuñ cāṉṟōru mopparmaṉ - tiṅkaḷ
       maṟuvāṟṟuñ cāṉṟō raḵtāṟṟār terumantu
       tēyva rorumā cuṟiṉ " (nālaṭi. mēṉ. 1)

   eṉavum,
   "taṉpāṉ maṉaiyā ḷayalāṉṟalaik kaṇṭu piṉṉum
       iṉpā laṭiciṟ kivarkiṉṟakaip pēṭi pōlām
       naṉpāl pacuvē tuṟantārpeṇṭir pālar pārppā
       reṉpārai yōmpē ṉeṉilyā ṉavaṉāka veṉṟāṉ." (cīvaka. kōvi. 17)

   avaṉeṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉai; eṉavum,
   "tammuṭaiya taṇṇaḷiyun tāmunta māṉṟērum
       emmai niṉaiyātu viṭṭārō viṭṭakalka
       vamme ṉiṇara vaṭumpukā ḷaṉṉaṅkāḷ
       nammai maṟantārai nāmaṟakka māṭṭēmāl." (cilap. kāṉal. 32)

   eṉavum ivai irutiṇaiyum eṇṇi uyartiṇaiyāṉ muṭintaṉa. piṟavum aṉṉa.
   ---------------
   11. tiṇai pāl marapukaḷiṉ vaḻuvamaiti
   uyarvum iḻivum uvappum ciṟappum
       ayarvil tiṇaipāl mayaṅkum - ceyiril
       vaḻakkum takutiyumāy vantoḻukum coṟkaḷ
       iḻukkalla muṉṉai iyalpu.         (11)

   e - ṉ: ituvum vaḻu amaittalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: oru poruḷai uyarttum, iḻittum, uvantum, ciṟappittum collum
   poḻutu, tiṇaiyum pālum mayaṅki varappeṟum; vaḻakkiṉāṉum takutiyāṉum
   naṭakkum coṟkaḷ vaḻuvalla; toṉṟu toṭṭu varutalāl e-ṟu,
   takuti mūṉṟu vakaippaṭum; kuḻuviṉ vanta kuṟunilai vaḻakkum,
   iṭakkaraṭakkik kūṟutalum, maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalum eṉa.
   avai varumāṟu: kuricil vantatu, peruviṟal vantatu ivai uyarvupaṟṟi
   vantaṉa.
   poṟiyaṟai vantatu, kuruṭu vantatu eṉa iraṇṭum iḻivupaṟṟi vantaṉa.
   eṉ yāṉai vantatu eṉpa oruvaṉai; eṉ pāvai vantatu eṉpa oruttiyai; entai
   vantā ṉeṉpa ōr eruttiṉai; eṉ aṉṉai vantāḷ eṉpa ōr pacuviṉai; ivai
   uvappuppaṟṟi vantaṉa. peruviṟal vantatu, kūṟṟu vantatu ivaiyum uvappu.
   cāttaṉār vantār, nariyār vantār eṉa ivai ciṟappuppaṟṟi vantaṉa. eṉa
   ivai pālum tiṇaiyum mayaṅkiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. eṉṉai?
   "uvappiṉu muyarviṉu miḻippiṉuñ ciṟappiṉum
       pālun tiṇaiyu mayaṅkutal varaiyār "

   eṉpavākaliṉ.
   ciṟitu peritu eṉkaiyum, kiḻakku mēṟku eṉkaiyum, veḷḷāṭu eṉkaiyum ivai
   vaḻakkāl naṭaipeṟṟaṉa.
   yāṉaippākar āṭaiyaik kārai eṉṟalum, vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟalum,
   poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟalum ivai kuḻuviṉ vanta kuṟunilai vaḻakku.
   kāṉmēl nīrpeytu varutum, kaṇkaḻīi varutum, kaikuṟiyāyiruntār, itu
   tīṇṭāta poḻutu, piḷḷaippēṟu, poṟaiyuyirttār eṉpaṉa iṭakkaraṭakkik
   kūṟutal.
   ōlaiyait tirumukam eṉṟalum, cettārait tuñciṉār eṉṟalum, viḷakkup
   perukiṟṟu eṉṟalum ivai maṅkalamarapiṉāṟ colliṉa veṉak koḷka. eṉṉai?
   " takutiyum vaḻakkun taḻīiyiṉa voḻukum
       pakutik kiḷavi varainilai yilavē." (tol. kiḷavi. 17)

   eṉṟārākaliṉ. ‘ceyir' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, oruvaṉ oṉṟu kuṟittuc
   coṉṉāṟ ṟerittuc colluka eṉṟavāṟu. eṉṉai?
   "kuṟittōṉ kūṟṟan terittumoḻi kiḷavi" (tol. kiḷavi. 55)

   eṉṟārākaliṉ. atu varumāṟu:
   "ollēṅ kuvaḷai pulāaṉ makaṉmārpiṟ
       pullerukkaṅ kaṇṇi naṟitu" (tol. kiḷavi. 55, urai)[1]

   eṉṉaṟka.
   "pallārtōḷ tōyntu varutalāṟ pāypuṉal
       nalvaya lūraniṉ ṟārpulāl - pullerukka
       māciṉ maṇippūṇem maintaṉ malaintamaiyāṟ
       kātaṟṟāy nāṟu memakku"

   eṉat terittuc colluka. ulaṟṟa miṉṟip payiṉṟār oru cāṉṟār mayirnīṭṭi
   ulaṟi niṉṟāraik kaṇṭu [2] oruvaṉ, emperumāṉ, ulaṟi niṉṟīrāl eṉṟakkāl
   vāḷātē ulaṟi niṉṟēṉ eṉṉaṟka. taṉakku uṟṟaturaittu itu kāraṇattāl ulaṟi
   niṉṟēṉ eṉka. piṟavum aṉṉa.
   -------
   [1]. mēṟpaṭic cūttirattiṉ uraiyil cēṉāvaraiyarum, nacciṉārkkiṉiyarum
   ‘ollēm' eṉṟu pāṭaṅkāṭṭi irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ muṟaiyē,
   ollēm........naṟitu' eṉpuḻik kuvaḷai pulālnāṟutaṟkum, erukkam kaṇṇi
   naṟitu ātaṟkum kāraṇam kūṟāmaiyiṉ vaḻuām piṟa eḷiṉ, putalvaṟ payanta
   pūṅkuḻal maṭantai parattaiyiṟ pirintu vanta kiḻavaṉoṭu pulantu
   uraikkiṉṟāḷ ātaliṉ, kuvaḷai pulālnāṟutaṟku avaṉ tavaṟṟōṭukūṭiya avaḷ
   kātal kāraṇam eṉpatūum, erukkam kaṇṇi naṟitu ātaṟku makiḻnaṉ ceyta
   tuṉikūr veppam mukiḻ nakai mukattāl taṇikkum putalvaṉmēl orukālaikku
   orukāl perukum aṉpu kāraṇam eṉpatūum peṟappaṭutaliṉ, vaḻu ākātu eṉpatu
   eṉavum; ollēm......naṟitu, eṉat terittu moḻiyātu āyiṟṟu āyiṉum.
   talaivaṉ tavaṟum, putalvaṉmēl aṉpum kāraṇamākak kūṟalum vaḻu aṉṟu
   eṉṟalum oṉṟu. eṉavum kūṟiyavaṟṟai īṇṭu nōkkuka.
   [2]. ‘oru cāṉṟār mayir nīṭṭi ulaṟiniṉṟāraik kaṇṭu.' eṉpataṉai mayir
   nīṭṭi ulaṟi niṉṟārākiya oru cāṉṟāraik kaṇṭu eṉa iyaikka.
   -------
   12. marapu vaḻuvamaitiyum marapu vaḻuvāmaṟ kāttalum
   peṇṇāṇ oḻinta peyartoḻil ākiyacol
       uṇmai irutiṇaimēl uyttaṟika - eṇṇi
       iṉaitteṉ ṟaṟinta ciṉaimutaṟpērk kellām
       viṉaippaṭuppiṉ ummai mikum. (12)

   e - ṉ: peṇṇoḻi mikucollum, āṇoḻi miku collum,ummai yiṭaiccol mikuvatōr
   iṭamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: peṇṇoḻi mikucol, āṇoḻi mikucol eṉpaṉavaṟṟaip peyarāṉum toḻilāṉum
   uṟaḻa nāṉkām. ivaṟṟai uyartiṇai aḵṟiṇaiyāṉ uṟaḻa eṭṭām. avaiyāvaṉa:
   uyartiṇaiyiṭattup peyariṟ ṟōṉṟum peṇṇoḻi mikucollum, toḻiliṟṟōṉṟum
   peṇṇoḻi mikucollum, peyariṟṟōṉṟum āṇoḻi mikucollum, toḻiliṟṟōṉṟum āṇoḻi
   mikucollum eṉa nāṉku vakaippaṭum eṉa nāṉku kāṭṭiyavaḻi, aḵṟiṇaimēlum in
   nāṉkum vara eṭṭām. eṇṇi varaiyaṟukkappaṭṭa ciṉaiccollum mutaṟcollum
   viṉaippaṭuttuc collumpoḻutu, ummai koṭuttuc colluka e-ṟu.
   avai varumāṟu: aracaṉ nūṟu makkaḷoṭum vantāṉ eṉṟal, uyartiṇaiyiṭattup
   peyariṟ ṟōṉṟum peṇṇoḻi miku col. kīḻaic cēriyārum mēlaic cēriyārum
   poruvar eṉṟal, uyartiṇaiyiṭattut toḻiliṟ ṟōṉṟum peṇṇoḻi miku col.
   peruntēvi poṟai yuyirtta kaṭṭiṟkīḻ nālvarmakkaḷ uḷar eṉṟal,
   uyartiṇaiyiṭattup peyariṟṟōṉṟum āṇoḻi mikucol. iṉṟu iccēriyār tai
   nīrāṭuvar eṉṟal, uyartiṇaiyiṭattut toḻiliṟṟōṉṟum āṇoḻi mikucol. ivai
   nāṉkum uyartiṇai eṉak koḷka.
   aracaṉ nūṟiyāṉai uṭaiyaṉ eṉṟal, aḵṟiṇaiyiṭattup peyariṟṟōṉṟum peṇṇoḻi
   mikucol. iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām uḻavoḻintaṉa eṉṟal, aḵṟiṇaiyiṭattut
   toḻiliṟ ṟōṉṟum peṇṇoḻi mikucol. nampi nūṟu erumai uṭaiyaṉ eṉṟal,
   aḵṟiṇaiyiṭattup peyariṟ ṟōṉṟum āṇoḻi mikucol. iṉṟu ivvūriṟ peṟṟamellām
   aṟattiṟkuk kaṟakkum eṉṟal, aḵṟiṇaiyiṭattut toḻiliṟ ṟōṉṟum āṇoḻi
   mikucol. ivai nāṉkum aḵṟiṇai eṉak koḷka.
   naṅkai mulaiyiraṇṭum vīṅkiṉa; nampi tōḷiraṇṭum vīṅkiṉa eṉpaṉa ciṉaiccol
   ummai peṟṟaṉa. tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār; tēvar muppattu mūvarum
   vantār eṉpaṉa mutaṟcol ummai peṟṟaṉa.
   "kaṇkaḷiyāc ceṉṟamarppak kaināñciṉ mēlacaii
       oṇkuḻaiyoṉ ṟolki yeruttalaippa - oṇcuṭarppūṇ
       nērmalarttār aivar nīrmai yuṭaittarō
       nīrmaṇippūṇ veḷḷai nilai "

   eṉavum,
   "erumai nāṟkā ṉīrkkī ḻavvē"
   eṉavum ummai yillai; ceyyuḷātalāl tokku niṉṟatu eṉṟu aṟika.
   ‘ellām' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, illāp poruḷaic collumiṭattum
   ummai koṭuttuc colluka. eṉṉai?
   "iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
       viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum" (tol. kiḷavi. 33)
       " maṉṉāp poruḷu maṉṉa viyaṟṟē" (tol. kiḷavi. 34)

   eṉpavākaliṉ. avai varumāṟu: pavaḷakkōṭṭu nīlayāṉai cātavākaṉaṉ
   kōyiluḷḷum illai. ammip pittum tuṉṉūcik kuṭarum cakkiravartti
   kōyiluḷḷum illai. ivai eṉṟum illai eṉavum uraikka.
   ---------------
   13. marapu vaḻuvāmaṟ kāttal
   potuppiripāl eṉṇorumaik kaṇṇaṉṟip pōkā
       potuttoḻilai oṉṟāṟ pukalār - matitta
       oruporuṇmēṟ palpeyaruṇ ṭāṉāl avaṟṟiṟku
       oruviṉaiyē colluka ōrntu. (13)

   e - ṉ: vaḻuvamaikkiṉṟatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: uyartiṇaip pāṟkup potu, oruvar iruvar eṉṟal. atu piritalāvatu
   oruvaṉ orutti eṉṟal. atu potup pirintapoḻutu, orumai māttiramē yallatu
   eṇṇōṭātu; eṉavē, potup piriyātu niṉṟa poḻutu, evvaḷavum eṇṇōṭum eṉak
   koḷka. potut toḻilai yuṭaiyavaṟṟai oṉṟaṉ toḻilāṟ collā toḻika. oru
   poruṭkup pala peyar uṇṭāṉaviṭattut toḻil koṭukkum poḻutu, appeyarkaḷai
   ellām eṇṇi oru toḻilāṟ colluvatu. peyarttōṟum vēṟu toḻil koṭukkiṟ
   poruḷum vēṟupaṭṭatām; ātalāl ākātu e-ṟu.
   avai varumāṟu: oruvaṉ eṉa niṉṟa piṉpu, iruvaṉ, mūvaṉ eṉalākātu. orutti
   eṉa niṉṟapiṉpu, irutti mutti eṉalākātu. itu potup pirinta collātalāl,
   orumaikkaṇṇē eṇṇōṭiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. oruvar eṉa niṉṟaviṭattu iruvar
   mūvar nālvar eṉṟu eṅkum oṭṭikkoḷka. eṉṉai?
   "orumai eṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
       orumaik kallatu eṇṇumuṟai nillā" (tol. kiḷavi. 44)

   eṉṟārākaliṉ. itu [1] potup piriyāta collātalāl evvaḷavum
   eṇṇōṭiṉapaṭi kaṇṭukoḷka.
   ----------
   1. itu eṉṟatu oruvar eṉpataṉai.
   ------
   potut toḻil eṉṟatu ākupeyar. palapeyarp potuttoḻil uṭaiyaṉavaṟṟai oṉṟaṉ
   ṟoḻilāṟ collār; eṉavē ellāp peyarkaḷaiyuñ collip potut toḻilālē
   muṭittal; potup peyaraic collip potut toḻilālē muṭittal ceyvatu. avai
   varumāṟu: muṭiyuṅ kaṭakamum kuḻaiyum neṭunāṇum aṇintār. itu ellāp
   pērkaḷaiyum eṇṇip potut toḻilāṉ muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka. aṇikalam
   aṇintār, iyamaram iyampiṉār, aṭicil ayiṉṟār eṉṟu colvaṉa potuppeyaraic
   collip potut toḻilālē muṭintavāṟu. eṉṉai?
   "vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār." (tol. kiḷavi. 46)
       "eṇṇuṅ kālai yatuvataṉ marapē" (tol. kiḷavi.47)

   eṉṟārākaliṉ.
   iṉi, oru poruṇmēṟ palapeyar varumāṟu: āciriyaṉ pērūr kiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ
   iḷaṅkaṇṇaṉ vantāṉ eṉṟumām; aṉṟi, āciriyaṉ vantāṉ, pērūrkiḻāṉ vantāṉ,
   ceyiṟṟiyaṉ vantāṉ, iḷaṅkaṇṇaṉ vantāṉ eṉṟumām. ivvāṟaṉṟi, āciriyaṉ
   vantāṉ, pērūr kiḻāṉ iruntāṉ, ceyiṟṟiyaṉ kiṭantāṉ, iḷaṅ kaṇṇaṉ niṉṟāṉ
   eṉṟu palaviṉai koṭuttu uraiyaṟka. eṉṉai?
   "oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
       toḻilvēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭa ṉilavē" (tol. kiḷavi. 42)

   eṉṟārākaliṉ.
   cekkiṉuḷ eḷpeytu āṭṭuvā rillā mōṭṭumutu kiḻavi maṉṟattu irunta vaṉṟiṟal
   iḷaiñaraic ceṉṟu kaippaṟṟi, entai varuka, emmāṉ varuka, maintaṉ varuka,
   maṇāḷaṉ varuka eṉṟāl itu vaḻuvākaṟ pālatō eṉiṉ, aṟiyātu coṉṉāy; oru
   poruṇmēṟ pala peyar allāmaiyāl ākātu.
   tēmala ralaṅkaṟ ṟiruvē pukutuka; māmalark kōtai maṇāḷaṉ pukutuka; kāmaṉ
   pukutuka; kāḷai pukutuka; nāma eḻil viñcai nampi pukutuka eṉpaṉa
   uvappiṉāl amaikka.
   --------------
   14. marapu vaḻuvāmaṟ kāttal
   oppikanta palporuṇmēṟ collum orucollait
       tappā viṉaiyiṉañ cārpiṉāṟ - ceppuka
       cāti mutalāñ ciṟappuppēr taṉmuṉṉar
       ōtār iyaṟpeyarai uyttu. (14)

   e - ṉ: viṉai vēṟupaṭum palaporuḷ oru collum, oruvarkkuc ciṟappup
   peyarum iyaṟpeyarum uṇṭāṉa viṭattuc collak kaṭava muṟaiyum uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ovvāta pala poruṇmēṟ collum oru collai viṉaiyiṉāṉum,
   iṉattiṉāṉum, cārpiṉāṉum aṟiyappaṭum. oruvarkkuc ciṟappup peyarum
   iyaṟpeyarum uṇṭāṉaviṭattuc ciṟappup peyarai muṉvaittu iyaṟpeyaraip piṉ
   vaittuc colluka e-ṟu.
   avai varumāṟu: mā kōl vāḷ eṉṟāṟ poruḷ aṟiya oṇṇātaṉa. ivaṟṟai
   viṉaiyiṉāṉum iṉattiṉāṉum cārpiṉāṉum aṟiyumāṟu māppūttatu eṉṟāl
   māmarattiṉmēl niṟkum, itu viṉai. māvum palāvum ōṅkiṉa eṉṟāl iṉattiṉāl
   aṟiyappaṭṭatu. viṟ paṟṟi niṉṟu kōl tā eṉpatum, palakai [1] paṟṟi niṉṟu
   vāḷ tā eṉpatum cārpiṉāṉ aṟiyappaṭṭaṉa.
   tappā eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl im mūṉṟiṉāṉum aṟiyappaṭāta pala
   poruḷ oru coṟkaḷaik kiḷantaṟika. avai palakaṉṟu ōriṭattu uḷavāṉa poḻutu
   nīrūṭṭuka eṉṟa poḻutu iṉṉakaṉṟu nīrūṭṭuka eṉṟu terittuc colluka e-ṟu.
   "viṉaivē ṟupaṭāap palaporu ḷorucol
       niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum" (tol. kiḷavi. 54)

   iṉi: cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, pāṇṭiyaṉ māṟaṉ, cēramāṉ cēralātaṉ eṉavum,
   paṭaittalaivaṉ koṟṟaṉ eṉavum ciṟappup peyariṉpiṉ iyaṟpeyar vantavāṟu.
   ivai maṟukkil vaḻuvā meṉṟu aṟika.
   "ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum
       iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār" (tol. kiḷavi.41)

   ‘uyttu' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl iyaṟpeyar muṉvariṟ paṇpu oṭṭi
   valittallatu vārātu. [2] avai nalaṅkiḷḷic cōḻaṉ, koṟṟap paṭaittalaivaṉ
   eṉak koḷka.
   ------
   [1]. palakai - kēṭakam.
   [2]. itu marapu vaḻuvamaiti eṉka.
   --------
   15. paṇpukoḷ peyarkku marapu vamaitiyum, marapu vaḻuvaṟka eṉṟalum,
   aṭaiyum ciṉaiyum mutalumākiya ivaṟṟiṟku marapu vaḻuvāmaṟ kāttalum
   iṉamiṉṟip paṇpuṇṭāñ ceyyuḷ vaḻakkēl
       iṉamuṇṭāyp paṇpuvan teytum - puṉaiyiḻāy
       tiṇṇam aṭaiyuñ ciṉaiyum mutalumāy
       vaṇṇac ciṉaiccol varum. (15)

   e - ṉ: ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum paṇpuccoṟpeyar peṟumāṟum, aṭaiccoṟ
   peyarpeṟumāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: coṟkaṭkup paṇpu koṭukkumpoḻutu ceyyuḷiṭattu iṉamiṉṟiyē paṇpu
   koṇṭu varappeṟum. vaḻakkiṉiṭattu iṉamuṇṭāyp paṇpu koṇṭu varap peṟum.
   aṭaiyum ciṉaiyum mutalum paṟṟi iv vaṭaivē varuñ coṟkaḷ vaṇṇac ciṉaiccol
   eṉṟu peyarām e-ṟu.
   avai varumāṟu: ‘ceññāyiṟṟuk kaviṉai' eṉṟum, ‘veṇ kōṭṭiyāṉai' [1] eṉṟum,
   ‘neṭuveṇ ṭiṅkaḷ' eṉṟum ivai iṉamiṉṟip paṇpu mutaliya koṇṭu ceyyuḷiṭattu
   vantaṉa.
   ceyya tēvaṉ eṉṟum, neṭiya kūttaṉ eṉṟum, ciṟu nātaṉ eṉṟum iṉamuṇṭāyp
   paṇpu koṇṭu vaḻakkiṭattu vantaṉa.
   -------------
   [1]. naṟṟiṇai cey. 10, aṭi 7.
   kuṟuñcūli, neṭuntaṭi eṉpaṉavum, peruvaṇṇāṉ eṉpatum iṉamiṉṟip paṇpu
   koṇṭu vaḻakkiṭattu vantaṉa eṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy; paṇpukoḷ peyaralla,
   kuṟumaiyaip pirittāṟ cūli eṉṟum, neṭumaiyaip pirittāṟ ṟaṭi eṉṟum peyar
   ākāmaiyiṉ ciṟappiṉāṟ peruvaṇṇāṉ eṉṟāyiṟṟu. ivai iṉañcuṭṭi vantaṉavalla
   eṉṟaṟika.
   ceṅkāl nārai, ceṅkāl aṉṉam, ceṅkaṇ varāl, neṭṭilait teṅku, neṭṭilai
   iruppai, taṭamarup perumai, taṭaṅkōṭ ṭiyāṉai, peruntōṇ maṉṉavaṉ eṉpaṉa
   vaṇṇac ciṉaic col. eṉṉai?
   "aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
       naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol" (tol. kiḷavi. 26)

   aṭai eṉpatu paṇpu. paṇpu eṉiṉum, kuṇam eṉiṉum, vicēṭam eṉiṉum okkum.
   ivai kuṇam iraṇṭaṭukki mutaloṭum varum vaḻakkiṉuḷ; ceyyuḷuṭ kuṇa
   miraṇṭaṭukkic ciṉaiyoṭu varavum peṟum. avai ciṟukaruñ cāttaṉ, itu
   vaḻakku. ciṟu paintūvi itu ceyyuḷ.
   eṉṉai?
   "mutaloṭu kuṇamiraṇ ṭaṭukkutal vaḻakkiyal
       ciṉaiyō ṭaṭukkutal ceyyu ḷāṟē."

   tiṇṇam eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl cellum, koṭukkum, varum, tarum
   eṉpaṉa peyarkku uriyavāmpoḻutu cellum koṭukkum eṉpaṉa paṭarkkaikku
   uriyaṉa. varum, tarum eṉpaṉa taṉmaikkum muṉṉilaikkum uriya; āyiṉum,
   viravi varavum peṟum. eṉṉai?
   "celaviṉum varaviṉum taraviṉum koṭaiyiṉum
       nilaipeṟat tōṉṟu mannāṟ collum
       taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
       ammū viṭattu muriya veṉpa." (tol. kiḷavi. 28)
       "avaṟṟuḷ
       tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
       taṉmai muṉṉilai yāyī riṭatta
       ēṉai yiraṇṭu mēṉai yiṭatta" (tol. kiḷavi. 29)

   eṉṟā rākaliṉ. avai varumāṟu: avarkkuc cellum, avarkkuk koṭukkuṅ kāṇam
   eṉpaṉa paṭarkkaiyiṭattu vantaṉa. eṉakku varuṅ kāṇam, eṉakkut taruṅ
   kāṇam, niṉakku varuṅ kāṇam, niṉakkut taruṅ kāṇam eṉpaṉa taṉmaiyiṉum
   muṉṉilaiyiṉum vantaṉa. ivai viravi varumāṟu: tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka
   vārātu [1] eṉavum, ‘puṉaṟaru pacuṅkāy' [2] eṉavum ivai viravi vantaṉa.
   piṟavu maṉṉa.
   -----------------
   [1]. akam, cey. 36. aṭi. 6. [2]. kuṟuntokai cey. 292. aṭi. 2.
   moḻiyākka marapu muṟṟum.

                    iraṇṭāvatu vēṟṟumai marapu

   16. vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
   kāṇṭakupēr aioṭuku iṉatu kaṇviḷiyeṉ
       ṟīṇṭuraippiṉ vēṟṟumai eṭṭākum - mūṇṭavaitām
       tōṟṟum peyarmuṉṉar ēḻun toṭarntiyalum
       ēṟṟa poruḷcey yiṭattu. (16)

   e - cū. ivvōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, vēṟṟumai marapu eṉṉum peyarttu.
   ivvōttiṉuḷ, it talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō? eṉiṉ, vēṟṟumaikaṭkup peyarum
   muṟaiyum tokaiyum potu ilakkaṇa māmāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: peyarum muṟaiyum tokaiyum avai tāmē; vēṟṟumaikaḷiṟ
   peyarvēṟṟumaiyiṉpiṉ peyar oḻinta ēḻum tamakkēṟṟa poruṭku īṭāka varum e
   - ṟu.
   ‘tōṟṟum' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl vēṟṟumaikaḷai ēlāta
   peyarum tirintērkkum eṉṟavāṟu.
   evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟiya
       yavviya nilaiyal cevvi teṉpa. (tol. vēṟ. e.)

   va - ṟu: yāṉ eṉpatu eṉṉai eṉṉoṭu eṉakku eṉavum, yām eṉpatu emmai emmoṭu
   emakku eṉavum, nām eṉpatu nammai nammoṭu namakku eṉavum ivai taṉmai; nī
   eṉpatu niṉṉai niṉṉoṭu niṉakku eṉavum, nīr eṉpatu nummai nummoṭu numakku
   eṉavum ivai muṉṉilai; tāṉ eṉpatu taṉṉai taṉṉoṭu taṉakku eṉavum, tām
   eṉpatu tammai tammoṭu tamakku eṉavum ivai paṭarkkai; ivvāṟu
   taṉmaiyiṉum, muṉṉilaiyiṉum, paṭarkkaiyiṉum ivai tirintu ēṟṟapaṭi aṭaivē
   kaṇṭukoḷka.
   ---------
   17. mutal vēṟṟumai
   peyareḻuvāy vēṟṟumaiyām piṉpatutāṉ āṟu
       payaṉilaiyum ēṟkap paṭutal - kayalviḻiyāy
       īṟṟiṉ urupāṟum ēṟṟalmuk kālamum
       tōṟṟāmai niṟṟal tuṇpu. (17)

   e - ṉ: eḻuvāy vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: eḻuvāy vēṟṟumai eṉpatu peyar; atutāṉ poruṇmai cuṭṭal viyaṅkōḷ
   varutal, viṉainilai uraittal, viṉāviṟ kēṟṟal, paṇpu koḷa varutal, peyar
   koḷa varutal eṉṉum āṟu payaṉilaiyum ēṟṟalum, iṟutiyil ai, oṭu, ku, iṉ,
   atu, kaṇ eṉṉum āṟurupum ēṟṟalum, kālam mūṉṟun tōṉṟāmaiyum eṉṉum
   ilakkaṇattai yuṭaittu e-ṟu.
   va - ṟu: atu payaṉilai āṟum ēṟkappaṭutalāvatu; poruṇmai cuṭṭal, ā uṇṭu
   eṉṟal; viyaṅkōḷ varutal, ā celka eṉṟal; viṉai nilai uraittal, ā
   kiṭantatu eṉṟal; viṉāviṟkēṟṟal, āvō eṉṟal; paṇpukoḷa varutal, ā karitu
   eṉṟal; peyarkoḷa varutal, ā oṉṟu eṉṟal. eṉṉai?
   "poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
       viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
       paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉṟu
       aṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē." (tol, vēṟ. 5.)

   eṉṟārākaliṉ.
   iṉi, urupu āṟum ēṟṟalāvatu; āvai, āvoṭu, āviṟku, āviṉ, āviṉatu, āviṉkaṇ
   eṉa urupu ēṟṟal. eṉṉai?
   "kūṟiya muṟaiyi ṉurupunilai tiriyā
       tīṟupeyark kāku miyaṟkaiya veṉpa." (tol. vēṟ. 8)

   eṉṟārākaliṉ.
   ‘piṉpu' eṉṟu mikuttuc colliya ataṉāl, tokaic coṟkaḷum, payaṉilaiyum
   urupum ēṟṟu eḻuvāy vēṟṟumaiyāy naṭakkum eṉak koḷka. avai varumāṟu:
   yāṉaikkōṭu uṇṭu, yāṉaikkōṭu celka, yāṉaikkōṭu vīḻntatu, yāṉaik kōṭō?
   yāṉaikkōṭu veḷitu, yāṉaikkōṭu iraṇṭu eṉpaṉa payaṉilai [1] peṟṟavāṟu.
   -----------
   1. īṇṭup payaṉilai eṉṟatu poruṇmaicuṭṭal mutaliya āṟu payaṉilaikaḷai
   eṉka.
   iṉi, yāṉaikkōṭṭai, yāṉaikkōṭṭoṭu, yāṉaik kōṭṭiṟku, yāṉaikkōṭṭiṉ,
   yāṉaikkōṭṭatu, yāṉaik kōṭṭiṉkaṇ eṉa urupēṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
   "peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
       yavvu muriya vappā lāṉa." (tol. vēṟ. 6)
       "peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
       toḻiṉilai yoṭṭu moṉṟalaṅ kaṭai" (tol. vēṟ. 9)

   -----------
   18. iraṇṭām vēṟṟumaiyum mūṉṟām vēṟṟumaiyum
   aiyeṉ ṉurupiraṇ ṭāva tatuviṉaiyum
       eytum kuṟippum iyalavarum - taiyalāy
       āṉoṭu mūṉṟā vatutāṉ viṉaimutalum
       ēṉaik karuviyumām īṅku. (18)

   e - ṉ: iraṇṭām vēṟṟumaiyum mūṉṟām vēṟṟumaiyum āmāṟu uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ai eṉpatu iraṇṭām vēṟṟumai; atu viṉaiyaiyum, viṉaik-kuṟippaiyum
   paṟṟi varum; āṉ, āl, oṭu eṉpaṉa mūṉṟām vēṟṟumai; atu viṉaimutalum
   karuvimutalumāy varum e - ṟu.
   va - ṟu: ūraik kākkum, aṟattai nōkkum, ariciyai aḷakkum, aṭaikkāyai
   eṇṇum ivai viṉai. [1] kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ, poruḷai ilaṉ ivai
   viṉaikkuṟippu. [2] piṟavum aṉṉa.
   āl - taccaṉāṟ ceyyappaṭṭatu ciṟumā vaiyam kapilarāṟ pāṭappaṭṭatu kavi;
   ivai viṉaimutal. āṉ - vāṇikattāṉ āyiṉāṉ, kāṇattāṟ koṇṭa arici; ivai
   karuvimutal,
   iṉi, oṭu - puliyoṭu poruta puṉkaṇkūr yāṉai . neyyoṭu virāya kuyyuṭai
   yaṭicil eṉak koḷka. āl eṉṉum urupu āṉāyt tirintatu okkum. piṟavum aṉṉa.
   ------
   [1], [2]. īṇṭu viṉai eṉṟatu terinilaiviṉaiyai eṉavum, viṉaik kuṟippu
   eṉṟatu kuṟippuviṉaiyai eṉavum koḷka. piṉṉum viṉai, viṉaikkuṟippu eṉa
   varuvaṉavaṟṟaiyum iṅṅaṉamē koḷka.
   ----
   19. nāṉkām vēṟṟumaiyum aintām vēṟṟumaiyum
   ōtuṅ kukara urupunāṉ kāvataḵ
       tiyātiṭattum īporuḷai ēṟkumām - kōtilā
       tiṉṉurupain tāva titaṉiṉit taṉmaitti
       teṉṉu morunāṉ kiṭattu. (19)

   e-ṉ: nāṉkām vēṟṟumaiyum aintām vēṟṟumaiyum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ: kukara urupu nāṉkām vēṟṟumai: aḵtu evviṭattum ī poruḷai ēṟṟu
   niṟkum: iṉ urupu aintām vēṟṟumai; atutāṉ itaṉiṉ ittaṉmaittu itu eṉṉum
   uvamam, nīkkam, ellai, ētu eṉṉum nāṉ kiṭattum varum e-ṟu.
   va-ṟu: karumpiṟku vēli, cāttaṟku makka ḷuṭampaṭṭār, kaṭi cūttiratiṟkup
   poṉ, varicaikku uḻum eṉpaṉa. piṟavum aṉṉa.
   ūriṟ ṟīrntāṉ, paṉaiyiṉ vīḻ paḻam ivai nīkkattiṉkaṇ vantaṉa. karuvūriṉ
   kiḻakku, maruvūriṉ mēṟku ivai ellaikkaṇ vantaṉa. kākkaiyiṟ karitu
   kaḷampaḻam, itaṉiṉ iṟṟu itu ivai uvamaikkaṇ vantaṉa. muyaṟci iṟattaliṉ
   icai nilaiyātu, tavattiṟ peṟṟāṉ vīṭu ivai ētup poruṭkaṇ vantaṉa eṉṉai?
   "uvama nīkka mellai yētuveṉ
       ṟavaināṉ keṉpa vaintā murupē"

   eṉṟā rākaliṉ.
   ‘kōtilā' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, ētup poruḷiṭattu mūṉṟām
   vēṟṟumaiyum aintām vēṟṟumaiyum okkum. avai:
   "vāṉōkki vāḻu mulakellā maṉṉavaṉ
       kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi ." (kuṟaḷ, 542)

   eṉpuḻi, vāṉōkki vāḻu meṉṟāl vāṉāṉāya payaṉōkki vāḻum, vāṉiṉāya
   payaṉōkki vāḻum eṉak koḷka. piṟavum aṉṉa.
   -----
   20. āṟām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum
   atueṉpa tāṟām urupām itaṉa
       tituveṉ kiḻamaiyiraṇ ṭeytum - vitimuṟaiyāṟ
       kaṇṇeṉpa tēḻām urupākuṅ kālanila
       naṇṇum viṉaiyiṭattu naṉku. (20)

   e - ṉ: āṟām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: atu eṉpatu āṟām vēṟṟumai; atu tāṉ taṟkiḻamaiyiṉum
   piṟitiṉkiḻamaiyiṉum itaṉatu itu eṉṟu niṟkum. kaṇ eṉpatu ēḻām vēṟṟumai:
   atu kālattaiyum, viṉaicey iṭattaiyum, nilattaiyum paṟṟi varum e - ṟu.
   va - ṟu: cāttaṉatu vāḷ, koṟṟaṉatu vēl; ivai piṟitiṉkiḻamai.
   taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum, oṉṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, vēṟu
   pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, oṉṟiya taṟkiḻamaiyum, uṟuppiṉ
   taṟkiḻamaiyum, meytirintākiya taṟkiḻamaiyum eṉa. avai varumāṟu: oṉṟu
   pala kuḻīiya taṟkiḻamai, eḷḷatu kuppai. vēṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamai,
   paṭaiyatu kuḻām. oṉṟiya taṟkiḻamai, nilattatu akalam. uṟuppiṉ
   taṟkiḻamai, yāṉaiyatu kōṭu. meytirintākiya taṟkiḻamai, eḷḷatu cāntu.
   piṟavum aṉṉa.
   ‘vitimuṟaiyāl' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl atu eṉpatu vikārappaṭṭu ātu
   eṉṟu niṉṟu niṉatu kutirai, niṉātu kutirai, eṉatu vēl, eṉātu vēl eṉa
   varum. āṟām vēṟṟumai akaramāy niṟkavum peṟum. atu vaṟumāṟu: uttiya kaṇ
   kariya, kōḷariya kaṇ periya, yāṉaiya kōṭu periya, āṉēṟṟa kōṭu kūriya
   eṉpaṉa. piṟavum aṉṉa.
   ēḻām vēṟṟumai urupu kaṇ eṉṟārāyiṉum, palavum iṭap poruḷaip paṟṟi varum.
   avai: kaṇ, kāl, puṟam, akam, uḷ, uḻai, kīḻ, mēl, piṉ, cār, ayal, puṭai,
   tēvakai, muḷ, iṭaikaṭai, talai, valam, iṭam ivai mutalāyiṉa. avai
   varumāṟu: ūrkkaṇ iruntāṉ, ūrkkāl iruntāṉ, ūrppuṟattiruntāṉ,
   kaiyakattuḷḷatu koṭuttāṉ, ūruḷ iruntāṉ, cāṉṟōruḻai iruntāṉ, māḷikaikkīḻ
   iruntāṉ, māḷikai mēl iruntāṉ, ērppiṉ ceṉṟāṉ, kāṭṭuccār ōṭuṅ kaḷiṟu,
   cāṉṟōrayal iruntāṉ, tērppuṭai vantāṉ (tēvakai [1] eṉpatu ticaik kūṟṟu)
   tērmuṉ ceṉṟāṉ, vēntariṭai iruntāṉ, kōyiṟ kaṭai ceṉṟāṉ, tantaitalaic
   ceṉṟāṉ, kaivalattuḷḷatu vēl, pūcaliṭattu veṉṟāṉ ivai iṭattil vantaṉa.
   ---------
   [1]. tēvakai eṉpataṟku īṇṭu utāraṇam kāṭṭappaṭavillai, itaṟkuc
   cēṉāvaraiyar, ‘vaṭapāla vēṅkaṭam' ‘teṉpāl kumari' eṉpavaṟṟaiyum,
   nacciṉārkkiṉiyar ‘vaṭakkaṇ vēṅkaṭam' eṉpataṉaiyum utāraṇamākak
   kāṭṭiṉār. itaṟku avaṟṟai utāraṇamākak koḷka.
   māriyuḷ vantāṉ eṉpatu kālampaṟṟi vantatu.
   vāciṉaiyil vantāṉ eṉpatu viṉaiyiṭampaṟṟi vantatu. piṟavum aṉṉa. eṉṉai?
   "ēḻākuvatē,
       kaṇṇeṉap periya vēṟṟumaik kiḷavi
       viṉaicey yiṭatti ṉilattiṟ kālatti
       ṉaṉaivakaik kuṟippiṟ ṟōṉṟu matuvē" (tol. vēṟ. 20)
       "kaṇkāl paṟamaka muḷḷuḻai kīḻmēl
       piṉcā rayalpuṭai tēvakai yeṉāa
       muṉṉiṭai kaṭaitalai valamiṭa meṉāa
       aṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār " (tol. vēṟ. 21)

   eṉṟārākaliṉ.
   vēṟṟumai marapu muṟṟum
   ----------

                     mūṉṟāvatu urupu mayaṅkiyal

   21. vēṟṟumaikaḷiṉ ciṟappilakkaṇam
   vēṟṟumai oṉṟaṉ urimaikkaṇ vēṟoṉṟu
       tōṟṟal uruputoka varutal - ēṟṟaporuḷ
       māṟiṉum tāṉiṟṟal vantoṉṟiṉ oṉṟēṟṟal
       tēṟavaru meynnūṟ ṟeḷivu. (21)

   e-cū: ivvōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, urupu mayaṅkiyal eṉṉum peyarttu.
   ivvōttiṉuḷ, ittalaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, avvēṟṟumaikaṭku
   eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: oru vēṟṟumaikku uriya iṭattē, piṟitoru vēṟṟumai tōṟṟavum peṟum;
   vēṟṟumaiyurupu tokku niṟkavum peṟum; vēṟṟumaip poruḷai etir maṟuttuc
   coṉṉālum, av vēṟṟumaiyāyē niṟkavum peṟum; āṟām vēṟṟumaiyāṉatu taṉṉai
   yoḻiyap piṟitiṉai ēṟkavum peṟum e-ṟu.
   avaṟṟuṭ cila varumāṟu: tūṇaic cārntāṉ eṉpuḻit, tūṇiṉkaṭ cārntāṉ eṉṟum,
   aracaraic cārntāṉ eṉpuḻi, aracarkaṭ cārntāṉ eṉṟum, vāṇikattiṉ āyiṉāṉ
   eṉpuḻi, vāṇikattāṉ āyiṉāṉ eṉṟumām. kāṭṭatu yāṉai eṉpuḻi, kāṭṭuḷ yāṉai
   eṉṟum, nākaratu pali eṉpuḻi, nākarkkup pali eṉṟumām. kaḷḷariṉ añcum
   eṉpuḻik kaḷḷarai añcum eṉṟumām. piṟavum aṉṉa.
   iṉi urupu tokkatu; nilattaik kaṭantāṉ eṉpuḻi, nilaṅkaṭantāṉ eṉṟum,
   tāyoṭu mūvar eṉpuḻit tāy mūvar eṉṟum, nākarkkup pali eṉpuḻi nākar pali
   eṉṟum, varaiyiṉ vīḻaruvi eṉpuḻi varai vīḻaruvi eṉṟum, tēṅkiṉatu kāy
   eṉpuḻit tēṅkāy eṉṟum, kuṉṟattukkaṭ kūkai eṉpuḻik, kuṉṟattuk kūkai eṉṟum
   aṭaivē āṟurupum tokkavāṟu kaṇṭukoḷka.
   aṟattai nōkkum eṉpuḻi aṟattai nōkkāṉ eṉṟum, kōlāl aḷakkum eṉpuḻik kōlāl
   aḷavāṉ eṉṟum, cāttaṟkuk koṭukkum eṉpuḻic cāttaṟkuk koṭāṉ eṉṟum,
   kaḷḷariṉ añcum eṉpuḻic kaḷḷariṉ añcāṉ eṉṟum, koṟṟaṉatu vēlām eṉpuḻik
   koṟṟaṉatu vēlaṉṟu eṉṟum, maṉṉarkaṭ cellum eṉpuḻi maṉṉarkaṭ cellāṉ eṉṟum
   vēṟṟumaipporuḷai etir maṟuttuc coṉṉaviṭattum vēṟṟumai aḻiyātu ēṟṟavāṟu
   aṭaivē kaṇṭukoḷka.
   cāttaṉatu eṉpuḻic cāttaṉataṉai eṉṟum, cāttaṉataṉāṉ eṉṟum, cāttaṉataṟku
   eṉṟum, cāttaṉataṉiṉ eṉṟum, cāttaṉataṉkaṇ eṉṟum ivai āṟām vēṟṟumaiyiṟ
   piṟitu vēṟṟumai ēṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.
   ‘tēṟavarum' eṉṟu mikuttuc colliya vataṉāl, iraṇṭu poruḷai okka
   viṉaikoṭuttuc collumiṭattu, oṭuc colliṉai uyarcciyiṉ piṉ vaittuc
   colluka. eṉṉai?
   "oruviṉai yoṭucco luyarpiṉ vaḻittē" (tol. vēṟ. maya. 8)

   eṉṟārākaliṉ, aracaroṭu vantār cēvakar, tāyoṭu vantāḷ makaḷ eṉa ivai
   uyarpiṉ vaḻi vantavāṟu. nāyoṭu vantāṉ nampi eṉa itu upakāra
   uyarccipaṟṟi vantatu. piṟavum aṉṉa.
   -----------
   22. ituvum atu
   irucol iṟuti iraṇṭēḻ alāta
       urupu tokāteṉ ṟuraippa - uruputāṉ
       tokka viṭattuṭaṉē tokkum viriyumiṭat
       tokkaviri collum uḷa. (22)

   e-ṉ: ituvum apporuṇmēl niṉṟatu.
   i-ḷ: iraṇṭu colliṉ iṭaiyiṉ ellā urupum tokkum virintum niṟkum eṉṟār.
   iṉi iru col iṟuti iraṇṭām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum oḻiya allāta
   vēṟṟumaikaḷ virintu niṟkum tokap peṟā; vēṟṟumaikaḷ tokum iṭattuc cila
   coṟkaḷuṭaṉē tokkum, viriyum iṭattuk kūṭa virintum niṟkuñ coṟkaḷum uḷa
   eṉṟavāṟu e-ṟu.
   va-ṟu: kaṭantāṉ nilam, kaṭantāṉ nilattai eṉṟum, iruntāṉ kuṉṟattu,
   iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉṟum, irucol iṟuti iraṇṭām vēṟṟumaiyum ēḻām
   vēṟṟumaiyum tokkum virintum niṉṟaṉa. iṉik kuṟaittāṉ maḻuviṉāl, vantāṉ
   cāttaṉoṭu, koṭuttāṉ cāttaṟku, valiyaṉ cāttaṉiṉ, āṭai cāttaṉatu eṉa
   nāṉku vēṟṟumaiyum irucol iṟutiyiṟ ṟokap peṟātu virintu niṉṟavāṟu. tokiṟ
   poruḷ vēṟupaṭṭuk keṭum.
   iṉik kutiraittēr eṉpuḻi mūṉṟām vēṟṟumai tokkatu. atu viriyu miṭattuk,
   kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr eṉṟu cila collōṭē virintatu. karuppuvēli
   eṉpatum atu. piṟavum aṉṉa.
   ------
   23. ākupeyar
   23. oṉṟaṉpēr oṉṟaṟ kuraippatām ākupeyar
       ceṉṟavaitān tammutaliṟ cērtalō - ṭoṉṟāta
       vēṟoṉṟiṟ cērtal eṉa iraṇṭām vēṟkaṇṇāy
       īṟu tiritalumuṇ ṭīṇṭu.

   e - ṉ: ākupeyar āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ākupeyarāvatu oṉṟaṉ peyarai oṉṟaṟku iṭṭuc collumatu; atutāṉ
   taṉṉoṭu toṭutta poruṇmēl varutalum taṉakku evviyaipum illāta taṉmēl
   varutalum eṉa iraṇṭām, avaitām īṟu tirintu niṟkavum peṟum e-ṟu.
   avai varumāṟu: kaṭuviṉatu kāy tiṉṟāṉaik kaṭuttiṉṟāṉ eṉṟum, puḷiyiṉatu
   paḻam tiṉṟāṉaip puḷit tiṉṟāṉ eṉṟum ivai tammutalōṭu cārnta ākupeyar. pū
   naṭṭu vāḻum, ilai naṭṭu vāḻum ivai ciṉaiyāku peyar. nīlam aṭuttataṉai
   nīlam eṉṟum, civappu aṭuttataṉaic civappu eṉṟum, ēṟupaṭṭa iṭattai ēṟu
   eṉṟum, aṭi paṭṭataṉai aṭi eṉṟum, veḷḷāḷar kāṇiyiṟ piṟantataṉai veḷḷāḷar
   kāṇi eṉṟum, cāliyaṉāṟ ceyyap paṭṭataṉaic cāliyaṉ eṉṟum, nāḻiyāl
   aḷakkappaṭṭataṉai nāḻi eṉṟum, tulāttāl eṭukkappaṭṭataṉait tulām eṉṟum
   varuvaṉa tammutalukku aṭaiyāy varum ākupeyar. iṉit tolkāppiyam,
   avinayam, villi, vāḷi eṉpaṉa īṟu tirintu vantaṉa. piṟavum aṉṉa.
   'ceṉṟu' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, irupeyaroṭṭāyvarum ākupeyarum
   uḷa. avai poṟṟoṭi, veḷḷāṭai, kaṉaṅkuḻai eṉpaṉa; aṉmoḻit tokaiyāyk
   kāṭṭap paṭṭaṉavāyiṉum, ākupeyarttaṉmaikku īṅkuppeṟum. eṉṉai?
   "mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyuñ
       ciṉaiyiṟ kūṟu mutalaṟi kiḷaviyuñ
       piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
       iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
       viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
       yaṉaiya marapiṉavē yākupeyark kiḷavi." (tol. vēṟ. maya.31)

   eṉṟārākaliṉ.
   urupu mayaṅkiyal muṟṟum.
   --------

                         nāṉkāvatu viḷi marapu

   24. viḷivēṟṟumaiyiṉ potu ilakkaṇam
   īṟu tiritalum īṟṟayal nīṭalum
       vēṟu varutalu meyyiyalpum - kūṟum
       iraṇṭīṟṟu mūvakaippēr muṉṉilaikkaṇ eṉṟum
       tiraṇṭuviḷi yēṟkum tiṟam. (24)

   eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, viḷi marapu eṉṉum
   peyarttu. ivvōttiṉuḷ, ittalaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō? eṉiṉ,
   viḷivēṟṟumaiyatu potu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: uyir iṟutiyum oṟṟu iṟutiyum ākiya uyartiṇaippeyarum
   aḵṟiṇaippeyarum, viravuppeyarum muṉṉilaik kaṇ viḷiyēṟku miṭattu īṟu
   tiritalum, īṟṟayal nīṭalum, piritu van taṭaitalum, iyalpātalum eṉa
   nāṉku vakaippaṭum e-ṟu. avai mēṟ collutum.
   ----------
   25. i, ai, u, ō eṉṉum uyirīṟṟup peyarkaḷ viḷi ēṟkum vakai
   ikaramī kāramām aiāyām ēām
       ukaraō kāra uyirkaḷ - pakarviḷikaḷ
       aṇmai iṭattum aḷapeṭaip pērkkaṇṇum
       uṇmai iyalpāy uṟum. (25)

   e - ṉ: i, ai, u, ō eṉṉum nāṉku vakaippaṭṭa uyirīṟṟup peyarum viḷi
   ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ikara īṟṟup peyar īkāramāy viḷiyēṟkum; aikāra īṟṟuppeyar āy āy
   viḷiyēṟkum; ukara īṟṟup peyarum ōkāra īṟṟup peyarum ēkāramāy
   viḷiyēṟkum, ivai nāṉkum aṇiyāraik kūvum
   iṭattu iyalpāy viḷiyēṟkum. uyirīṟṟu aḷapeṭaip peyarum avvaḷa
   peṭuttapaṭiyē viḷiyēṟkum [1] e-ṟu.
   avai varumāṟu: nampi nampī eṉavum, naṅkai naṅkāy eṉavum, vēntu vēntē
   eṉavum, kō kōvē eṉavum viḷiyēṟṟaṉa.
   ivai aṇiyāraik kūvumiṭattu, nampi varuka, naṅkai varuka, vēntu varuka,
   kō varuka eṉṟu iyalpāy viḷiyēṟṟaṉa. toḻīii [2] eṉṉum aḷapeṭaip peyarum
   aḷapeṭutta paṭiyē iyalpāy viḷiyēṟṟatu eṉak koḷka. piṟavum aṉṉa.
   -------
   [1]. aḷapeṭaip peyark kaṇṇum, uṇmai iyalpāy uṟum eṉa in nūlāciriyarum,
   uyirīṟṟu aḷapeṭaip peyarum aḷapeṭuttapaṭiyē viḷi ēṟkum eṉa innūliṉ
   uraiyāciriyarum potuvākak kūṟiṉārkaḷ. eṉiṉum ‘ēṟpaḻik kōṭal' eṉṉum
   uttiyāṉ. i, ai, u, ō eṉṉum in nāṉku uyirīṟṟup peyarkaḷuḷ ikara
   uyirīṟṟup peyarkkē ivviti uriyatām eṉṟu koḷka; eṉṉeṉiṉ, āciriyar
   tolkāppiyaṉār.
   "aḷapeṭai mikūum ikara iṟupeyar
       iyaṟkaiya ākum ceyaṟkaiya eṉpa" (tol. viḷimarapu. cū.8.)

   eṉa annāṉku uyirīṟṟuḷ ikara uyirīṟṟukkē avviti kūṟutaliṉ eṉka.
   āciriyar tolkāppiyarukkup piṟkālattu mēṟkuṟitta uyirkaḷuḷ ikaram oḻinta
   maṟṟai uyirīṟṟiṉum iṅṅaṉam aḷapeṭai mikku iyalpām peyar uṇṭāyiṉamaiyai
   nōkki innūlāciriyarum, innūliṉ uraiyāciriyarum aṅṅaṉam potuvākak
   kūṟiṉārkaḷ eṉṉalākātō? eṉiṉ piṉṉar ikara īṟṟup peyaraṉṟi, vēṟu
   uyirīṟṟup peyar itaṟku utāraṇamākak kāṭṭappaṭāmaiyāṉum iccūttirattiṉum
   annāṉku īṟṟiṟkumē viti kūṟi iruttalāṉum aṅṅaṉam koḷḷalākātu eṉka.
   [2]. īṇṭu itu ‘toḻīii' eṉṟu kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. iḵtu ēṭu eḻutuvōrāl
   nērnta piḻaiyākum. tōḻīi, eṉpatu aḷapeṭaiyai uṭaiyatāy atu mikku ikara
   iṟutiyāki niṟkum peyaraṉṟu. atu ‘tōḻi' eṉa iyalpiṉākiya ikara iṟutiyaik
   koṇṭu niṟkum peyarākum. īṇṭuk kūṟappaṭṭatu 'āṭūu', ‘makaṭūu' eṉpaṉapōla
   iyaṟkaiaḷa peṭaiyai uṭaiyatāy atu mikku varum peyarākum. aṅṅaṉamākiya
   peyar ‘toḻīi' eṉpatēyām. ataṉait ‘toḻīiyaṭa uṇṇār'
   eṉacciṟupañcamūlattiṉ 38 - ām ceyyuḷil vantiruppataṉāl aṟitalākum. itaṉ
   aḷapeṭai mikku nāṉku māttiraiyāy niṟkum, toḻīiii eṉa aintu māttiraiyaik
   koṇṭu niṟṟalum uṇṭu. iḵtu iṅṅaṉamātalai muṉpu kāṭṭiya ‘aḷapeṭai mikūum'
   eṉṉam cūttirattiṟku aḷapeṭai taṉṉiyalpu māttiraiyiṉ mikku nāṉkum aintum
   māttirai peṟṟu niṟkum ikara īṟṟup peyar i ī ākātu iyalpāy viḷiyēṟkum
   ceyaṟkaiyai uṭaiyavām eṉṟu kūṟiya cēṉāvaraiyar uraiyiṉāṉum, aḷapeṭai
   mikūum ikara iṟupeyar - aḷapeṭai taṉ iyalpu māttiraiyiṉ mikku nāṉku
   māttirai peṟṟu niṟkum. ikara īṟṟup peyar, iyaṟkaiya ākum ceyaṟkaiya
   eṉpa - i, ī ākātu iyalpāy viḷi ēṟkum ceyaṟkaiyai uṭaiya eṉṟu kūṟuvar
   āciriyar eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya uraiyiṉāṉum aṟika. itu, toḻil
   ceykiṉṟavaḷ eṉṉum poruḷtarum col eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. īṇṭuk
   kalittokai mullaikkali 3- ām ceyyuḷiṉ 44-ām aṭiyil vantuḷḷa toḻīii
   eṉpataṟku, (644-ām pakkattil) ceṉṉai pirasiṭeṉsi kālējil tamiḻp
   paṇṭitarāy irunta aṉanta rāmayyar avarkaḷ eḻutiya aṭikkuṟippaiyum, mē.
   vī. vēṇukōpālap piḷḷai avarkaḷ tām paricōtittup patippitta
   nacciṉārkkiṉiyar uraiyōṭu kūṭiya collatikārattiṉ mēṟpaṭi cūttira
   uraiyiṉpiṉ (135 ām pakkattil) avarkaḷ eḻutiya aṭikkuṟippaiyum īṇṭu
   nōkkuka.
   -----
   ‘uṇmai' eṉṟu mikuttuc colliya vataṉāl, aikāra īṟṟup peyarkaḷil āṇṭai
   eṉṉum col īṟām peyarkaḷum, muṟaip peyarkaḷil attai ammai eṉṉum
   peyarkaḷum ēkāram peṟṟē viḷiyēṟkum eṉak koḷka. avai varumāṟu: kūttāṇṭai
   kūttāṇṭē eṉṟum, attai attē eṉṟum, ammai ammē eṉṟum viḷiyēṟkum eṉak
   koḷka. piṟavum aṉṉa.
   ----------------
   26. ṉakara īṟṟup peyar viḷiyēṟkum āṟu
   aṉiṟuti āvākum aṇmaik kakaramām
       iṉṉu muṟaippeyarēl ēākum - muṉṉiyalpām
       āṉum aḷapeṭaiyum āṉ īṟṟup paṇputoḻil
       māṉviḻi āyāy varum. (26)

   e - ṉ: oṟṟīṟṟup peyarkaḷuḷ, ṉakara īṟṟup peyar viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: aṉ iṟutip peyar ā āy viḷiyēṟkum; avai aṇiyāraik kūvumiṭattu
   akaramāy viḷiyēṟkum; avai muṟaippeyarāyiṉ ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum; āṉ
   īṟṟup peyar iyalpāy viḷiyēṟkum; aḷapeṭaippeyar aḷapeṭuttapaṭiyē iyalpāy
   viḷiyēṟkum; āṉ īṟṟup paṇpup peyarum toḻiṟ peyarum āyāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
   avai varumāṟu: cāttaṉ cāttā eṉṟum, koṟṟaṉ koṟṟā eṉṟum aṉ iṟuti āāy
   viḷiyēṟṟatu. cātta, koṟṟa eṉṟu aṇiyāraik kūvumiṭattu akaramāy
   viḷiyēṟṟatu. makaṉ, marumakaṉ eṉṉum muṟaippeyar makaṉē, marumakaṉē eṉa
   ēkāram peṟṟu viḷiyēṟṟaṉa. cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉṉum āṉ īṟṟup peyarkaḷ
   iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟṟaṉa. aḻāaṉ puḻāaṉ eṉṉum aḷapeṭaip peyarkaḷ
   iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟṟaṉa. kariyāṉ, ceyyāṉ eṉṉum āṉ īṟṟup paṇpup peyar
   kariyāy, ceyyāy eṉa āyāy viḷiyēṟṟaṉa. uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉṉum āṉ īṟṟut
   toḻiṟpeyar uṇṭāy, tiṉṟāy eṉa āyāy viḷiyēṟṟaṉa.
   ‘oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal' eṉpataṉāl, aṉ eṉṉum iṟutiyum āyāy
   viḷiyēṟkum. paṇpiṉum toḻiliṉum kariyaṉ - kariyāy, uṭaiyaṉ - uṭaiyāy eṉa
   varum.
   ‘muṉ' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, iraṇṭu kuṟiṟkīḻ varum aṉ īṟṟup
   peyarkaḷ viḷiyēṟkumiṭattu ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu. avai
   varumāṟu: ayaṉ-ayaṉē, civaṉ-civaṉē, naḷaṉ-naḷaṉē, taraṉ-taraṉē,
   paraṉ-paraṉē eṉa viḷiyēṟṟaṉa.
   makaṉ-makaṉē eṉṟu viḷiyēṟku muṭivē ivaṟṟiṟkum amaiyātō eṉiṉ, amaiyātu;
   atu muṟaippeyar ātalāṉum, muṟaippeyar iraṇṭu kuṟiṟkīḻallatu vārātu
   eṉṉum yāppuṟavu iṉmaiyāṉum īṇṭuc collavēṇṭiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
   ----------------
   27. rakara īṟṟup peyar viḷiēṟkum vakai
   īrākum arār itaṉmēlum ēkāram
       ōrō viṭattuḷatām ōṅkaḷaparam - pērkaḷ
       iyalpām viḷiyēlā evvīṟṟup pērum
       puyalpōluṅ kūntalāy pōṟṟu. (27)

   e - ṉ: rakāravīṟṟup peyar viḷiyēṟkumāṟum, viḷiyēlāp peyarum uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ar ār eṉṉum peyarkaḷ īrāy viḷiyēṟkum; avaṟṟuṭ cilacol īrōṭu
   ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum; rakāra īṟṟu aḷapeṭaippeyarkaḷ iyalpāy
   viḷiyēṟkum. collappaṭṭa evvīṟṟup peyarkaḷiṉum viḷiyēlātaṉavum uḷa e-ṟu.
   avai varumāṟu: antaṇar - antaṇīr eṉṟum, kuṟavar - kuṟavīr eṉṟum ar īrāy
   viḷiyēṟṟatu. cāṉṟār - cāṉṟīr eṉṟum, mūttār - mūttīr eṉṟum, periyār -
   periyīr eṉṟum, ār īrāy viḷiyēṟṟatu. ceṭṭiyār - ceṭṭiyīrē eṉṟum, kaṇiyār
   - kaṇiyīrē eṉṟum īrōṭu ēkāram peṟṟu viḷiyēṟṟaṉa.
   ‘ōṅku' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, paṇpum toḻilum ār īṟāyiṉ, īrōṭu
   ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum eṉak koḷka. kariyār - kariyīrē, uṇṭār - uṇṭīrē
   eṉap paṇpum toḻilum īrōṭu ēkāram peṟṟu viḷiyēṟṟaṉa.
   makāar, ciṟāar eṉpaṉa aḷapeṭuttapaṭiyē iyalpāy viḷiyēṟṟaṉa. piṟavum
   aṉṉa.
   tāṉ, avaṉ, ivaṉ, uvaṉ, yāṉ, evaṉ, yāvaṉ, eṉavum; avar, ivar, uvar,
   evar, yāvar eṉavum; avaḷ, ivaḷ, uvaḷ, evaḷ, yāvaḷ eṉavum; nī, nīr,
   eṉavum ivai viḷiyēlāta peyar eṉṟaṟika. piṟavum aṉṉa.
   ---------------
   28. lakara ḷakara īṟṟup peyarkaḷ viḷi ēṟkum vakai
   īṟṟayal nīṭum laḷakkaḷtām ēkāram
       tōṟṟu muṟaippeyarkaḷ tuṉṉuṅkāl - āṟṟa
       ayalneṭitām pērum aḷapeṭaiyām pērum
       iyalpām viḷikku miṭattu. (28)

   e - ṉ: lakāravīṟṟup peyarum, ḷakāravīṟṟup peyarum viḷiyēṟkumāṟu
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: lakāra īṟum, ḷakāra īṟum viḷiyēṟkumiṭattu īṟṟu eḻuttiṉ ayal
   eḻuttākiya kuṟṟuyir neṭṭuyirāy viḷiyēṟkum; avai muṟaippeyarāyiṉ ēkāram
   peṟṟu viḷiyēṟkum; muṉpē ayal neṭitām peyarāyiṉ iyalpāy viḷiyēṟkum;
   aḷapeṭaip peyarāyiṉ aḷapeṭuttapaṭiyē iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟkum e-ṟu.
   avai varumāṟu: kuricil-kuricīl, tōṉṟal-tōṉṟāl, makkaḷ- makkāḷ eṉa
   īṟṟayal nīṇṭu viḷiyēṟṟaṉa. makaḷ-makaḷē, marumakaḷ- marumakaḷē eṉa
   muṟaippeyar ēkāram peṟṟu viḷiyēṟṟaṉa. tirumāl, karumāl, ciṟiyāḷ,
   periyāḷ ivai muṉpē ayal neṭilāy niṟṟalāl, iyalpāy viḷiyēṟṟaṉa.
   tuṉṉum eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, toḻilum, paṇpum ḷakāra īṟāyiṉ,
   iyalpāy niṉṟu veḷiyēṟkum eṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: tuṇaiyiruntāḷ, vaiya
   maḷantāḷ, ceyyāḷ, kariyāḷ eṉpaṉa. aḷapeṭaip peyar,
   "māa ṉiṟampōla maḻaiyiruṭ paṭṭatē
       kōoṉ kulakkōṭu koṇṭu. "

   eṉa aḷapeṭai aḷapeṭuttapaṭiyē niṉṟu viḷiyēṟṟatu.
   āṟṟa eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, uyartiṇaiyiṭattu yakāramāy
   viḷiyēṟpaṉavum uḷa. viḷaṅkumaṇikkoṭumpūṇāy [1] eṉa viḷiyēṟṟatu. piṟavum
   aṉṉa.
   ------
   [1]. puṟam. ce. 130.
   "viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇāay eṉpatu puṟanāṉūṟṟup pāṭam. aḵtu īṇṭu aḷapeṭai
   nīkki ḷakara meyyīṟu yakarameyyīṟu ātaṟkuk kāṭṭappaṭṭatu.
   -------
   29. viravuppeyarum aḵṟiṇaip peyarum viḷi ēṟkum vakaiyum, cēymai viḷiyil
   mūvakaip peyarum māttirai mikum vakaiyum
   viravuppēr ellām viḷikkuṅkāl muṉṉai
       marapiṟṟām aḵṟiṇaippēr vantāl - marapiṟ
       koḷavarumē kāramum kūvuṅkāṟ cēymaik
       kaḷaviṟappa nīḷum avai. (29)

   e - ṉ: viravuppeyarum, aḵṟiṇaippeyarum viḷi ēṟkumāṟum, mūṉṟuvakaip
   peyarum cēymaiviḷi ēṟkumiṭattu māttirai mikum eṉpatūum uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ellā īṟṟu viravup peyarum viḷi ēṟkumiṭattu muṉpu uyartiṇaikkuc
   coṉṉapaṭiyē viḷi ēṟkum; aḵṟiṇaippeyar viḷi ēṟkumiṭattu ēkāramum peṟṟu
   viḷi ēṟkum; ‘ēkāramum' eṉṟa ummaiyāl, uyartiṇaikkuc coṉṉapaṭiyē viḷi
   ēṟpaṉavum uḷa; uyirīṟṟup peyarum oṟṟīṟṟup peyarum cēymai nilattāraik
   kūvumiṭattu, uyir paṉṉiraṇṭu māttiraiyum oṟṟup patiṉoru māttiraiyum
   nīḷum eṉa uṇarka e-ṟu.
   avai varumāṟu: cāttaṉ-cāttā, cātti-cāttī, tantai-tantāy eṉa viravup
   peyar mēlē vantu viḷi ēṟṟaṉa. poṉ-poṉṉē, kār-kārē, aṇil-aṇilē, tēṉ-tēṉē
   eṉa ēkāram peṟṟum aḵṟiṇai viḷi ēṟṟaṉa. teṉṟal-teṉṟāl, mullai-mullāy eṉa
   aḵṟiṇai uyartiṇai pōla viḷi ēṟṟaṉa. piṟavum eṉṉa.
   viḷi marapu muṟṟum
   -----

                           aintāvatu peyar marapu

   30
   peyarccol viṉaiccol iṭaiccol uriccol
       iyaṟcoṉ mutaṉāṉkum eytum - peyarccol
       uyartiṇaippēr aḵṟiṇaippēr oṇviravuṟ
       ṟiyalum eṉavuraippar īṅku. (30)

   e - ṉ: ivvōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, peyarmarapu eṉṉum peyarttu.
   ivvōttiṉuḷ ittalaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō? eṉiṉ, peyarc coṟkaḷatu pakuti
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol eṉṉum nāṉkiṉaiyum
   iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṉum nāṉkaṉōṭum uṟaḻap patiṉāṟām;
   avai, peyariyaṟcol, viṉaiyiyaṟcol, iṭaiyiyaṟcol, uriyiyaṟcol eṉavum;
   peyarttiricol, viṉaittiricol, iṭaittiricol, urittiricol eṉavum;
   peyartticaiccol, viṉait ticaiccol, iṭaitticaiccol, uritticaiccol
   eṉavum; peyarvaṭacol viṉaivaṭacol, iṭaivaṭacol, urivaṭacol eṉavum
   varum. ivaṟṟuṭ peyarccol uyartiṇaippeyar, aḵṟiṇaippeyar, viravuppeyar
   eṉa mūṉṟu kūṟām e-ṟu.
   eṉṉai?
   "iyaṟcoṟ ṟiricoṟ ṟicaiccol vaṭacoleṉ
       ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē" (tol. ec. 1)
       "avaṟṟuḷ
       iyaṟcoṟ ṟāmē
       centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
       tamporuḷ vaḻāmai yicaikkuñ collē" (tol. ec. 2)
       "oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
       vēṟuporuḷ kuṟitta vorucol lākiyum
       irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi. " (tol. ec. 3)
       "centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun
       taṅkuṟip piṉavē ticaicoṟ kiḷavi" (tol. ec. 4)
       "vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
       eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē" (tol. ec. 5)
       "citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār" (tol. ec. 6)

   eṉpaṉavaṟṟāṉ iyaṟcoṉ mutal nāṉkum āmāṟu uṇarntu koḷka.
   "peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
       uyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyum
       āyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyum
       ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē" (tol. peya. 6)

   eṉpavākaliṉ.
   ‘oṇviravup peyar' eṉṟu mikuttuc colliya vataṉāl, iṭaiccollum uriccollum
   taṉittu naṭavā, peyaroṭum viṉaiyoṭum kūṭi naṭakkum eṉṟaṟika.
   "colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
       ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē" (tol. peya. 4)
       "iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyu
       mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa" (tol. peya. 5)

   eṉpavākaliṉ.
   varalāṟu: atumaṉ - itu peyaroṭu vanta iṭaiccol. uṟukāl - itu peyaroṭu
   vanta uriccol. koṉṉē vantāṉ - itu viṉaiyoṭu vanta iṭaiccol. nāmavarun
   tuṟaipōtal itu viṉaiyoṭu vanta uriccol. ivai peyaroṭum viṉaiyoṭum
   naṭaipeṟṟavāṟu. piṟavum aṉṉa.
   ---------------
   31. uyartiṇaip peyar āmāṟu
   cuṭṭē viṉāvoppē paṇpē toku ṉaḷara
       oṭṭuppēr eṇṇiyaṟpēr oṇṇilappēr - iṭṭiṭaiyāy
       kūṭiyaṟpēr kālaṅ kulantoḻiliṉ pērmakaṭūu
       āṭūu uyartiṇaippēr ām. (31)

   e - ṉ: uyartiṇaippēr āmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: cuṭṭuppeyarkaḷum, viṉāppeyarkaḷum, uvamaip peyarkaḷum,
   paṇpiṉpeyarkaḷum eṉṟu iccollappaṭṭa ṉa ḷa ra īṟākiya peyarkaḷum,
   eṇṇiyaṟ peyarkaḷum, nilappeyarkaḷum, kūṭiyaṟpeyarkaḷum,
   kālappeyarkaḷum, kulappeyarkaḷum, toḻiṟ peyarkaḷum, āṭūu, makaṭūu eṉṉum
   peyarkaḷum uyartiṇaip peyarām e-ṟu.
   avai varumāṟu: avaṉ, avaḷ, avar, ivaṉ, ivaḷ, ivar, uvaṉ, uvaḷ, uvar eṉa
   ivai cuṭṭuppeyar.
   evaṉ, evaḷ, evar, yāvaṉ, yāvar eṉa ivai viṉāppeyar.
   poṉṉaṉāṉ, poṉṉaṉāḷ, poṉṉaṉār eṉa ivai uvamaippeyar.
   kariyāṉ, kariyāḷ, kariyār, neṭiyāṉ, neṭiyāḷ, neṭiyār eṉa ivai
   paṇpuppeyar.
   ivai ṉa, ḷa, ra īṟākiya nāṉku vakaip peyarumeṉak koḷka.
   iṉi eṇṇiyaṟ peyar - oruvar, iruvar, mūvar, nālvar eṉa ivai mutalāṉavai.
   amparkiḻāṉ, vallaṅkiḻāṉ eṉa ivai nilappeyar.
   avaiyakattār, attikōcattār, maṇikkirāmattār eṉa ivai kūṭiyaṟpeyar.
   makattāṉ, makattāḷ, makattār, nālāṇṭaiyāṉ, nālāṇṭaiyāḷ, nālāṇṭaiyār eṉa
   ivai kālappeyar.
   ceṅkōṉ, cevvaṇṇaṉ eṉa ivai kulappeyar.
   uṇṭāṉ, uṇṭāḷ, uṇṭār eṉa ivai toḻiṟpeyar.
   āṭūu makaṭūu eṉpaṉa uyartiṇaippaṭarkkaip peyar eṉa aṟika.
   ---------------
   32. ituvum atu
   pakaru muṟaiciṉaip pallōrnam mūrnta
       ikaraai kāra iṟuti - ikaramiṟuñ
       cātippeṇ pērmāntar makkaḷun taṉmaiyuṭaṉ
       āti uyartiṇaippēr ām. (32)

   e - ṉ: uyartiṇaip peyar oḻivu kūṟutalai uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: pallōraik kuṟittuvarum muṟaippeyarum, ciṉaippeyarum, nammūrntu
   varum ikara aikāra īṟṟuppeyarum, ikara īṟṟuc cātip peṇpeyarum, māntar
   makkaḷ eṉṉum peyarum, taṉmaip peyarum, uyartiṇaip peyarām e-ṟu.
   avai varumāṟu:
   tantaiyar, tāyār, ivai muṟaippeyar.
       peruṅkālar, peruṅkaiyar ivai ciṉaippeyar.
       nampi, naṅkai ivai nammūrntu vanta ikara aikārappeyar.
       pārppaṉi, kuṟatti, maṟatti ivai ikara īṟṟuc cātip peṇ peyar.
       māntar, makkaḷ eṉpaṉa avai.
       yāṉ, yām, nām ivai taṉmaippeyar.
       ivai uyartiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.

   ------------------
   33. aḵṟiṇaippēr āmāṟu
   ātiyiṉiṟ cuṭṭām ukaraai kārappēr
       ōtiyaeṇ ṇiṉpēr uvamaippēr - tītilāc
       cātippēr cārnta viṉāuṟuppiṉ pērtalattōr
       ōtiya aḵṟiṇaikkām uṟṟu. (33)

   e - ṉ: aḵṟiṇaippeyar āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: cuṭṭu mutalākiya ukara aikāra īṟṟup peyarum, eṇṇiṉ peyarum,
   uvamaip peyarum, cātip peyarum, viṉāp peyarum, uṟuppiṉ peyarum ivai
   aḵṟiṇaippeyarām e-ṟu.
   avai varumāṟu: atu, itu, utu, avai, ivai, uvai, ivai ukara
   aikāra īṟṟuc cuṭṭuppeyar.
   oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu ivai eṇṇiṉ peyar.
   poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉavai ivai uvamaippeyar.
   nāy, nari, pulvāy ivai cātip peyar.
   etu, evai, yātu, yāvai ivai viṉāppeyar.
   peruṅkōṭṭatu, peruṅkōṭṭavai ivai uṟuppiṉ peyar.
   ivai aḵṟiṇaip paṭarkkaip peyarāmāṟu aṭaivē kaṇṭu koḷka.
   ------
   34. viravuppēr āmāṟu
   iyaṟpēr ciṉaippēr ciṉaimutaṟpēr eṉṟu
       mayakkilā mūṉṟaṉaiyum vaittuk - kayaṟkaṇṇāy
       peṇṇāṉē paṉmai orumaiyoṭu pērttuṟaḻa
       naṇṇum viravuppēr naṉku. (34)

   e - ṉ: viravuppeyar āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: peṇ, āṇ, paṉmai, orumai eṉṉum nāṉkaṉōṭum
   iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟ peyar eṉṉum mūṉṟaṉaiyum
   uṟaḻap paṉṉiraṇṭum viravup peyarām e-ṟu.
   varalāṟu: peṇmai iyaṟpeyar, peṇmaic ciṉaippeyar, peṇmaicuṭṭiya
   ciṉaimutaṟpeyar eṉavum: āṇmai iyaṟpeyar, āṇmaic ciṉaip peyar, āṇmai
   cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar: eṉavum: paṉmai yiyaṟpeyar, paṉmaic
   ciṉaippeyar, paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyar eṉavum; orumai yiyaṟpeyar,
   orumaic ciṉaippeyar, orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyar eṉavum ivai
   paṉṉiraṇṭumviravuppeyarām eṉṟavāṟu.
   avai varumāṟu: cātti - iyaṟpeyar: muṭatti - ciṉaippeyar: muṭakkoṟṟi -
   ciṉaimutaṟpeyar eṉṉum peṇmaip peyar, vantāḷ eṉṟum vantatu eṉṟumām.
   eṉṉai?
   "peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
       oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē" (tol. peya. 26)

   eṉṟārākaliṉ.
   cāttaṉ - iyaṟpeyar, muṭavaṉ - ciṉaippeyar, muṭak koṟṟaṉ -
   ciṉaimutaṟpeyar eṉṉum āṇmaip peyar, vantāṉ eṉṟum vantatu eṉṟumām.
   eṉṉai?
   "āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
       oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē" (tol. peya. 27)

   eṉṟārākaliṉ.
   yāṉai - iyaṟpeyar, neṭuṅkaḻuttal - ciṉaippeyar, neṭuntāḷyāṉai -
   ciṉaimutaṟpeyar eṉṉum paṉmaippeyar vantāṉ, vantāḷ, vantaṉa, vantatu
   eṉṟumām. eṉṉai?
   "paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
       oṉṟē palavē oruva reṉṉum
       eṉṟip pāṟku mōraṉ ṉavvē (tol. peya. 28)

   eṉṟārākaliṉ.
   kōtai - iyaṟpeyar, ceviyili - ciṉaippeyar, koṭumpuṟamaruti -
   ciṉaimutaṟpeyar eṉṉum orumaippeyar vantāṉ, vantāḷ, vantatu eṉṟām.
   eṉṉai?
   "orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
       oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē (tol. peya. 29)

   eṉṟārākaliṉ.
   ----------------
   35. ituvum atu
   tantaitāy eṉpaṉavum cārnta muṟaimaiyāl
       vanta makaṉ makaḷō ṭāṅkavaiyu - muntiya
       tāntāṉu nīnīyi reṉpaṉavum tāḻkuḻalāy
       āynta viravuppēr ām. (35)

   e - ṉ: ituvum viravup peyar oḻipu kūṟutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: tantai, tāy eṉpaṉavum; muṟaimaikkaṇ vanta makaṉ, makaḷ
   eṉpaṉavum; tām tāṉ eṉpaṉavum; nī nīyir eṉpaṉavum viravuppeyarām e-ṟu.
   avai varumāṟu: tantai vantāṉ, tantai vantatu; tāy vantāḷ, tāy vantatu;
   cātti makaṉ vantāṉ; cātti makaṉ vantatu; cātti makaḷ vantāḷ; cātti
   makaḷ vantatu; tām vantār, tām vantaṉa; tāṉ vantāṉ, tāṉ vantatu eṉa.
   eṉṉai?
   "peṇmai muṟaippeya rāṇmai muṟaippeyareṉ
       ṟāyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē." (tol. peya. 25)
       "tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē (tol. peya. 30)
       tāṉeṉ kiḷavi yorumaik kurittē" (tol. peya. 31)

   eṉṟārākaliṉ.
   nī vantāy eṉpatu oruvaṉaiyum, oruttiyaiyum, oṉṟaṉaiyum; nīyir vantīr
   eṉpatu palaraiyum, palavaṟṟaiyum viḷakkum. eṉṉai?
   "nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
       pālteri pilavē yuṭaṉmoḻip poruḷa" (tol. peya. 34)
       "avaṟṟuḷ,
       "nīyeṉ kiḷavi yorumaik kurittē (tol. peya. 35)
       "ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē." (tol. peya. 36)

   piṟavum aṉṉa, nī, nīyir eṉpaṉa muṉṉilaiyākavum, allātaṉa
   paṭarkkaiyākavuṅ koḷka.
   ------------------
   36. peyarkaḷ tirintu varumāṟu
   pērām peyarpeyarttup pērttām oṭuōṭām
       nīrāku nīyir evaṉeṉpa - tōruṅkāl
       eṉeṉṉai eṉṟākum yāmutaṟpēr āmutalām
       aṉṉa poḻutupō tām. (36)

   e - ṉ: paḻaiyavāy naṭaipeṟṟuvaruñ coṟkaḷiṟ ṟirintu naṭappaṉavaṟṟai
   vaḻuvalla eṉṟu amaittalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: peyar eṉṉuñ col pēr eṉṟum, peyarttu eṉṉuñ col pērttu eṉṟum, oṭu
   eṉṉuñ col ōṭu eṉṟum, nīyir eṉṉuñ col nīr eṉṟum, evaṉ eṉṉuñ col eṉ eṉṟum
   eṉṉai eṉṟum, poḻutu eṉṉuñ col pōtu eṉṟum tirintaṉa; yā mutaṟ peyar ā
   mutalāyum varum e-ṟu.
   avai varumāṟu: yāṉai, yāṟu, yāmai, yāṭu, yār, yārttal eṉpaṉa yā mutal
   tirintu āṉai, āṟu, āmai, āṭu, ārttal eṉa ā mutalāyiṉa. ivai vaḻuvalla
   eṉka. piṟavum aṉṉa.
   ‘ōrum' eṉṟu mikuttuc colliya vataṉāl, kālaṅkaḷaip paṟṟit tirintu varuñ
   coṟkaḷē aṉṟit tōṉṟuvaṉavum, keṭuvaṉavum, iyalpāvaṉavum uḷa. avaiyāvaṉa:
   cakara mutalāya coṟkaḷ muṟkālattiṉṟip piṉpu tōṉṟiṉa; aḻāaṉ, puḻāaṉ,
   kuyiṉ, vayiṉ eṉpaṉa muṟkālattu naṭantu ikkālattuk keṭṭaṉa. cōṟu, kūṟai,
   pāl, paḻam eṉpaṉa iyalpāyiṉa. nilam, nīr, tī, vaḷi, vāṉ eṉpaṉavum atu.
   piṟavum aṉṉa.
   -------------
   37. mūvakaip peyarkkum āvatōr ilakkaṇam
   pāṅkār peyarviṉai koṇṭaṉṟip pāṟōṉṟā
       āṅku viravuppēr aḵṟiṇaippēr - ōṅkiya
       kaḷḷoṭu vantāl irutiṇaikkum paṉmaippāl
       oḷḷiḻaiyāy tōṉṟalum uṇṭu. (37)

   e - ṉ: mūṉṟu pakutip peyarkkum tōṉṟuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: viravup peyarum, aḵṟiṇaip peyarum, peyaraiyum viṉaiyaiyum
   koṇṭaṉṟip pāl tōṉṟā: aḵṟiṇaip peyar kaḷḷoṭu vantāṟ paṉmaippāl tōṉṟum;
   uyartiṇai orumaip peyarum orōvaḻik kaḷḷoṭu vantāṟ paṉmaippāl
   tōṉṟuvaṉavum uḷa e-ṟu.
   avai varumāṟu: cāttaṉ eṉṟāl iṉṉapāl eṉṟu aṟiyalākātu; ataṉai viṉai
   talaippeytu vantāṉ, vantatu eṉṟaṟika; viṉai talaippeytu aṟintavāṟu.
   cāttaṉ - oruvaṉ, oṉṟu eṉap peyar talaippeytu aṟintavāṟu. iṉi, viṉai
   talaippeytum peyar talaippeytum cātti eṉpataiyum ivvaṇṇamē aṟintukoḷka.
   ivai viravuppeyar.
   iṉip, pacu eṉṟāṟ pāl tōṉṟātu; ataṉai viṉai talaippeytu vantatu, vantaṉa
   eṉa orumai paṉmai yaṟika. iṉip pacu - oṉṟu, pala eṉṟu peyar
   talaippeytum aṟika. eṉṉai?
   " tiṇaiyum pālun teriyā niṉṟuḻi
       viṉaiyum peyarum vēṟṟumai viḷakkum"

   eṉṟārākaliṉ.
   pacukkaḷ, maraṅkaḷ, kaṟkaḷ eṉak kaḷḷoṭu vantu aḵṟiṇaip paṉmaippāl
   tōṉṟiṉa. āṇ, peṇ, eṉpaṉa uyartiṇai, orumaiyē yāyiṉum āṇkaḷ peṇkaḷ eṉa
   uyartiṇaip paṉmaiyāyiṉa. piṟavum aṉṉa. eṉṉai?
   "kaḷḷeṉ ṉiṟuti yirutiṇaip paṉmaiyuṅ
       koḷḷum pakara vakaramu maṟṟē"

   eṉṟārākaliṉ.
   tōṉṟalum uṇṭu eṉṟa ummaiyāl tōṉṟāmaiyum uṇṭō? eṉiṉ; uṇṭu. atu
   uyartiṇaiyiṭattu aṭikaḷ, muṉikaḷ eṉakkaḷḷoṭum vantu uyartiṇai
   orumaiyāyiṟṟu.
   --------------
   38. uyartiṇaip peyarkku āvatu ōr ilakkaṇam
   āynta uyartiṇaippēr āōvāñ ceyyuḷiṭai
       ēyntanikaḻ kālat tiyalviṉaiyāl - vāynta
       uyartiṇaip pālorumai tōṉṟumvira vuppēr
       iyalum vaḻakki ṉiṭattu. (38)

   e - ṉ: uyartiṇaip peyarkku eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: uyartiṇaip peyar ceyyuḷiṭattu ākāram ōkāramāy naṭakkum;
   viravuppeyar nikaḻkālattu viṉaiyāṟ coṉṉāṟ potuppaṭṭu nillātē uyartiṇai
   yorumai tōṉṟuvaṉavum uḷa e-ṟu.
   avai varumāṟu: villāṉ, villōṉ, toṭiyāḷ, toṭiyōḷ; cāṉṟār, cāṉṟōr; eṉa ā
   ō āṉavāṟu kaṇṭu koḷka. eṉṉai?
   "āvō vākum peyarumā ruḷavē
       yāyiṭa ṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē" (tol. peyar. 41)

   eṉṟārākaliṉ.
   cāttaṉ uḻum, cātti kaṟakkum eṉṟāṟ pālaṟiya vārā; avai cāttaṉ eḻutum,
   vācikkum; cātti cāntaraikkum, pūttoṭukkum eṉa uyartiṇai yorumai
   tōṉṟiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
   "nikaḻūu niṉṟa pālvarai kiḷaviyi
       ṉuyartiṇai yorumai tōṉṟalu murittē
       yaṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa" (tol. peyar. 19)

   eṉṟārākaliṉ.
   peyar marapu muṟṟum
   -----

                         āṟāvatu viṉai marapu

   39. viṉaic colliṉ potu ilakkaṇam
   iṟappu nikaḻvetirvāṅ kālaṅkaḷ ēṟṟum
       kuṟippum urupēṟṟal kūṭāt - tiṟattavumāy
       muṟṟecca meṉṟiraṇṭāy mūvakaittāy mūṉṟiṭattu
       niṟkum viṉaiccoṟkaḷ nērntu. (39)

   eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ? viṉaimarapu eṉṉum
   peyarttu. ivvōttiṉuḷ, it talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō? eṉiṉ;
   viṉaiccoṟkaḷukkup potu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: iṟanta kālam, nikaḻ kālam, etir kālam eṉṉum kālaṅkaḷai ēṟṟuvarum
   viṉaiccollākiyum, kālam viḷaṅkātu niṟkum viṉaikkuṟippuc collākiyum
   urupēlāta taṉmaiyavākiyum, viṉaimuṟṟuc collum viṉaiyeccac collum eṉṟu
   collappaṭṭa uyartiṇaiviṉaiyum aḵṟiṇaiviṉaiyum viravuviṉaiyumākit,
   taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūṉṟiṭattum naṭakkum viṉaiccol e-ṟu.
   eṉṉai?
   "viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
       niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum" (tol. viṉai. 1)
       "kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa" (tol. viṉai. 2)
       "iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟā
       vammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷum
       meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē" (tol. viṉai. 3)
       "kuṟippiṉum viṉaiyiṉu neṟippaṭat tōṉṟik
       kālamoṭu varūum viṉaiccol lellām
       uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
       āyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyum
       ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē" (tol. viṉai. 4)

   eṉṟārākaliṉ,
   ---------------
   40.
   am ām em ēmuṅ kaṭataṟamēl āṅkaṇainta
       ummum uḷappāṭṭut taṉmaiyām - tammoṭu
       pulluṅ kuṭutuṟuvum eṉēṉum poṟṟoṭiyāy
       allum taṉittaṉmai yām. (40)

   e-ṉ: uḷappāṭṭuttaṉmaiyum, taṉittaṉmaiyum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i-ḷ: am, ām, em, ēm eṉṉum iṟuti viṉaiccollum, kaṭataṟakkaḷai ūrntu
   vanta ummai iṟutiyākiya viṉaiccollum, taṉṉaiyum piṟaraiyum uḷappaṭukkum
   uḷappāṭṭut taṉmaiccollām; kuṭutuṟu eṉṉum nāṉkum iṟutiyākiya
   kuṟṟiyalukaramum, eṉ, ēṉ, al eṉpaṉa iṟutiyāy varum viṉaic collum
   taṉittaṉmaiyām e-ṟu.
   avai varumāṟu: am: uṇṭaṉam, uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkuvam; ām: uṇṭām,
   uṇṇāniṉṟām, uṇpām; em; uṇṭaṉem, uṇṇāniṉṟaṉem, uṇkuvem; ēm; uṇṭēm.
   uṇṇāniṉṟēm, uṇpēm eṉavum; ummoṭu varūum kaṭataṟakkaḷ; uṇkum, uṇṭum,
   varutum, cēṟum eṉavum varuvaṉa, taṉṉaiyum muṉṉiṉṟāraiyum
   paṭarkkaiyāraiyum uḷappaṭukkum uḷappāṭṭut taṉmai eṉa aṟika.
   uṇkuyāṉ, uṇṭuyāṉ, varutuyāṉ, cēṟuyāṉ eṉavum; eṉ: uṇṭaṉeṉ uṇṇāniṉṟaṉeṉ,
   uṇkuveṉ eṉavum; ēṉ; uṇṭēṉ, uṇṇāniṉṟēṉ, uṇpēṉ eṉavum; al; uṇpal, tiṉpal
   eṉavum ivai taṉittaṉmai.
   kūṟuvaṉ eṉṟu taṉittaṉmai coṉṉārum uḷarālō veṉiṉ; ikkālattu alviṉai,
   aṉṉāy naṭakkavum peṟum; eṉṉai?
   [1] "alviṉai aṉāyt tiriyavum peṟumē "

   u-m. kūṟuvaṉ [2] eṉṟār amutacākarar.
   -------------
   [1]. al īṟṟu viṉai etirkālattil māttiramē varum; aṉ īṟṟu viṉai
   mukkālattiṉum varum; ātaliṉ, ataṉai al īṟṟiṉ tiripu eṉal
   ēṟpuṭaiyatākātu.
   [ 2.] yāpparuṅkalak kārikai, taṟciṟappup pāyiram. 1.
   -------
   41. paṭarkkai viṉaimuṟṟum yār, oruvar eṉṉum coṟkaḷum
   āṅkuraitta aṉāṉum aḷāḷum arārpa
       pāṅkuṭaiya muppāṟ paṭarkkaiyām - tēṅkuḻalāy
       yāreṉuñcol muppāṟkum eytum oruvareṉpa
       tōrum irupāṟ kurittu. (41)

   e - ṉ: uyartiṇaip paṭarkkai muppālāmāṟum, yār eṉṉuma collum oruvar
   eṉṉum collum naṭaipeṟumāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: muṉ collip pōnta aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār, pa eṉṉum īṟuṭaiya
   viṉaiccoṟkaḷ uyartiṇai muppāṟ paṭarkkaikkum aṭaivē uriya; yār eṉṉum col
   ammuppāṟkum urittu; oruvar eṉṉum col oruvaṉ orutti eṉṉum iraṇṭu pāṟkum
   urittu e-ṟu.
   avai varumāṟu: aṉ: uṇṭaṉaṉ, uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇkuvaṉ; āṉ: uṇṭāṉ,
   uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ; kariyaṉ, ceyyaṉ, kariyāṉ, ceyyāṉ eṉavum aṉṉum āṉum
   oruvaṉ paṭarkkaiyāyiṉa.
   iṉi, aḷ: uṇṭaṉaḷ, uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇkuvaḷ; āḷ; uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpāḷ;
   kariyaḷ ceyyaḷ, kariyāḷ ceyyāḷ eṉavum aḷāḷ oruttip paṭarkkaiyāyiṉa.
   ar: uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkuvar; ār: uṇṭār, uṇṇā niṉṟār, uṇpār;
   kariyar ceyyar, kariyār ceyyār; uṇpa tiṉpa eṉa ar ār pa pallōr
   paṭarkkaiyāyiṉa.
   yār avaṉ? yār avaḷ? yār avar? eṉa yār eṉṉum col mūṉṟu pāṟkum ēṟṟavāṟu
   kaṇṭukoḷka.
   "yāa reṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
       attiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittē" (tol. viṉai. 13)

   eṉṟārākaliṉ.
   oruvaṉaiyum oruvar vantā reṉpa; oruttiyaiyum oruvar vantā reṉpa; ataṉāl
   oruvar eṉpatu irupāṟkum urittāṉavāṟu kaṇṭu koḷka. eṉṉai?
   "oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
       yirupāṟku murittē teriyuṅ kālai
       taṉmai cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum" (tol. peya. 36, 37)

   eṉṟārākaliṉ.
   viṉaiccol atikārattē peyarccol ārāyntatu eṉṉaiyō? eṉiṉ, muppāṟkum uriya
   collāynta aṭaivē irupāṟkum uriyacol ārāyntāṉ; atu
   "oppiṉ muṭitta lapporu ḷākum"

   eṉṉum tantiravuttiyāṟ peṟum eṉṟavāṟu.
   uyartiṇait taṉmaiviṉaiyaic colli muṉṉilaiviṉaiyaic collātē
   paṭarkkaiviṉaiyaic colliyatu eṉṉaiyō? eṉiṉ, avai iraṇṭu tiṇaikkum
   viravuviṉai ātalāṟ pōkkic collutum.
   paṭarkkai viṉaimuṟṟu
   --------------
   42.
   coṉṉa a āvat tuṭuṟuvum aḵṟiṇaiyiṉ
       paṉmai orumaip paṭarkkaiyām - piṉṉai
       evaṉeṉ viṉāvav virupāṟ poruṭkuñ
       civaṇutalām toṉṉūṟ ṟeḷivu. (42)

   e - ṉ: uyartiṇaittaṉmaiyum paṭarkkaiyum uṇartti, aḵṟiṇaip
   paṭarkkaiviṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: collappaṭṭa a, ā, va iṟutiyākiya viṉaiccollum, tuṭuṟu
   iṟutiyākiya viṉaiccollum aḵṟiṇaip paṉmaip paṭarkkaiyum, orumaip
   paṭarkkaiyum ām; evaṉ eṉṉum col avvirupāṟkum urittu e-ṟu.
   avai varumāṟu: a: uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa, kariya, ceyya; ā: uṇṇā,
   tiṉṉā; va: uṇkuva, tiṉkuva eṉa a, ā, vakkaḷ aḵṟiṇaip paṭarkkaip paṉmai
   yāyiṉa.
   tu: uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu, karitu, ceytu; ṟu: kūyiṟṟu, tāyiṟṟu;
   ṭu: kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉat tuṟuṭukkaḷ aḵṟiṇai orumaip
   paṭarkkaiyāyiṉa.
   evaṉ atu, evaṉ avai eṉa evaṉ eṉṉum viṉāavvirupāṟkum ēṟṟavāṟu
   kaṇṭukoḷka. eṉṉai?
   "attiṇai maruṅki ṉirupāṟ kiḷavikkum
   okku meṉpa vevaṉeṉ viṉāvē" (tol. viṉai. 22)
   eṉṟārākaliṉ.
   muṉṉilai viṉaimuṟṟu
   ------------------
   43.
   miṉṉum irīrum viḷampum irutiṇaiyiṉ
       muṉṉilaip paṉmaikkā moykuḻalāy - coṉṉa
       orumaikkaṇ muṉṉilaiyām i ai āy uṇcēr
       porueṉ paṉavum pukal. (43)

   e - ṉ: uyartiṇai viṉaiyum aḵṟiṇai viṉaiyum uṇarttiya muṟaiyē
   viravuviṉai uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār; avaṟṟuḷ, iccūttiram muṉṉilaip
   paṉmaiyum muṉṉilaiyorumaiyum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: miṉ, ir, īr, iṟutiyāy varum viṉaic coṟkaḷ irutiṇaikku muṉṉilaip
   paṉmaiyām; i, ai, āy iṟutiyāy varum viṉaiccoṟkaḷ muṉṉilai orumaiyām:
   uṇ, cēr, poru eṉpaṉavum muṉṉilai orumaiyām e-ṟu.
   avai varumāṟu: miṉ: uṇmiṉ, tiṉmiṉ eṉṟum; ir: uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir,
   uṇkuvir eṉṟum, īr: uṇṭīr, uṇṇāniṉṟīr, uṇpīr uṉṟum, miṉ, ir, īr iṟutiyāy
   varum viṉaiccoṟkaḷ iraṇṭu tiṇaikkum muṉṉilaippaṉmaiyāyiṉavāṟu
   kaṇṭukoḷka. i: uṇṭi, tiṉṟi, varuti, cēṟi eṉṟum; ai: uṇṭaṉai
   uṇṇāniṉṟaṉai, uṇkuvai eṉṟum; āy: uṇṭāy, uṇṇā niṉṟāy, uṇpāy eṉṟum; uṇ,
   cēr, poru eṉṟum; i, ai, āy, uṇ, cēr, poru eṉpaṉa irutiṇaikkum muṉṉilai
   orumai viravuviṉaiyāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
   ‘viḷampu mirutiṇai' eṉṟu mikuttuc colliya vataṉāl, irutiṇai viṉaikaḷum
   pala poruḷkaḷ ēṟṟu varum; eṉṉai?
   "viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
       nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
       iṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉum
       aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
       yāyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē" (tol. vēṟ. maya. 29)

   eṉṟā rākaliṉ.
   varalāṟu: vaṉaintāṉ eṉpuḻi, vaṉaitaṟṟoḻilum ceyvāṉum ceyappaṭuporuḷum
   ceyyumiṭamum kālamum karuviyum iṉṉataṟku eṉṟum iṉṉapayaṉukku eṉṟum
   ivveṭṭup poruḷum naṭaipeṟṟaṉa. iv veṭṭiṟ cila kuṟaintu varuvaṉavum uḷa.
   eṉṉai?
   "vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum" (tol. vēṟ. maya. 30)
   eṉṟārākaliṉ, koṭiyāṭiṟṟu eṉṟāṟ cila kuṟaintaṉa. piṟavum vantavaḻik
   kaṇṭukoḷka.
   -------
   44. viṉai eccam
   ceytu ceyacceyyāc ceyyiya ceyteṉac
       [*] ceypu ceyiṉceyaṟ keṉpaṉavum - moykuḻalāy
       piṉmuṉpāṉ pākkum piṟavum viṉaiyeccac
       coṉmuṉ vakuttōr tuṇivu. (44)

   --------
   [*] ceypuce yiṉce yiyarce yaṟkum eṉavum pāṭam.
   e - ṉ: viṉaiyeccamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. (ituvum viravuviṉai
   eṉka.)
   i - ḷ: ceytu eṉṟum, ceya eṉṟum, ceyyā eṉṟum, ceyyiya eṉṟum, ceyteṉa
   eṉṟum, ceypu eṉṟum, ceyiṉ eṉṟum, ceyaṟku eṉṟum, piṉ muṉpāṉ pākku eṉṟum
   varuvaṉavum, piṟavum irutiṇaikkum viṉaiyeccamām e-ṟu.
   ‘tuṇivu' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, ceytu eṉṉum viṉaiyeccamum ceyyā
   eṉṉum viṉaiyeccamum ceypu eṉṉum viṉaiyeccamum mutalviṉai koṇṭaṉṟi
   muṭiyā; ēṉai yeccaṅkaḷ viṉaimutalāṉum vantiyaiyum viṉainilaiyāṉum
   muṭiyum eṉak koḷka.
   avai varumāṟu: ceytu eṉṉum eccam uḻutu vantāṉ, ceyyā eṉṉum eccam uṇṇā
   vantāṉ, ceypu eṉṉum eccam uṇkupu vantāṉ ivai viṉaimutal koṇṭu vantaṉa.
   aṉṟiyum, ivai mūṉṟum ciṉaiviṉai tōṉṟiṉa viṭattuc ciṉaiyoṭu muṭiyātu
   mutaloṭu muṭiyiṉum amaiyum; mutaloṭu muṭiyātu ciṉaiyoṭu muṭiyiṉum
   amaiyum.
   avai: kaiyiṟṟu vīḻntatu eṉpatu kaiyiṟṟu vīḻntāṉ eṉṟumām. kaiyiṟā
   vīḻntatu eṉpatu kaiyiṟā vīḻntāṉ eṉṟumām. kaiyiṟupu vīḻntatu eṉpatu
   kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉṟumām.
   ēṉai eccaṅkaḷ varumāṟu: maḻai peyteṉa aṟam peṟṟatu; itaṟku viṉaimutal
   maḻai eṉka, itu viṉaimutal koṇṭu muṭintatu. maḻai peyteṉa ulakam
   ārttatu; itu piṟaviṉai koṇṭu muṭintatu. piṟavum immuṭivu kāṭṭi muṭikka.
   tēṭiṉa piṉ ceṉṟāṉ, tēṭiṉamuṉ vantāṉ, uṇpāṉ vantāṉ, uṇpākku vantāṉ eṉap
   piṉ, muṉ, pāṉ, pākku vantavāṟu. ‘ceypākkaṟintu' eṉṟār piṟarum eṉak
   koḷka.
   "ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
       ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
       avvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi"
       "piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭat teṉṉu
       maṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
       veṉṉa kiḷaviyu mavaṟṟiyal piṉavē"
       "avaṟṟuḷ,
       mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa"
       "ammuk kiḷaviyuñ ciṉaiviṉai tōṉṟiṟ
       ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
       viṉaiyō raṉaiya veṉmaṉār pulavar"
       "ēṉai yeccam viṉaimuta lāṉu
       māṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉun
       tāmiyaṉ maruṅkiṉ muṭiyu meṉpa" (tol. viṉai. 31-35)

   [1]oru viṉaiyeccam maṟṟoru viṉaiyeccaṅ koṇṭu muṭivaṉavum uḷa. avai,
   kōḻi kūvip poḻutu pularntatu eṉṉum ceyteṉṉum eccam kōḻi kūvap poḻutu
   pularntatu eṉṟu cey eṉṉum eccamākat tirittuc colluka. ñāyiṟu paṭṭu
   vantāṉ eṉpatu ñāyiṟu paṭa vantāṉ eṉṟu aṟika.
   "uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñtiya yā" (kuṟun. 232)
       oṭittuṇṇa eṉka eṉpatum atu.
       "viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya" (tol. ec. 61)

   piṟavum aṉṉa.
   ------------
   [1]. oru viṉaiyeccam maṟṟoru viṉaiyeccamākat tirintu niṟṟalum uṇṭu
   eṉpatu itaṉ karuttām eṉak koḷka.
   ---
   45.
   āṟaṉmēṟ cellum peyareccam aṉṟalla
       vēṟillai yuṇṭu viyaṅkōḷun - tēṟum
       iṭamūṉṟō ṭeyti yirutiṇaiyaim pālum
       uṭaṉoṉṟic cēṟalum uṇṭu. (45)

   e - ṉ: ituvum viravuviṉaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: nilamum poruḷum kālamum karuviyum viṉaimutalum viṉaiyum eṉṉum
   āṟiṭattum naṭakkum, ceyyum ceyta eṉṉum peyareccam iraṇṭum. eṉṉai?
   "nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
       viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyu muḷappaṭa
       vavvaṟu poruṭku mōraṉṉa vurimaiya
       ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē" (tol. viṉai. 37)

   eṉṟārākaliṉ.
   aṉṟu, alla, vēṟu, illai, uṇṭu, viyaṅkōḷ eṉṟu collappaṭṭa āṟum taṉmai,
   muṉṉilai, paṭarkkai yeṉṉum mūṉṟiṭattum irutiṇai aimpālōṭum naṭaipeṟṟuc
   cellum e-ṟu.
   avaṟṟuḷ, ceyyum eṉṉum peyareccam varumāṟu: nilam - yāṉ uṇṇum il, yām
   uṇṇum il, nām uṇṇum il, nī uṇṇum il, nīyir uṇṇum il, avaṉ uṇṇum il,
   avaḷ uṇṇum il, avar uṇṇum il, aḵtu uṇṇum il, avai uṇṇum il eṉavum;
   poruḷ - yāṉ ceyyum poruḷ, yām ceyyum poruḷ, nām ceyyum poruḷ, nī ceyyum
   poruḷ, nīyir ceyyum poruḷ, avaṉ ceyyum poruḷ, avaḷ ceyyum poruḷ, avar
   ceyyum poruḷ, atu ceyyum poruḷ, avai ceyyum poruḷ, eṉavum:
   kālam - yāṉ varuṅ kālai, yām varuṅ kālai, nām varuṅ kālai, nī varuṅ
   kālai, nīyir varuṅ kālai, avaṉ varuṅ kālai, avaḷ varuṅ kālai, avar
   varuṅ kālai, atu varuṅ kālai, avai varuṅ kālai eṉavum;
   karuvi - yāṉ eṟiyuṅ kal, yām eṟiyuṅ kal, nām eṟiyuṅ kal, nī eṟiyuṅ kal,
   nīyir eṟiyuṅ kal, avaṉ eṟiyuṅ kal, avaḷ eṟiyuṅ kal, avar eṟiyuṅ kal,
   aḵtu eṟiyuṅ kal, avai eṟiyuṅ kal, eṉavum;
   viṉai mutal - uṇṇum yāṉ, uṇṇum yām, uṇṇum nām, uṇṇum nī, uṇṇum nīyir,
   uṇṇum avaṉ, uṇṇum avaḷ, uṇṇum avar, uṇṇum atu, uṇṇum avai eṉavum;
   viṉai - yāṉ uṇṇum ūṇ, yām uṇṇum ūṇ, nām uṇṇum ūṇ, nī uṇṇum ūṇ, nīyir
   uṇṇum ūṇ, avaṉ uṇṇum ūṇ, avaḷ uṇṇum ūṇ, avar uṇṇum ūṇ, aḵtu uṇṇum ūṇ,
   avai uṇṇum ūṇ eṉavum ivai aṟupatum ceyyum eṉṉum peyareccam.
   iṉic, ceyta eṉṉum peyareccam varumāṟu: nilam - yāṉ uṇṭa il, yām uṇṭa
   il, nām uṇṭa il, nī uṇṭa il, nīyir uṇṭa il, avaṉ uṇṭa il, avaḷ uṇṭa il,
   avar uṇṭa il, aḵtu uṇṭa il, avai uṇṭa il eṉavum;
   poruḷ - yāṉ ceyta poruḷ, yām ceyta poruḷ, nām ceyta poruḷ, nī ceyta
   poruḷ, nīyir ceyta poruḷ, avaṉ ceyta poruḷ, avaḷ ceyta poruḷ, avar
   ceyta poruḷ, atu ceyta poruḷ, avai ceyta poruḷ eṉavum;
   kālam - yāṉ vanta kālai, yām vanta kālai, nām vanta kālai, nī vanta
   kālai, nīyir vanta kālai, avaṉ vanta kālai, avaḷ vanta kālai, avar
   vanta kālai, atu vanta kālai, avai vanta kālai, eṉavum;
   karuvi - yāṉ eṟinta kal, yām eṟinta kal, nām eṟinta kal, nī eṟinta kal,
   nīyir eṟinta kal, avaṉ eṟinta kal, avar eṟinta kal, aḵtu eṟinta kal,
   avai eṟinta kal eṉavum;
   viṉai mutal - uṇṭa yāṉ, uṇṭa yām, uṇṭa nām, uṇṭa nī, uṇṭa nīyir, uṇṭa
   avaṉ, uṇṭa avaḷ, uṇṭa avar, uṇṭa atu, uṇṭa avai eṉavum;
   viṉai - yāṉ uṇṭa ūṇ, yām uṇṭa ūṇ, nām uṇṭa ūṇ, nī uṇṭa ūṇ, nīyir uṇṭa
   ūṇ, avaṉ uṇṭa ūṇ, avaḷ uṇṭa ūṇ, aḵtu uṇṭa ūṇ, avai uṇṭa ūṇ eṉavum ivai
   aṟupatum ceyta eṉṉum peyareccam.
   iṉi viṉaikkuṟippu varumāṟu: yāṉ aṉṟu, yām aṉṟu, nām aṉṟu, nī aṉṟu,
   nīyir aṉṟu, avaṉ aṉṟu, avaḷ aṉṟu, avar aṉṟu, aḵtu aṉṟu, avai aṉṟu
   eṉavum;
   yāṉ alla, yām alla, nām alla, nī alla, nīyir alla, avaṉ alla, avaḷ
   alla, avar alla, aḵtu alla, avai alla, eṉavum;
   yāṉ vēṟu, yām vēṟu, nām vēṟu, nī vēṟu, nīyir vēṟu, avaṉ vēṟu, avaḷ
   vēṟu, avar vēṟu, atu vēṟu, avai vēṟu eṉavum;
   yāṉ illai, yām illai, nām illai, nī illai, nīyir illai, avaṉ illai,
   avaḷ illai, avar illai, aḵtu illai, avai illai, eṉavum;
   yāṉ uṇṭu, yām uṇṭu, nām uṇṭu, nī uṇṭu, nīyir uṇṭu, avaṉ uṇṭu, avaḷ
   uṇṭu, avar uṇṭu, aḵtu uṇṭu, avai uṇṭu, eṉavum;
   viyaṅkōḷ - yāṉ celka, yām celka, nām celka, nī celka, nīyir celka, avaṉ
   celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avai celka, eṉavum ivai
   taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūṉṟiṭattum irutiṇai aimpāliṉum
   ceṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
   ‘uṭaṉoṉṟic cēṟalu muṇṭu' eṉṟatu eṉṉai? cellāmaiyum uṇṭō? eṉiṉ; uṇṭu.
   avai yāvaiyō? eṉiṉ, nikaḻkālattuc ceyyum eṉṉum col [*] pallōr
   paṭarkkaiyiṉum muṉṉilayiṉum taṉmayiṉum cellā; oḻinta oruvaṉ orutti oṉṟu
   pala eṉṉum poruḷkaṇ maṟ cellum atṇa eṉṟavāṟu. eṉṉa?
   ------
   [*] īṇṭu nikaḻ kālattuc ceyyum eṉṉum col eṉṟatu ceyyum viṉaimuṟṟai eṉṟu
   koḷka. eccaṅkaḷiṉ īṟukaḷ tiṇai, pāl, iṭaṅkaḷaik kāṭṭuvaṉa alla; ākaliṉ,
   avai yāvum irutiṇai aimpāl mūviṭaṅkaḷukkum potuvēyām eṉṟu uṇarka.
   naṉṉūl viṉaiyiyalil uḷḷa pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmaiyiṟ cellā
   tākum ceyyumeṉ muṟṟē eṉṉum cūttirattaiyum īṇṭu nōkkuka.
   ------
   "pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
       yavvayiṉ mūṉṟu nikaḻuṅ kālattuc
       ceyyu meṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā" (tol. viṉai. 30)

   eṉpatākaliṉ
   avai varumāṟu: avaṉ uṇṇum, avaḷ uṇṇum, aḵtu uṇṇum, avai uṇṇum eṉak
   koḷka. aṉṟi avar uṇṇum, nī uṇṇum, yāṉ uṇṇum eṉṟāl, ākātu eṉak koḷka.
   piṟavum aṉṉa.
   ----------------
   46. peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷiṉ ciṟappilakkaṇam
   cāṟṟum peyarviṉai yeccaṅkaḷ tāmaṭukkit
       tōṟṟal etirmaṟuttuc coṉṉālum - ēṟṟaporuḷ
       kuṉṟāc cilacol liṭaivantu kūṭiyuṭaṉ
       niṉṟātal meynnūl neṟi. (46)

   e - ṉ: peyareccattiṟkum viṉaiyeccattiṟkum eytuvatōr ilakkaṇam
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: peyareccamum viṉaiyeccamum oru colliṉpiṉ muṟṟātē palacol uṭaṉ
   aṭukki vantu muṟṟavum peṟum; avai iraṇṭum etir maṟuttuc coṉṉālum
   peyareccamum viṉaiyeccamumān taṉmai tiriyātu tamakkēṟṟa col iṭai vantu
   niṟka muṭiyavum peṟum e-ṟu.
   ‘kūṭiyuṭa ṉiṉṟātal' eṉpataṉāl poruttamuṭaiya col iṭainiṟkap peṟum;
   allātaṉa peṟā eṉak koḷka.
   avai varumāṟu:
   "mūvā mutalā vulakamoru mūṉṟu mēttat
       tāvāta viṉpan talaiyāyatu taṉṉi ṉeyti
       yōvātu niṉṟakuṇat toṇṇitic celva ṉeṉpa
       tēvāti tēva ṉavaṉcēvaṭi cērtu maṉṟē."
       (cīvaka cintāmaṇi, kaṭavuḷ vāḻttu)

   eṉṟum,
   ‘puraitīrā maṉṉā viḷamai' [*]eṉṟum ivai peyareccam uṭaṉ aṭukki vantu
   muṭintaṉa.
   -------
   [*] nālaṭiyār ce. 11.
   -------
   "kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
       oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa. " (kuṟaḷ, 1101)

   eṉa itu viṉaiyeccam uṭaṉaṭukki vantu muṭintatu. eṉṉai?
   "viṉaiyeñcu kiḷaviyum peyareñcu kiḷaviyum
       palapala vaṭukkiṉu muṟṟumoḻip paṭiya"

   eṉṟārākaliṉ.
   uṇṇāta cāttaṉ, uṟaṅkāta villi eṉa etirmaṟutta viṭattum peyareccamān
   taṉmai tiriyātavāṟu kaṇṭukoḷka.
   uṇṇātu uṟaṅkiṉāṉ, ōtātu uṇarntāṉ eṉpaṉa etir maṟuttuc coṉṉa viṭattum
   viṉaiyeccamān taṉmai tiriyātavāṟu aṭaivē kaṇṭukoḷka.
   "peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
       etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā" (tol. viṉai. 39)

   iṉi, eccaṅkaḷiṭaiyē cila col niṉṟu muṭiyumāṟu: aṭuñ cenneṟ cōṟu, aṭṭa
   cenneṟcōṟu; ivai poruttamuṭaiyaṉavāy varutalālē cennel eṉṟa col
   iṭainiṉṟa peyareccam.
   "uppiṉṟu puṟkai yuṇkamātō koṟkai yāṉē"

   itu porutta muṭaittāy varutalāṟ ‘puṟkai' eṉṉum col iṭainiṉṟa
   viṉaiyeccam.
   "tatta meccamoṭu civaṇuṅ kuṟippiṉ
       eccol lāyiṉum iṭainilai varaiyār" (tol. viṉai. 40)

   iṉip porutta millātaṉa kaḷaiyumāṟu: vallam eṟinta nala viḷaṅkōcar makaṉ
   peruvaḻuti eṉṟāl vallam eṟital peruvaḻutimēṟ cellāmaiyiṉ nalliḷaṅ
   kōcarai iṭai niṟuvaṟka. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
   ---------------
   47. uyartiṇaik kuṟippuviṉai muṟṟukkaḷ
   neṭiyaṉ uṭaiyaṉ nilattaṉ iḷaiñaṉ
       kaṭiyaṉ makattaṉ kariyaṉ - toṭiyaṉeṉa
       oṇṇutalāy maṟṟaiyavum eṇṇi uyartiṇaiyiṉ
       naṇṇum viṉaikkuṟippu nāṭṭu. (47)

   e - ṉ: uyartiṇai viṉaikkuṟippāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: avai āṇpālil oṭṭiṉapaṭiyē peṇpāliṉum, paṉmaip pāliṉum celutta
   uyartiṇai viṉaikkuṟippām e-ṟu.
   avai varumāṟu: neṭiyaṉ, neṭiyaḷ, neṭiyar, uṭaiyaṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyar;
   nilattaṉ, nilattaḷ, nilattar; iḷaiyaṉ, iḷaiyaḷ, iḷaiyar; kaṭiyaṉ,
   kaṭiyaḷ, kaṭiyar; makattaṉ, makattaḷ, makattar; kariyaṉ, kariyaḷ,
   kariyar; toṭiyaṉ, toṭiyaḷ, toṭiyar eṉpaṉa uyartiṇai viṉaikkuṟippu.
   piṟavum aṉṉa.
   -------------------
   48. aḵṟiṇaik kuṟippuviṉai muṟṟukkaḷ
   karitaritu tītu kaṭitu neṭitu
       perituṭaittu veytu piṟitu - pariteṉpa
       āyiḻāy paṉmaiyiṉuñ cella aḵṟiṇaiyiṉ
       mēya viṉaikkuṟippā mikku. (48)

   e - ṉ: aḵṟiṇai viṉaikkuṟippāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ic collappaṭṭavai aḵṟiṇai viṉaikkuṟippām e-ṟu.
   avai varumāṟu: karitu, kariya; aritu, ariya; tītu, tīya; kaṭitu,
   kaṭiya; neṭitu, neṭiya; peritu, periya; uṭaittu, uṭaiya; veytu, veyya;
   piṟitu, piṟa; ivaiyum piṟavum aḵṟiṇai viṉaikkuṟippām.
   ---------
   49. cila viṉaiyeccaṅkaḷiṉ muṭipum, cilacoṟkaḷ ceyyuḷil īṟutiritalum,
   eṇkaḷ tokai peṟutalum
   ceṉṟu mutalōṭu cēruñ ciṉaiviṉaiyum
       aṉṟiā ōvāki āyōy - niṉṟaṉavu
       moykuḻalāy muṉṉilaimuṉ ī ēyum eṇtokaiyum
       eytuṅ kaṭappāṭ ṭiṉa. (49)

   e - ṉ: viṉaiccol oḻivum, eṇcol oḻivum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: paṉmaic ciṉaiviṉai ciṉaiyōṭu muṭiyātu mutalōṭu muṭiyavum peṟum;
   uyartiṇai muppāṟkum īṟāṉa āṉum, āḷum, ārum, viravuviṉaik kīṟāṉa āyum,
   ivai ōvum ōyum āyvarap peṟum; muṉṉilai muṉṉar īkāra ēkāraṅkaḷ
   viṉaippaṭuttuc collum poḻutu iṭaiccollāy niṟkavum peṟum; collappaṭṭa
   eṇkaḷ ellām tokai peṟṟu muṭiyavum peṟum. e-ṟu.
   avai varumāṟu: kaṇ ṇontaṉa, mulai vīṅkiṉa eṉaṟ pālavai, kaṇṇontāḷ,
   mulai vīṅkiṉāḷ eṉṟumām; mūkku naṉṟu, koppūḻ naṉṟu eṉaṟpālavai, mūkku
   nallaṉ, koppūḻ nallaṉ eṉṟumām. eṉṉai?
   "kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum
       paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
       paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
       tamviṉaik kiyalu meḻuttalaṅ kaṭaiyē" (tol. kiḷavi. 62)

   eṉpavākaliṉ.
   uṇṭāṉ, uṇṭāḷ, uṇṭār, uṇṭāy eṉpaṉa uṇṭōṉ, uṇṭōḷ, uṇṭōr, uṇṭōy eṉṟumām;
   ivai ceyyuḷiṭattaṉṟi ākā eṉṟaṟika. eṉṉai?
   "pālaṟi marapi ṉammū vīṟṟum
       āvō vākuñ ceyyu ḷuḷḷē" (tol. viṉai. 14)
       "āyeṉ kiḷaviyu mavaṟṟoṭu koḷḷum" (tol. viṉai.15)

   eṉpavākaliṉ.
   ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārē eṉac cel eṉpatu ceṉṟī eṉa īkāra
   iṭaiccoṉ mikkatu. aṭṭilōlai toṭṭaṉai niṉmē [*]eṉa nil eṉpatu niṉmē eṉa
   ēkāra viṭaiccoṉ mikkatu.
   "muṉṉilai muṉṉa rīyu mēyu
       mannilai marapiṉ meyyūrntu varumē" (tol. ecca. 55)

   eṉṟārākaliṉ.
   eṇṭokai peṟutalāvatu: eṉa eṉṟum, eṉṟu eṉṟum, oṭu eṉṟum tokai yiṭutal.
   "eṉṟu meṉavu moṭuvun tōṉṟi
       yoṉṟuvaḻi yuṭaiya veṇṇiṉuṭ pirintē" (tol. iṭai. 46)

   avai varumāṟu:
   ‘kaṇṇimai kainnoṭi yeṉavē'

   iḵtu eṉa eṉṟu tokai peṟṟatu.
   "kuṉṟu kūtir paṇpu tōḻi
       viḷi yicai muttuṟa ḻeṉṟivai yellān
       teḷiya vanta centuṟaic centuṟai"

   iḵtu eṉṟu eṉat tokai peṟṟatu.
   ‘nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē,
       yākā yatto ṭaintum pūtam'

   itaṉuḷ oṭu eṉat tokai peṟṟatu. [+]
   iraṇṭu peyareccamum, eṭṭu viṉaiyeccamum oḻittu oḻinta viṉaiccoṟkaḷ
   ellām viṉaimuṟṟuccol eṉṟaṟika.
   viṉaimuṟṟuc coṟkaḷum peyareccac coṟkaḷ pōlap peyarkoṇṭu muṭiyavum
   peṟum.
   --------
   [*] naṟṟiṇai, ce.300. aṭi 12.
   [+] yāpparuṅkalak kārikai 9-ām cūttira uraiyil kāṭṭappeṟṟa mēṟkōḷ.
   varalāṟu: uṇṭāṉ cāttaṉ, cāttaṉ uṇṭāṉ eṉappeyar muṉṉum viṉai piṉṉuṅ
   koṇṭu muṭintaṉa; muṭintaṉavē yāyiṉum eccaccollākātu muṟṟuccollām. pālum
   tiṇaiyum iṭamum kālamum tōṉṟi niṟṟal am muṟṟuccoṟkuc ciṟappuṭaittu.
   eṉṉai?
   "pālun tiṇaiyu miṭattoṭu viḷakkuṅ
       kālak kiḷavi muṟṟeṉa moḻipa"
       "iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟa
       ciṟappuṭai marapi ṉammuk kālamun
       taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉu
       mammū viṭattāṉ viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉu
       meymmai yāṉu mīriraṇ ṭāku
       mavvā ṟeṉpa muṟṟiyaṉ moḻiyē." (tol. ecca. 31)
       "evvayiṉ viṉaiyu mavvayi ṉilaiyum" (tol. ecca. 32)
       "avaitām,
       tattaṅ kiḷavi yaṭukkuna variṉu
       mettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē" (tol. ecca. 33)

   eṉpavākaliṉ.
   ‘eytum' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, viṉaiccol ummai peṟṟu varavum
   peṟum eṉṟaṟika.
   avai varumāṟu: aṟuttuṅ kuṟaittuñ cukirntum vakirntum eṉṟāṟ pōlvaṉa
   eṉakkoḷka. piṟavum aṉṉa.
   -------------
   50. coṟkaḷ aṭukki varumāṟu
   icainiṟai nāṉku varampām viraicol
       vacaiyilā mūṉṟu varampā - macainilai
       āynta vorucol laṭukkiraṇṭān tāmpiriyā
       ēntiraṭṭaic coṟkaḷ iraṭṭu. (50)

   e - ṉ: oru col aṭukki varumiṭam ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: oru col aṭukki varumiṭattu icai niṟai nāṉkaḷavum aṭukki
   varappeṟum; viraicol mūṉṟaḷavum aṭukki varappeṟum. uyarcci collutalālē
   ivaiyiṟṟiṉ iḻintu varavum peṟum; acainilai iraṇṭaḷavum aṭukki
   varappeṟum; iraṭṭaic coṟkaḷ avviraṭṭutaliṟ kuṟaittuc collappaṭā e-ṟu.
   avai varumāṟu:
   "pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō
       pāvīṟ ṟirunta pulavirkāḷ pāṭukō
       ñāyiṟ ṟoḷiyāṉ matiniḻaṟṟē toṇṭaiyartaṅ
       kōvīṟ ṟirunta kuṭai "

   itu nāṉku varampaṭukkiṉa icainiṟai.
   "icaippaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum" (tol. ec. 27)
   eṉpatākaliṉ.
   ‘ituvē, ciṟupuṉmālai ciṟupuṉmālai'

   eṉa iraṇṭu varampaṭukki vantatu. kaḷḷar kaḷḷar kaḷḷar! paṭai paṭai
   paṭai! pāmpu pāmpu pāmpu! tīt tīt tī ! eṉa mūṉṟu varampaṭukki vanta
   viraicol.
   ‘viraicol laṭukkē mūṉṟuvaram pākum' (tol. ec. 28)

   eṉpatākaliṉ.
   kaḷḷar kaḷḷar, paṭai paṭai, pāmpu pāmpu, tīttī eṉavum varum.
   acainilaiyaṭukkum oru kaṭṭurait toṭarpiṉallatu vārā; kaṇṭīrē kaṇṭīrē,
   kēṭṭīrē kēṭṭīrē, naṉṟu naṉṟu. ivai iraṇṭiṟ ṟāḻntu vārā.
   ‘acainilai yaṭukkē iraṇṭuvaram pākum'

   tiṭutiṭeṉṟatu, moṭumoṭeṉṟatu, caracareṉṟatu, koṟukoṟuttār, moṭumoṭuttār
   ivai yiraṭṭaik kiḷavi.
   "koṟukoṟuttā reṉṟoruvar kūvuṅkā luḷḷan
       tuṭituṭittut tuḷḷi viḻum"

   eṉac ceyyuḷiṭattu vantavāṟu. piṟavum aṉṉa.
   viṉaimarapu muṟṟum
   ------------

                        ēḻāvatu iṭaiccol marapu

   51
   cāriyaiyāy oṉṟal urupātal taṅkuṟippil
       nērum poruḷātal niṉṟacaiyāyp - pōtal
       viṉaiccoṟkī ṟātal icainiṟaittu mēval
       iṉaittē iṭaiccol aḷavu. (51)

   eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, iṭaiccoṉ marapu eṉṉum
   peyarttu. ivvōttiṉuḷ, it talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō? eṉiṉ,
   iṭaiccoṟkaḷukkellām potuvilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: iṭaiccollāvaṉa: coṟ puṇarumiṭattuc cāriyaiyāy niṉṟum, urupāy
   niṉṟum, tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyya niṉṟum, acaiccollāy niṉṟum,
   viṉaiccoṟku īṟāy niṉṟum, icainiṟaiyāy niṉṟum naṭaipeṟuvatallatu taṉittu
   naṭaipeṟuvaṉavalla e-ṟu.
   cāriyai yāvaṉa: al, attu, aṉ, am, akku, ikku, keḻu, nam, tam, āṉ, um,
   vaṟṟu, ñāṉṟu, iṉ. iṟṟu. eṉ. em. num. tam eṉpaṉa mutaliyaṉa.
   urupāvaṉa: ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉpaṉa mutalāyaṉa. tattaṅ kuṟippiṟ
   poruḷ ceyvaṉa mēlē collutum.
   acaiccollāvaṉa :yā, kā, piṟa, piṟakku, arō, pō, mātu, miyā, ika, mō,
   mati, ikum ciṉ eṉpaṉa mutalāyiṉa.
   iṉi, viṉaiccoṟku īṟāvaṉa: aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār, pa eṉpaṉa mutalāyiṉa.
   icainiṟaiyāvaṉa: pāṭukō pāṭukō eṉpaṉa mutalāyiṉa eṉak koḷka.
   piṟar, iṭaiccol varumvaḻi ēḻeṉṟu colla, innūluṭaiyār oppil pōliyai
   nīkkiyatu eṉṉaiyō eṉiṉ,
   'oppil pōliyu mapporuṭ ṭākum' (tol. iṭai. 30)

   eṉṟataṉāl, aḵtu acainilaiyuḷḷē yaṭaṅkum ātalāṉ iṅkuk koṇṭatillai.
   -------
   52.
   terinilai yākkañ ciṟappecca muṟṟeṇ
       aritā metirmaṟaiyē yaiyan - tarumummai
       tēṟṟam viṉāveṇ ṇetirmaṟaiyun tēmoḻiyāy
       īṟṟicaiyu mēkāra meṉ. (52)

   e - ṉ: ummai yiṭaiccollum ēkāra [*] iṭaiccollum āmāṟu uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: terinilaiyiṭattum, ākkattiṭattum, ciṟappiṭattum, eccattiṭattum,
   muṟṟiṭattum, eṇṇiṭattum, etirmaṟaiyiṭattum, aiyattiṭattum eṉa
   ivveṭṭiṭattum ummai iṭaiccol varum. tēṟṟattiṉum, viṉāviṉum, eṇṇiṉum,
   etirmaṟaiyiṉum, īṟṟacaiyiṉum ēkāra iṭaiccol varum e-ṟu.
   --------
   [*] muṉṉē īṇṭu ‘etirmaṟai iṭaiccol' eṉṟu iruntatu. īṇṭu ēkāra
   iṭaiccolliṉ tēṟṟa mutaliya poruḷkaḷuḷ etirmaṟaip poruḷum
   kūṟappeṟṟirukkiṉṟatē aṉṟi etirmaṟai iṭaiccol eṉa oṉṟu kūṟappeṟṟilatu.
   ippiḻai ēṭu eḻutuvōrāl nērntatākum.
   ---------
   avai varumāṟu: naṉṟum aṉṟu, tītum aṉṟu - itu terinilaiyummai. neṭiyaṉum
   āyiṉāṉ, valiyaṉum āyiṉāṉ - ivai ākkavummai. ‘kaikkumān tēvarē tiṉṉiṉum
   vēmpu' - iḵtu iḻivu ciṟappummai. ‘amiḻtiṉu māṟṟa viṉitu' - iḵtu uyarvu
   ciṟappummai. eccavummai iraṇṭu vakaippaṭum. iṟantatu kāṭṭalum etiratu
   pōṟṟalum eṉa. cāttaṉum vantāṉ eṉṟāl ivaṉotta piṟaṉoru-vaṉaiyum
   viḷakkiṉamaiyiṉ iṟantatu kāṭṭum eccavummai. cāttaṉum varuvaṉ eṉṟāl
   piṉṉum oruvaṉ varuvatu kāṭṭutalāl etiratu pōṟṟal eṉṉum eccavummai.
   ‘mūvāmutalā vulakamoru mūṉṟum' eṉpatu muṟṟummai. nilaṉum nīrum tīyum
   vaḷiyum ākāyamum eṉpaṉa eṇṇummai. varutaṟkum uriyaṉ eṉpatu vārāmaikkum
   uriyaṉ eṉṉum poruḷ paṭṭamaiyāṉ etirmaṟaiyummai. eṭṭāṉum pattāṉum
   uṭaiyaṉ eṉpatu tuṇiyāmai niṉṟamaiyāṉ aiyavummai.
   ‘aritā metirmaṟai' eṉṟa viyappiṉāl, ummai acainilai yākavum peṟum. avaṉ
   mikavum nallaṉ, aṟavum tīyaṉ, ‘avaruḷḷum poṉṉōṭai naṉṟeṉṟā ṇallaḷē'
   eṉpaṉa acainilai. piṟavum aṉṉa.
   iṉi, ēkāram varumāṟu: avaṉē koṇṭāṉ eṉpatu tēṟṟēkāram. nīyē koṇṭāy
   eṉpatu viṉā ēkāram. nilaṉē nīrē tīyē eṉpatu eṇṇēkāram. ‘tūṟṟātē
   tūraviṭal' - tūṟṟu eṉṉum poruḷ paṭṭamaiyāṉ etirmaṟai ēkāram. ‘aṭiyāṉ
   maruṭṭiya tāḻkuḻalē' eṉavum, ‘ēmāṅkatameṉ ṟicaiyāṟṟicai pōyatuṇṭē'
   eṉavum ivai īṟṟacai yēkāram. tēṟṟēkārattuḷḷē aṭaṅkumātalāṟ pirinilai
   yēkāram vēṇṭiṟṟilar eṉṟaṟika. ivai ēkāra iṭaiccol.
   "tēṟṟam viṉāvē pirinilai yeṇṇē
       yīṟṟicai yeṉavain tēkā rammē" (tol. iṭai. 9)

   -------------
   53. maṉ, koṉ, til eṉṉum iṭaiccoṟkaḷ
   kāṇṭakumaṉ ṉākkaṅ kaḻivē yoḻiyicaikoṉ
       ṉāṇṭaṟikā lamperumai yaccamē - nīṇṭa
       payaṉiṉmai tillai paruvam viḻaivu
       nayaṉi loḻiyicaiyu nāṭṭu. (53)

   e - ṉ: maṉṉai yiṭaiccollum, koṉṉaiyiṭaiccollum, tillai yiṭaiccollum
   āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: maṉ eṉṉum iṭaiccol ākkattiṉum, kaḻiviṉum, oḻiyicaiyiṉum varum;
   koṉ eṉṉum iṭaiccol kālattiṉum, perumaiyiṉum, accattiṉum,
   payaṉiṉmaiyiṉum varum; til eṉṉum iṭaiccol paruvattiṉum, viḻaiviṉum,
   oḻiyicaiyiṉum varum e-ṟu.
   avai varumāṟu: ‘paṇṭukāṭumaṉ' eṉṟatu iṉṟu vayalāyiṟṟu eṉṉum
   poruḷpaṭṭamaiyāṉ ākkattiṉkaṇ vantatu. ‘īṉa viḻiviṉāṉ vāḻvēṉmaṉ' eṉpatu
   kaḻiviṉkaṇ vantatu. ‘paṇṭu kūriyatōr vāṇmaṉ' eṉpatu iṉṟu muṟintatu
   eṉṟum, in nīrmaittāyiṟṟu eṉṟum poruḷpaṭṭamaiyāṉ oḻiyicaiyāyiṟṟu; eṉa
   ivai maṉṉai iṭaiccol.
   ‘koṉvaral vāṭai naṉṟeṉak koṇṭēṉō? eṉpatu; kaliyuṅ kālam aṟintuvanta
   vāṭai eṉṟavāṟu. itu kālattiṉ kaṇ vantatu. ‘koṉṉūr tuñciṉum yāṉtuñ
   calaṉē' eṉpatu perumaikkaṇ vantatu. ‘koṉmuṉai yiravūr pōla' eṉpatu
   accattiṉkaṇ vantatu. ‘koṉṉē vaḻaṅkāṉ' eṉpatu payaṉiṉ maikkaṇ vantatu.
   ivai nāṉkum koṉṉaiyiṭaiccol.
   ‘peṟṟāṅ kaṟikatil lammavivvūrē' eṉpatu peṟṟa paruvat taṟika eṉṟatu. itu
   kālam.
   ‘vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉamoḻi
       yarivaiyaip peṟukatil lamma yāṉē'

   eṉpatu viḻaiviṉ kaṇ vantatu. ‘varukatil lammaveñ cēri cēra' eṉpatu
   vantāl iṉṉatu ceyvaṉ eṉṉum poruḷpaṭṭamaiyāṉ oḻiyicai yāyiṟṟu. ivai
   tillai yiṭaiccol. piṟavum aṉṉa.
   ‘āṇṭaṟi kālam' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, tillai iṭaiccol
   viḻaiviṉkaṇ varumpoḻutu taṉmaiyil aṉṟi vārātu eṉṟaṟika. eṉṉai?
   "viḻaiviṉ ṟillai taṉṉiṭat tiyalum" (tol. iṭai. 12)

   eṉṟā rākaliṉ.
   -----------------
   54. eṉa, eṉṟu eṉṉum iṭaiccoṟkaḷum tattam kuṟippiṟ poruḷpaṭum
   iṭaiccoṟkaḷum
   viṉaipeyarum eṇṇum icaikuṟippum paṇpum
       eṉaeṉ ṟiraṇṭum iyalum - nilaiyuṅkāl
       maṉṟaveṉuñ coṟṟēṟṟan tañcam eḷimaiyām
       eṉṟā eṉāviraṇṭum eṇ. (54)

   e - ṉ: eṉa eṉṉum iṭaiccollum, eṉṟu eṉṉum iṭaiccollum tatataṅ kuṟippiṟ
   poruḷ ceyyum iṭaiccollum uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: viṉaiyiṉum, peyariṉum, eṇṇiṉum, icaiyiṉum, kuṟippiṉum, paṇpiṉum
   eṉa eṉ iṭaiccollum, eṉṟu eṉ iṭaiccollum varum. maṉṟa eṉṉum col
   tēṟṟattaic collum. tañcam eṉṉum col eḷimaiyaic collum, eṉṟā, eṉā eṉṉum
   iraṇṭum eṇṇaik kāṭṭum e-ṟu.
   avai varumāṟu: koḷḷeṉak koṇṭāṉ eṉpatu viṉai. ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr
   eṉpatu peyar. nilaṉeṉa nīreṉa eṉpatu eṇ. olleṉa olittal eṉpatu icai.
   viṇṇeṉa vicaittal eṉpatu kuṟippu. veḷḷeṉa viḷarttal eṉpatu paṇpu. ivai
   eṉa eṉṉum iṭaiccol. eṉṟu eṉpataṉaiyum ivvāṟē eṅkum oṭṭikkoḷka. ‘valla
   maṉṟa' eṉpatu tēṟṟattiṉkaṇ vantatu. ‘muracukeḻu tāyat taracē tañcam'
   [1] eṉpatu eḷimaikkaṇ vantatu.
   ----------
   [1]. puṟam. 73.
   -------
   "īṉōrē tañca mirupiṟappi ṉōrvekuḷiṉ
       vāṉōrkkum vāḻta laritu"

   eṉpatu matu.
   "maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum
       tañcak kiḷavi yeṇmaip poruṭṭē" (tol. iṭai. 17, 18)
       " uyirē meyyē yuyirmey yeṉṟā
       kuṟilē neṭilē yaḷapeṭai yeṉṟā
       vaṉmai meṉmai yiṭaimai yeṉṟā
       cārpiṟ ṟōṉṟun taṉmaiya veṉṟā" (yāp. virut. 2)

   eṉa eṉṟā vantavāṟu.
   "piṉcā rayalpuṭai tēvakai yeṉā
       muṉṉiṭai kaṭaitalai valamiṭa meṉā"

   eṉa eṉā vantavāṟu.
   ------------------
   55. ōkāra iṭaiccollum ivviyalukkup puṟaṉaṭaiyum
   ciṟappum viṉāvun terinilaiyu meṇṇum
       uṟappiṉ etirmaṟaiyi ṉōṭum - veṟutta
       oḻiyicaiyum īṟṟacaiyum ōkārañ collā
       oḻiporuḷuñ cārtti uṇar. (55)

   e - ṉ: ōkāra viṭaiccollā māṟum, ivvōttukkup puṟaṉaṭai āmāṟum uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ciṟappiṉum, viṉāviṉum, terinilaiyiṉum, eṇṇiṉum, etirmaṟaiyiṉum,
   oḻiyicaiyiṉum, īṟṟacaiyiṉum ōkāram varum. ivvōttiṉ muṭiyātaṉa muṉpu
   coṉṉa pakutikaḷiṟ cārtti uṇarka e-ṟu.
   avai varumāṟu:
   "ōo viṉitē yemakkinnōy ceytakaṇ
       ṭāa mitaṟpaṭṭatu."

   itu ciṟappu ōkāram. eṉṉai !
   "teḷivi ṉēyuñ ciṟappi ṉōvu
       maḷavi ṉeṭutta vicaiya veṉpa" (tol. iṭai. 13)

   eṉṟārākaliṉ. avaṉō, vallaṉō eṉpatu viṉā ōkāram. naṉṟō aṉṟu, tītō aṉṟu
   eṉpatu terinilai ōkāram.
   "muttaṉeṉ kōmutaṉ mūrttiyeṉ kōcaka mūṉṟiṉukkum
       attaṉeṉ kōveṉṉai āḷiyeṉ kōvaṭi yēṉuṭaiya
       cittaṉeṉ kōpattar celvameṉ kōveṉṟun tēyvoṉṟillā
       nittaṉeṉ kōpiṇṭi nīḻaliṉ kōvai nirantaramē"
       (tirunūṟṟantāti, 31)

   eṉṟār avirōti yāḻvār. iḵtu eṇ ōkāram. yāṉō koṇṭēṉ eṉpatu nīyaṉṟō eṉṟu
   poruḷpaṭṭamaiyāṉ etirmaṟai ōkāram. koḷalō koṇṭāṉ eṉpatu koṇṭuyyap pōkāṉ
   eṉṉum poruḷpaṭṭamaiyāṉ oḻiyicai ōkāram. ‘apporu ḷimmaiyu maṟumaiyum
   pakaiyāva taṟiyāyō' iḵtu īṟṟacai ōkāram.
   puṟaṉaṭaiyiṉāṉ
   "miyāika mōmati ikuñciṉ ṉeṉṉu
       māvayi ṉāṟu muṉṉilai yacaiccol"

   eṉpaṉavuṅ koḷka. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
   kēṇmiyā, ceṉmiyā eṉpaṉa miyā eṉṉum iṭaiccol. ‘taṇṭuṟai yūrayāṅ kaṇṭika'
   eṉpatu ika eṉṉum iṭaiccol. ‘kaṇṭatu moḻimō?' eṉpatu mō eṉṉum iṭaiccol.
   ‘ceṉmati peruma' eṉpatu mati eṉṉum iṭaiccol. kaṇṭikum yām eṉpatu ikum
   eṉṉum iṭaic col. ‘kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkal' eṉpatu ciṉ eṉṉum
   iṭaiccol. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
   iṭaiccoṉ marapu muṟṟum.
   -----------

                        eṭṭāvatu uriccol marapu

   56. uriccolliṉ potu ilakkaṇam
   oṇpēr viṉaiyōṭun tōṉṟi uriccolicai
       paṇpu kuṟippāṟ parantiyalum - eṇcēr
       palacol loruporuṭ kēṟṟumoru coṟṟāṉ
       palaporuṭ kēṟṟavum paṭṭu. (56)

   eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttō? veṉiṉ, uriccoṉ marapu eṉṉum
   peyarttu. ivvōttiṉuḷ, it talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō? eṉiṉ, uriccoṟkup
   potuilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: uriccoṟkaḷ peyaroṭum viṉaiyoṭum cērntu, icaiyum kuṟippum paṇpum
   paṟṟip pala col oruporuṭku urittāyum oru col pala poruṭku urittāyum
   naṭakkum e-ṟu.
   ---------------
   57. uriccoṟkaḷiṉ poruḷ āmāṟu
   kampalai cummai kaliaḻuṅka lārpparavam
       nampoṭu mēvu nacaiyākum - vampu
       nilaiiṉmai poṉmai niṟampacalai eṉpa
       vilainoṭai vāḷoḷiyām vēṟu. (57)

   e - ṉ: palacol oru poruṇmēl varum uriccollum, piṟavum āmāṟu uṇarttutal
   nutaliṟṟu.
   i - ḷ: kampalai eṉṟum, cummai eṉṟum, kali eṉṟum, aḻuṅkal eṉṟum, ārppu
   eṉṟum ivai aravap peyarām; nampu, mēvu ivai nacaiyākum; vampu
   nilaiyiṉmai yākum; poṉmai eṉpatu niṟamum, pacalaiyum ākum; noṭai
   vilaiyām; vāḷ oḷiyām e-ṟu.
   varalāṟu: ūrkampalai yuṭaittu; taḷḷāta cummai mikum; maṉṟār kalikkacci;
   aḻuṅkaṉ mūtūr; ārppuṭai mūtūr ivai aravap poruḷ.
   "nayantu nāmviṭṭa naṉmoḻi nampi
       mēvuvan toḻukiṉar"

   eṉa ivai nacaipporuḷ;
   vampa vaṭukar, vampa nārai eṉpaṉa nilaiyiṉmai;
   ‘pacappittuc ceṉṟā ruṭaiyaiyō vaṉṉa
       niṟattaiyāṟ pīra malar'

   itu pacalaipporuḷ.
   ‘maruppu noṭaivil valittu maḻakaḷi ṟeyya'

   eṉpatu noṭai vilaiyāyiṟṟu.
   ‘vāḷār matimukam' eṉpatu oḷiyāyiṟṟu.

   ‘eṉpa' eṉṟu mikuttuccolliyavataṉāl, pēm, nām, urum, uṭku eṉpaṉa
   accapporuḷ; eṉṉai?
   ‘pēnā murumeṉ varuuṅ kiḷavi
       yāmuṟai mūṉṟu maccap poruḷa' (tol. uri. 69)

   eṉṟārākaliṉ. avai varumāṟu:
   ‘pēe nāṟun tāḻnīrp paṉiccuṉai'

   eṉṟum,
   ‘nāmavēṟ ṟaṭakkai vēntu'

   eṉṟum,
   ‘tīttum murumu vēlōṉ'
   eṉṟum,
   ‘uṭkum puṉalaṅ karuti'

   eṉṟum varuvaṉa. ivai accapporuḷa. piṟavum aṉṉa.
   --------------
   58. ituvum atu
   viraivu viḷakka mikuti ciṟappu
       varaivu putumaiyuṭaṉ kūrmai - puraitīr
       karippaiyaṅ kāppaccan tōṟṟamī rāṟum
       terikkiṟ kaṭiccoṟ ṟiṟam. (58)
       -----

   e - ṉ: orucoṟ pala poruṇmēl varum uriccol āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: viraivum, viḷakkamum, mikutiyum, ciṟappum, varaivum, putumaiyum,
   kūrmaiyum, karippum, aiyamum, kāppum, accamum tōṟṟamum eṉṉum
   ippaṉṉiraṇṭaṉ mēlum kaṭicol naṭakkum e-ṟu.
   avai varumāṟu: ‘kaṭiyār kaluḻi nīnti' eṉpatu viraivu. ‘kaṇṇāṭi yaṉṉa
   kaṭimārpaṉ' eṉpatu viḷakkattiṉkaṇ vantatu. ‘kāleṟṟaliṟ kaṭiciṟan
   tuṟuttum' eṉpatum, kaṭuntoḻil eṉpatum mikuti. kaṭimalar eṉpatu ciṟappu.
   maṉai kaṭintāṉ eṉpatu varaivu, ‘kaṭimalarp piṇṭi' eṉpatu putumai.
   ‘vāḷvāy kaṭitu' eṉpatu kūrmai. ‘kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti' eṉpatu
   karittaṟkaṇ vantatu.
   ‘pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
       ṟēṟṟutal yārkkum aritu' (tirukkuṟaḷ, 693)

   eṉpatu aiyattiṉkaṇ vantatu. kaṭinakar eṉpatu kāppu. kaṭum pāmpu eṉpatu
   accam. ‘kaṭuñ cūḷ tarukuvaṉ' eṉpatu teḷivu.
   ------------------
   59. ituvum atu
   vemmai viruppām viyalakala mākumari
       aimmaiey yāmai aṟiyāmai - kommai
       iḷamai naḷicerivām ēēṟṟa mallal
       vaḷamai vayamvaliyām vantu. (59)

   e - ṉ: ituvum uriccoṟkaḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: vemmai eṉpatu viruppam. viyal eṉpatu akalam. ari eṉpatu aḻaku.
   eyyāmai eṉpatu aṟiyāmai. kommai eṉpatu iḷamai. naḷi eṉpatu ceṟivu. ē
   eṉpatu ēṟṟam. mallal eṉpatu vaḷam. vayam eṉpatu valiyām e-ṟu.
   avai varumāṟu: ‘aṭinilam parantu muttaṇinta vemmulai' itu viruppu.
   ‘viyaṉñālam' eṉpatu akalam. ‘arimayir muṉkai' eṉpatu aḻaku. ‘eyyā
   viḷañcūl' eṉpatu aṟiyāmai. ‘kommai varumulai' eṉpatu iḷamai. ‘naḷiyiru
   munnīr' eṉpatu ceṟivu. ‘ēkalaṭukkattu' eṉpatu ēṟṟam. ēkkaḻuttu eṉṟāl
   eṇṇāppaiyum kāṭṭum; ēṟṟam uṭait tātal. ‘mallaṉ māñālam' itu vaḷam.
   vayappuli eṉpatu valiyām eṉak koḷka.
   ‘vantu' eṉṟu mikuttuc collivataṉāl, nocivu, nuḻaivu, nuṇaṅkum
   nuṇmaiyām.
   ‘nocivu nuṇaṅku nuḻaivu nuṇmai' (tol. uri. 78)

   eṉṟārākaliṉ. avai varumāṟu: ‘nocipaṭu maruṅkul eṉṟum, ‘nuḻaimaruṅkul'
   eṉṟum, ‘nuṇaṅkiya kēḷviyar' eṉṟum ivai nuṇmaip poruḷāy vantaṉa. piṟavum
   aṉṉa.
   -------------------
   60. ituvum atu
   puraiuyar pākum puṉiṟīṉ ṟaṇimai
       viraivāṅ kataḻvum tuṉaivum - kuraiyoliyāñ
       colluṅ kamamun tuvaṉṟum niṟaivākum
       ellum viḷakkam eṉal. (60)

   e - ṉ: ituvum uriccol āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: purai uyarvu; puṉiṟu īṉṟaṇimai; tuṉaivum kataḻvum viraivu; kurai
   oli; kamamum tuvaṉṟum niṟaivu; el viḷakkam e-ṟu.
   avai varumāṟu: ‘puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai' iḵtu uyarcci.
   ‘puṉiṟṟunāy kuraikkum pulle ṉaṭṭil' eṉpatum, ‘puṉiṟṟā pāynta' eṉpatum
   īṉṟaṇimai. ‘tuṉaipuṉa lekkariṟ ṟokkuṭaṉ kuḻīi' eṉpatum, ‘kataḻpari
   neṭuntēr' eṉpatum viraivu. ‘kuraikaṭal' eṉpatu oli. ‘kamañcūṉ māmaḻai'
   eṉpatum, ‘āriyar tuvaṉṟiya pēricai mūtūr' eṉpatum niṟaivu. ‘elvaḷai'
   eṉpatu viḷakkam.
   ‘collum' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, taṭavum kayavum naḷiyum
   perumaiyaik kāṭṭum; eṉṉai?
   ‘taṭavuṅ kayavu naḷiyum perumai' (tol. uri. 24)

   eṉṟārākaliṉ.
   avai varumāṟu: taṭantōḷ eṉpatum, kayavā yerumai eṉpatum, naḷimalai
   nāṭāṉ eṉpatum im mūṉṟum perumai.
   ‘avaṟṟuḷ
       taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum' (tol. uri. 25)

   eṉṟārākaliṉ,
   atu ‘taṭantā ṇārai' ‘taṭamarup perumai' ‘taṭaṅkōṭ ṭiyāḻ' eṉak kōṭṭa
   muṇarttumāṟu kaṇṭukoḷka.
   ‘kayaveṉ kiḷavi [*] meṉmaiyuñ ceyyum' (tol. uri. 26)

   eṉṟārākaliṉ,
   atu ‘kayantalaik kuḻavi' eṉa meṉmai uṇarttumāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavum
   aṉṉa.
   --------
   [*] ‘meṉmaiyumākum' eṉpatum pāṭam.
   --------
   uriccoṉmarapu muṟṟum.
   --------

                          oṉpatāvatu ecca marapu

   61. tokaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇam
   vēṟṟumai ummai viṉaipaṇ puvamaiyum
       tōṟṟiya aṉmoḻiyum tokkaviṭat - tēṟṟa
       irucollum oṉṟām ilakkaṇattāṟ palcol
       oru collāyc cēṟalu muṇṭu. (61)

   eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttō? eṉiṉ, eccamarapu eṉṉum
   peyarttu; ivvōttiṉuḷ, it talaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō? eṉiṉ, tokaiccoṟku
   eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: vēṟṟumaiyum, ummaiyum, viṉaiyum, paṇpum, uvamaiyum, aṉmoḻiyum,
   tokka viṭattu oru coṟpōla naṭakkum; pala colluṭaṉ tokka viṭattum oru
   coṟpōl naṭakkum e-ṟu.
   avai varumāṟu: nilaṅkaṭantāṉ, poṟpūṇ, karuppuvēli, varaivī ḻaruvi,
   yāṉaikkōṭu, kuṉṟattukkūkai eṉa vēṟṟumait tokai aṭaivē kaṇṭukoḷka.
   uvāppatiṉāṉku eṉpatu ummaittokai; tāḻkuḻal, eṉpatu viṉaittokai;
   vaṭṭattaṭukku eṉpatu paṇputtokai; vēyttōḷ eṉpatu uvamattokai; poṟṟeṭi
   eṉpatu aṉmoḻittokai. ivai irumoḻi kūṭiṉa tokai.
   ‘puliviṟ keṇṭai' eṉpatum ummoḻit tokai. ivai ellām oru coṟpōla vēṟṟumai
   ēṟṟalum, payaṉilai kōṭalum kālam tōṉṟāmaiyum kaṇṭukoḷka. eṉṉai?
   "vēṟṟumait tokaiyē yuvamat tokaiyē
       viṉaiyiṉ ṟokaiyē paṇpiṉ ṟokaiyē
       yummait tokaiyē yaṉmoḻit tokaiyeṉṟu
       avvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē." (tol. ec. 16)
       ‘ellāt tokaiyum orucol naṭaipa' (tol. ec. 24)

   eṉṟārākaliṉ.
   -------------------
   62. ituvum atu
   urupuvamai ummai viriyiṉ aṭaivē
       urupuvamai ummait tokaiyā - morukālan
       tōṉṟiṉ viṉaittokaiyām paṇpumiru pēroṭṭun
       tōṉṟumēṟ paṇput tokai. (62)

   e - ṉ: muṉpu collip pōnta vēṟṟumait tokaikkum, uvamat tokaikkum ummait
   tokaikkum, viṉait tokaikkum, paṇput tokaikkum uriyatōr ilakkaṇam
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: [*] urupu viriyiṉ uruputtokaiyām; uvamai viriyiṉ uvamattokaiyām;
   ummai viriyiṉ ummaittokaiyām; kālan tōṉṟa viṉai viriyiṉ viṉaittokaiyām;
   paṇpu viriyiṟ paṇputtokaiyām; irupeyaroṭṭum paṇputtokai; ittokaikaḷai
   aṭaivē kaṇṭukoḷka.
   -----
   [*] īṇṭu viriyiṉ eṉpataṟku attoṭarkaḷ, urupu mutaliyaṉa viritaṟku
   iṭamāy iruppiṉ, eṉpatu karuttām eṉṟu koḷka.
   -------
   irupeyaroṭṭāvaṉa: curikaippattiram, puṭṭakap puṭaivai, vēḻakkarumpu,
   kēḻaṟpaṉṟi, perumalaiccilampu, mīmicai ivai mutalāka varum paṇputtokai
   eṉṟavāṟu. eṉṉai?
   "vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai yiyala"
       "uvamat tokaiyē yuvama viyala"
       "viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum"
       "vaṇṇattiṉ vaṭivi ṉaḷaviṟ cuvaiyiṉeṉ
       ṟaṉṉa piṟavu mataṉkuṇa nutali
       yiṉṉa tituveṉa varūu miyaṟkai
       yeṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ ṟokaiyē"
       "irupeyar palapeya raḷaviṉ peyarē
       yeṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
       yeṇṇiṉ peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
       kaṇṇiya nilaittē yummait tokaiyē" (tol. ecca. 17-21)

   eṉṟārākaliṉ.
   --------------------
   63. aṉmoḻittokaiyum ceyyum eṉṉum colīṟṟiṉ muṭipum
   ēṉait tokaiccoṟkaḷ aintiṉ iṟutikkaṇ
       āṉa peyartōṉṟiṉ aṉmoḻiyām - māṉaṉaiyāy
       ceyyumeṉum pēreccat tīṟṟiṉmicaic cillukaram
       meyyoṭumpōm oṟṟoṭumpōm vēṟu. (63)

   e - ṉ: aṉmoḻit tokai, viriyumāṟum, ceyyum eṉṉum peyareccam muṭiyumāṟum
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: vēṟṟumait tokai, ummaittokai, viṉaittokai, paṇputtokai,
   uvamattokai ivaiyiṟṟiṉ iṟutikkaṇ vēṟoru peyar tōṉṟa varumāyiṉ avai
   aṉmoḻittokaiyām. ceyyum eṉṉum peyareccattu iṟutiyiṉ ukaram keṭutalum,
   ukara mummeyyum keṭutalum, iraṇṭiṉōṭuṅ kūṭi iṟutiyiṉ niṉṟa meyyum
   keṭutalum uṇṭu e-ṟu.
   avai varumāṟu: poṟṟoṭi eṉpatu, poṉṉāṟ ceyta toṭi poṟṟoṭi eṉṟu
   kiṭantatāyiṉum, ittoṭiyiṉaiyuṭaiyāḷ oruttiyaik karutalālē
   vēṟṟumaittokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻittokai; takarañāḻal eṉpatu
   ummaitokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻittokai; tiritāṭi eṉpatu viṉaittokaip
   puṟattup piṟanta aṉmoḻittokai; veḷḷāṭai eṉpatu paṇputtokaip
   puṟattuppiṟanta aṉmoḻittokai; vēyttōḷ eṉpatu uvamaittokai puṟattup
   piṟanta aṉmoḻittokai.
   iṉit ‘tōḻiyuṅ kaluḻmē' [*] eṉpuḻi, ukaraṅ keṭṭatu. vāmpuravi eṉpatu
   ukaramum meyyum keṭṭaṉa, aṟivāḷ eṉpuḻi ukaramum meyyum oṟṟum kūṭak
   keṭṭaṉa. eṉṉai?
   "avaṟṟuḷ,
       ceyyu meṉṉum peyareñcu kiḷavikku
       meyyoṭuṅ keṭumē yīṟṟumicai yukara
       mavviṭa ṉaṟita leṉmaṉār pulavar" (tol. viṉai. 41)

   eṉṟārākaliṉ.
   ---------
   [*] itil ‘kaluḻmē' eṉpatu ceyyum eṉṉum viṉaimuṟṟu; ceyyum peyareccam
   aṉṟu. tolkāppiyattuḷ piṉ kāṭṭappaṭum 41 ām keṭum' eṉṟē kūṟappaṭṭatu.
   ataṉ vicēṭa uraiyil cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum, ceyyu meṉṉum
   peyareñcu kiḷavikku īṟṟumicai yukaram meyyoṭum keṭum. eṉavē ceyyum
   eṉṉum muṟṟuccoṟku īṟṟumicai ukaram meyyoṭum keṭum. mey oḻittum keṭum
   eṉpatām eṉṟu kūṟiṉār. ātaliṉ, innūliṉ uraiyāciriyar, ‘ceyyum eṉṉum
   peyar eccattu iṟutiyiṉ ukaram keṭutalum' eṉṟu uraiyiṟ kūṟiyatum ataṟkut
   tōḻiyum kaluḻmē' eṉa utāraṇam kāṭṭiyatum ēṟpuṭaiyaṉa alla eṉka. naṉṉūl
   viṉaiyiyalil ‘ceyyume ṉecca vīṟṟuyirmey cēṟalum, ceyyuḷu ḷummun tākalu
   muṟṟēl, uyirumuyirmeyyu mēkalu muḷavē' eṉṉum cūttirattaiyum, ataṉ
   uraiyaiyum utāraṇaṅkaḷaiyum īṇṭu nōkkuka. innūliṉ iccūttirattil
   ‘ceyyumeṉum peyareccat tīṟṟiṉmicaic cillukaram meyyoṭum pōm oṟṟoṭum pōm
   veṟu' eṉṟataṟkuc ceyyum eṉṉum peyar eccaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ iṟutiyil uḷḷa
   ukaram tāṉ ūrntuḷḷa oṟṟoṭum keṭum: aṅṅaṉam tāṉ ūrntuḷḷa oṟṟoṭum
   keṭutalē yaṉṟi īṟṟil uḷḷa makaraoṟṟoṭum keṭum eṉṟavāṟu eṉap poruḷ kūṟip
   piṉ, ‘vēṟu' eṉṟu mikuttuc colliya vataṉāl, ceyyum eṉṉum muṟṟuc collāyiṉ
   ataṉ īṟṟu micai ukaram meyyoṭum, mey oḻittum keṭum eṉṟu poruḷ kūṟutalē
   ēṟpuṭaiyatākum eṉka. ‘arivāḷ' eṉpatu ceyyum eṉṉum peyar eccattiṉ īṟṟu
   micai ukaram tāṉ ūrnta meyyuṭaṉum maṟṟu makara meyyuṭaṉum keṭutaṟku
   utāraṇamām. itaṉai viṉaittokai eṉak kōṭalē nēritām eṉka.
   ------
   64. tokaiccoṟkaḷ poruḷpaṭum vakai
   muṉmoḻiyum piṉmoḻiyu mūṇṭa virumoḻiyum
       aṉmoḻiyum eṉṟivaṟṟil āmporuḷkaḷ - muṉmoḻitāṉ
       kālam iṭattāṟ karuttoṭuñ cērttaṟital
       mēlaiyōr kaṇṭa viti.

   e - ṉ: collappaṭṭa tokaic coṟkaḷ poruḷpaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: iraṇṭu coṟkaḷ kūṭiṉa tokaikkaṇ muṉmoḻiyilē poruḷ niṟpaṉavum,
   piṉmoḻiyilē poruḷ niṟpaṉavum, irumoḻiyiṉum poruḷ niṟpaṉavum,
   irumoḻiyiṉum poruḷ aṉṟi vēṟoru moḻiyilē poruḷ niṟpaṉavum ām. muṉmoḻitāṉ
   kālamuṉṉum iṭamuṉṉum eṉa iraṇṭām e-ṟu.
   avai varumāṟu: araimā eṉpuḻi, muṉmoḻiyilē poruḷ niṉṟatu; iḵtu iṭamuṉ.
   tēṅkāy eṉpuḻip piṉmoḻiyilē poruḷ niṉṟatu; itu kālamuṉ. irāppakal eṉpuḻi
   irumoḻiyiṉum poruḷ niṉṟatu. kārāṭai eṉpuḻi vēṟoru moḻiyilē poruḷ
   niṉṟatu. piṟavum aṉṉa. eṉṉai?
   "avai tām,
       muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalu
       mirumoḻi mēlu moruṅkuṭa ṉilaiyalu
       mammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalu
       mannāṉ keṉpa poruḷnilai marapē." (tol. ecca. 23)

   eṉṟārākaliṉ. (4)
   --------------------
   65. tokaiccol iṭaiccoṟkaḷiṉ oḻipu ilakkaṇam
   ulaivil uyartiṇaimēl ummait tokaitāṉ
       palarcol naṭaittāyp payilum - cilainutalāy
       muṟṟummai eccap paṭutalumuṇ ṭāmiṭaiccol
       niṟṟalumuṇ ṭīṟu tirintu. (65)

   e - ṉ: tokaic colliṉum, iṭaic colliṉum oḻi puṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: tokaiccol oru collāy naṭakkum eṉṟār āyiṉum, uyartiṇaiyiṭattu
   vanta ummait tokai viṉaippaṭukkumiṭattup palaraic collum vācakattāṟ
   collappaṭum. muṟṟummai eccap poruḷ peṟṟu naṭakkavum peṟum. iṭaiccoṟkaḷ,
   īṟutirivaṉavum uḷa e-ṟu.
   varalāṟu: kapilaparaṇar vantār eṉa ummaittokai palarcoṉṉaṭait tāṉavāṟu.
   oruvaṉai eṉ kāṇampattum taravēṇum eṉṟa viṭattup pattun taramuṭiyātu
   eṉṟāl muṟṟummaiyām. avaṟṟuḷ cila koḷ eṉṉum poruḷ tōṉṟukaiyāl
   eccavummai. maṉṉai, tillai, koṉṉai eṉa īṟu tirintu vantaṉa.
   ‘ulaivil' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, uriccollum īṟu tirivaṉavum uḷa.
   avai - kaṭi eṉpatu kaṭumpuṉal, kaṭuttapiṉ eṉat tirintatu; piṟavum aṉṉa.
   ------------
   66.
   iṉṉareṉa muṉṉattāṟ collutal eṉṟaceṉṟa
       eṉṉum avaiyaṉṟi yiṭṭuraittal - taṉviṉaiyāṟ
       ceyyap paṭumporuḷaic ceytateṉac collutalum
       eytap paṭumvaḻakkiṟ kīṅku. (66)

   e - ṉ: vaḻakkiṭattukkāvaṉa cila oḻipu kaṇṭu īṅkuṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: ittaṉmaiya reṉṟu coṟkuṟippāl aṟiya varuvaṉavum, eṉṉātavaṟṟai
   eṉṟaṉa eṉṟum cellātaṉavaṟṟaic ceṉṟaṉa eṉṟum collutalum, cilarāṟ
   ceyyappaṭṭa poruḷait tāṉ ceytatu pōlac collutalum vaḻakkiṟku uriya
   e-ṟu.
   avai varumāṟu: veḷḷōkkattār eṉṟāl veḷḷaiyōkkattār eṉṟavāṟu aṉṟu;
   kiḷaiyuṭaiyar eṉṟavāṟu. ceñceviyar eṉṟāṟ civanta ceviyar eṉṟavāṟu aṉṟu;
   poṉ pūṇṭa ceviyar eṉṟavāṟu. ceṅkai eṉṟāl upakaritta kai eṉṟum, karuṅkai
   eṉṟāṟ koṉṟu vāḻuṅ kai eṉṟum collutal; ivai coṟkuṟippāl aṟiya varuvaṉa.
   kūḻ puḷḷeṉṟatu, veyiṟ cuḷḷeṉṟatu, nīr taṇeṉṟatu eṉpaṉa eṉṉātavaṟṟai
   eṉṟaṉapōṟ collutal.
   vaḻi vantu kiṭakkum, malaivantu kiṭakkum eṉpaṉa cellātaṉavaṟṟaic
   ceṉṟaṉapōṟ collutal.
   tiṇṇai meḻukiṟṟu, cōṟaṭṭatu, kaṟi poṟittatu eṉpaṉa ceyyappaṭum poruḷaic
   ceytatupōṟ collutal.
   ivai vaḻakkiṟku āmeṉṟīr; ‘karuṅkaik kāṉavaṉ kaḷiṟṟu niṟat taḻuttaliṉ'
   eṉṟum, ‘naḷḷeṉ ṟaṉṟē yāmam' eṉṟum ivai mutalāyiṉa ellām ceyyuḷuḷḷum
   vantaṉavālō? eṉiṉ, avai vaḻakkuc collāyc ceyyuḷuḷ vantaṉa eṉakkoḷka.
   ‘eytappaṭum' eṉṟu mikuttuc colliyavataṉāl, orupāṟku urittākac
   collappaṭṭaṉavēyāyiṉum, avai maṟṟaip pālkaḷukkum uriyavāy varuvaṉavum
   uḷa eṉṟavāṟu; eṉṉai?
   "orupāṟ kiḷavi yeṉaippāṟ kaṇṇum
       varuvakai tāmē vaḻakkeṉa moḻiya" (tol. poruḷi. 28)

   eṉṟārākaliṉ.
   avai varumāṟu: nañcuṇṭāṉ cām eṉṟāl, nañcuṇṭāḷ cām, nañcuṇṭār cāvar,
   nañcuṇṭatu cām, nañcuṇṭaṉa cām eṉṟu kaṇṭukoḷka.
   "kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
       ellā uyirun toḻum"

   itaṉuḷ maṟuttāṉai eṉṟatāyiṉum aimpāṉ mēlum oṭṭik koḷka. piṟavum aṉṉa.
   --------
   67. ceyyuḷ vikāraṅkaḷ
   melittal kuṟukkal virittal tokuttal
       valittalē nīṭṭal variṉum - olikkum
       varivaḷāy tolkuṟaiccol vantiṭiṉum uṇmai
       teritalām kaṟṟōr ceyal. (67)

   e - ṉ: aṟuvakaippaṭṭa ceyyuḷ vikāramum, mūṉṟu vakaippaṭṭa vikāraṅkaḷum
   āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: melikkum vaḻi melittalum, kuṟukkum vaḻik kuṟukkalum, virikkum
   vaḻi virittalum, tokukkum vaḻit tokuttalum, valikkum vaḻi valittalum,
   nīṭṭum vaḻi nīṭṭalum eṉṉum aṟuvakaippaṭṭa vikāramum; talaikkuṟaittal,
   iṭaikkuṟaittal, kaṭaikkuṟaittal eṉṉum mūṉṟu vakaippaṭṭa vikāramum
   ceyyuḷakattu vantāl, avai vanta vakai aṟintu muṭikka e-ṟu.
   avai varumāṟu: kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum eṉpatumelittal.
   ‘tiruttārnaṉ ṟeṉṉēṉ ṟiyēṉ' eṉpatu kuṟukkal. ‘taṇṇan tuṟaivaṉ' eṉpatu
   virittal. [1] ‘nīluṇṭukilikai eṉpatu tokuttal. ‘kuṟuttāṭ pūtam' eṉpatu
   valittal. ‘pāciḻai' eṉpatu nīṭṭal. ‘maraiyitaḻ' eṉpatu talaikkuṟaittal.
   ‘ōti mutu pōttu' eṉpatu iṭaik kuṟaittal. ‘akaliru vicumpi[2] ṉāal'
   eṉpatu kaṭaikkuṟaittal.
   -------------
   [1]. itu tol, col. ecca iyalil uḷḷa ‘kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkum vaḻi
   yaṟital' eṉṉum 57-ām cūttirattiṉ uraiyil cēṉāvaraiyarālum,
   nacciṉārkkiṉiya rālum kaṭaikkuṟai vikārattiṟku utāraṇamākak
   kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. tokuttal vikāram pakupatattilētāṉ varum.
   mutaṟkuṟai mutaliya mūṉṟuvikāraṅkaḷum pakāppatattil varum. itu
   pakāppatattil vantatākaliṉ, tokuttal vikāram aṉṟu.
   [2]. itil āral eṉpatu āl eṉa iṭaikkuṟaikkappeṟṟa tākaliṉ iṭaikkuṟai
   vikāramē yām; kaṭaikkuṟai vikāram aṉṟu; āral - kārttikai nāḷ
   (cevvāyumām). ivai ēṭu eḻutuvōrāl nērnta piḻaikaḷākum.
   -------
   ‘tol kuṟaic col' eṉṟavataṉāṟ, paḻaiyatāka vikāram peṟṟu varum
   coṟkaḷallatu tāṉ oru collai vikārappaṭuttā toḻika; vikārappaṭuttiṉ
   vēṟoru poruḷām eṉṟavāṟu. avai kāviri eṉṟāl, itaṉait talaikkuṟaikkil
   viriyām; iṭaikkuṟaittāl kāriyām; kaṭaik kuṟaittāl kāviyām; āṉṟa poruḷ
   teriyā vikāram paṇṇaṟka eṉṟavāṟu.
   ------------
   68. poruḷkōḷ
   aṭimoḻi cuṇṇa niraṉiṟai viṟpūṭ
       ṭaṭimaṟi yāṟṟu varavum - tuṭiyiṭaiyāy
       tāppicai tāviṉ moḻimāṟ ṟaḷaimaṟi
       pāppup poruḷōṭoṉ pāṉ. (68)

   e - ṉ: oṉpatu vakaippaṭṭa poruḷkōḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: aṭimoḻi māṟṟum, cuṇṇamoḻi māṟṟum, niraṉiṟaip poruḷ kōḷum,
   viṟpūṭṭup poruḷ kōḷum, aṭimaṟi māṟṟup poruḷkōḷum, puṉal yāṟṟu varavup
   poruḷkōḷum, tāppicaip poruḷ kōḷum, moḻimāṟṟup poruḷkōḷum,
   aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷum eṉa oṉpatu poruḷkōḷ ām e-ṟu.
   avaiyum colliṉ muṭipālē poruḷ muṭintu kiṭantamaiyiṉ ilakkaṇañ colla
   vēṇṭiṟṟillai; eṉṉai?
   "colliṉ muṭiviṉ apporuṇ muṭittal"

   eṉpatu tantiravuttiyākalāṉ.
   avai varumāṟu:
   "kuṉṟattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷa
       ceṅkoṭu vēri malar"

   eṉpataṉaik kuṉṟattu mēla ceṅkōṭu vērimalar eṉṟum, kuḷattuḷa kuvaḷai
   eṉṟum aṭitōṟum moḻimāṟṟik koṇṭamaiyāṉ aṭimoḻi māṟṟu.
   "curaiyāḻa vammi mitappa varaiyaṉaiya
       yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
       kāṉaka nāṭaṉ cuṉai"

   eṉpataṉaic curai mitappa, ammi āḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nīttu eṉap
   poruḷ koṇṭamaiyāṟ cuṇṇa moḻimāṟṟu. niraṉiṟai eṉpatu palavakaiyām;
   avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
   "koṭi kuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi
       matipavaḷa muttamukañ cevvāy - muṟuval
       piṭipiṇai maññai naṭainōkkañ cāyal
       vaṭiviṉaḷē vañci makaḷ"

   eṉpatu peyar niraṉiṟai.
   "kātucēr tāḻkuḻaiyāy kaṉṉit tuṟaiccērppa
       pōtucēr tārmārpa pōrcceḻiya - nītiyāṉ
       maṇṇamirta maṅkaiyartōṇ māṟṟārai yēṟṟārkku
       nuṇṇiya vāya poruḷ"

   itu viṉaippeyar niraṉiṟai.
   "āṭavarka ḷevvā ṟakaṉṟoḻivār veḵkāvum
       pāṭakamu mūrakamum pañcaramā - nīṭiyamāl
       niṉṟā ṉiruntāṉ kiṭantā ṉituvaṉṟō
       maṉṟār kalikkacci māṇpu."

   itu peyar viṉai yetir niraṉiṟai.
   "kuṉṟa veṇmaṇa lēṟi niṉṟuniṉ
       ṟiṉṉaṅ kāṇkam vammō tōḻi
       kaḷiṟuṅ kantum pōla naḷikaṭaṟ
       kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟun
       toṉṉala maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭē"

   itu peyaroṭu peyaretir niraṉiṟai.
   "kūṟṟuvaṉai maṉmataṉai yarakkar kōvaik
       kūṉilavaik kuñcarattai yiñci mūṉṟai
       yēṟṟulakiṉ puṟavuruva māḷat tōḷka
       ḷiṟaveṟippa vimaiyappeṇ veruvavēvak
       kāṟṟoḻilā ṉayaṉattāl viralāṟ kaṟṟaik
       katirmuṭiyāṟ karatalattāṟ kaṇaiyāṟ piṉṉum
       ūṟṟaḻiya utait terintu nerittuc cūṭi
       yuritterittā ṉavaṉemmai yuṭaiya kōvē.

   itu muṟai niraṉiṟai.
   "kāmaviti kaṇmuka meṉmaruṅkul ceyyavāy
       tōmil tukaṭiṉi collamirtan - tēmalark
       kāntaḷ kurumpai kaṉaka maṭavāḷkai
       yēntiḷaṅ koṅkai yeḻil"

   iḵtu eḻuttu niraṉiṟai.
   "ācai yalkuṟ periyārai yaruḷu miṭaiyuñ ciṟiyāraik
       kūcu nutalum puruvamumē kuṭila māki yiruppārai
       vācak kuḻalu malarkkaṇṇu maṉamuṅ kariya maṭavāraip
       pūcal perukka vallāraip poruntal vāḻi maṭaneñcē"

   itu mikai yeṇṇiraṉiṟai.
   "cāntun taṇṭaḻai yuñcurar maṅkaiyark
       kēnti niṉṟaṉa vimmalai yāramē"

   iḵtu aḷaveṇ ṇiraṉiṟai.
   "yāṉun tōḻiyu māyamum āṭun tuṟainaṇṇit
       tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ ṉalaṉuṇṭāṉ
       ṟēṉum pālum pōlvaṉa collit tirivāṉēṟ
       kāṉum puḷḷuṅ kaitaiyu mellāṅ kariyaṉṟē"

   itu kuṟaiyeṇ ṇiraṉiṟai. piṟavum aṉṉa.
   "tiṟantiṭumiṉ ṟīyavai piṟkāṇṭu mātar
       iṟantu paṭiṟperitām ētam - uṟantaiyarkōṉ
       taṇṇāra mārpiṟ ṟamiḻnar perumāṉaik
       kaṇṇārak kāṇak katavu "

   itu pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ.
   "māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
       yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
       vīṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
       kūṟāy tōḻi yāṉvāḻu māṟē".

   iḵtu aṭimaṟi māṟṟup poruḷkōḷ.
   "alaippāṉ piṟituyirai yākkaluṅ kuṟṟam
       vilaippāliṟ koṇṭūṉ micaitaluṅ kuṟṟañ
       colaṟpāla vallāta collutaluṅ kuṟṟaṅ
       kolaippāluṅ kuṟṟamē yām"

   itu puṉalyāṟṟup poruḷkōḷ.
   "uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai yūṉuṇṇa
       vaṇṇāttal ceyyā taḷaṟu."

   itu tāppicaip poruḷkōḷ.
   "teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭuruṇṭa paiṅkūntal
       veṇkōḻi muṭṭai yuṭaittaṉṉa māmēṉi
       añcaṉat taṉṉa pacalai taṇivāmē
       vaṅkattuc ceṉṟār variṉ. "

   itu moḻimāṟṟup poruḷkōḷ.
   "maṉaikku viḷakku maṭavāṇ maṭavāḷ
       taṉakkut takaicāl putalvar - maṉakkiṉiya
       kātaṟ putalvarkkuk kalviyē kalvikkē
       ōtiṟ pukaḻcā luṇarvu"

   itu viḷakkeṉṉu mataṉai eṅkum oṭṭutalāl, aḷaimaṟi pāppup poruḷ kōḷ.
   ivaiyiṟṟai virittuk kaṇṭu koḷka.
   ----------------
   69. coṟporuḷ vakai
   collāṟ ṟerital kuṟippiṉāṟ ṟōṉṟutaleṉ
       ṟellāp poruḷu miraṇṭāku - melliyalāy
       toṉmoḻiyu mantiramuñ coṟporuḷ tōṉṟutaliṉ
       iṉmaiyum uṇmaiyumām īṅku (69)

   e - ṉ: ituvum oru poruḷ teriyu muṟaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: oru collaic coṉṉa māttirattilē poruḷ tōṉṟiyum, kuṟippiṉāṉ aṉṟip
   poruḷteriyātaṉavumām; mutu collum, mantiramum poruḷ uḷḷaṉavum,
   illaṉavumāy irukkum e-ṟu.
   avai varumāṟu: irumpu, karumpu, kaṭal, tiṭal eṉpaṉa coṉṉa māttirattilē
   poruḷ terintaṉa. iṉik, kaṟkaṟittu naṉkaṭṭāy eṉavum, uṇṭaṟkuk
   kuṟaipāṭuṭaiyāṉ, aḻakitāka uṇṭēṉ eṉavum [1] mutalāyiṉa kuṟippiṉāṟ poruḷ
   terintaṉa.
   -----
   [1. īṇṭu ‘varukiṉṟa ivai' eṉṉum coṟkaḷ iruttal vēṇṭum.
   ----------
   ‘āṟṟiṟ keṭṭa kaḻutaip pākkam ūrilirunta kuyavaṉuk kuppām' eṉṟāl, itaṉiṟ
   poruḷillai. eṉṉai poru ḷillātavāṟu eṉiṉ, poruḷtoṭarmoḻi yāyiṉatuṇai
   yallatu, poruḷ tiraṇṭa tiṉmaiyiṟ, poruḷil collāyiṟṟu. iṉik keṭṭārkku
   naṭṭārillai eṉṟum, celvarkkup pullārillai eṉṟum ivai poruḷ peṟa
   vantaṉa. ‘tirika tirika tirika cuvākā' eṉpataṉiṟ poruḷillai. ‘kaṉṟu
   koṇṭu kaṟavaiyum vattikka cuvākā' eṉṟatu poruḷ uṇṭu. piṟavum aṉṉa.
   ----------------
   70. kālattilum eṇṇilum varum vaḻuvamaitiyum vaḻuvum
   munturaitta kālaṅkaṇ mūṉṟu mayaṅkiṭiṉum
       vantorumai paṉmai mayaṅkiṉum - paintoṭiyāy
       cāṉṟōr vaḻakkiṉaiyum ceyyuḷaiyum cārttiyaliṉ
       āṉṟa marapām atu. (70)

   e - ṉ: kālaṅkaḷum, orumai paṉmaiyum vaḻuvamaittuk koḷvaṉavum uḷaveṉpatu
   uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: kāla mūṉṟum tammuṇ mayaṅki variṉum, orumai paṉmai mayaṅki
   variṉum, cāṉṟōr vaḻakkum cāṉṟōr ceyyuḷum taḻuvuñ collāyiṟ peṟum;
   allātaṉa vaḻu eṉṟu aṟika e-ṟu.
   avaṟṟuṭ cila varumāṟu: cōṟu vēvā niṟpa, aḵtu uṇṭu pōtaṟ poruṭṭāka
   iruntōṉ oruvaṉaip puṟattu niṉṟāṉ oruvaṉ iruvarum pōkavēṇṭuṅ
   kuṟaiyuṭaimaiyiṉ, ‘iṉṉu muṇṭilaiyō?' eṉṟāl, ‘uṇṭēṉ uṇṭēṉ' eṉṉum; uṇṇā
   niṉṟāṉum uṇṭēṉ uṇṭēṉ eṉṉum; ivai viraiviṉ etirkālamum, nikaḻkālamum
   iṟantakālamāyiṉa.
   ikkāṭu pōkiṟ kūṟai kōṭpaṭum eṉpataṉai ikkāṭu pōkiṟ kūṟai kōṭpaṭṭāṉ
   eṉṟāl, varāk kālattai iṟanta kālattiṟ coṉṉavāṟu.
   ‘yām paṇṭu villeytatu ikkallūri eṉpataṉai, yām paṇṭu villeyyum
   ikkallūri eṉpatum amaiyum.
   ‘okkaṟ ṟalaiva oruvīr' eṉavum, yām eṅkaḷūr pukuvēṉ, nī yuṅkaḷūr pukuvīr
   eṉavum, ‘eṉṉī raṟiyātīr pōla vivaikūṟiṉ niṉṉīra valla neṭuntakāy'
   eṉavum, ‘taccaṉaik kūvi', ‘entira vūrti iyaṟṟumi ṉeṉṟāṉ' eṉavum ivai
   uyartiṇai orumaip paṉmai mayaṅkiṉavāṟu.
   ‘kaṭiya maṉṟaniṉ ṟaḻaṅkuraṉ muracam' eṉavum, ‘maṇkaṇai muḻaviṉ
   kaṇpōlāvē' eṉavum, ivai aḵṟiṇai orumaippaṉmai mayaṅkiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
   -----------------
   71. eḻuttal kiḷaviyum, puṟaṉaṭaiyum
   pullā eḻuttiṉ kiḷavip poruḷpaṭiṉum
       illā vilakkaṇatta teṉṟoḻika - nallāy
       moḻinta moḻippakutik kaṇṇē moḻiyā
       toḻintaṉavuñ cārtti urai (71)

   e - ṉ: eḻuttil kiḷavi poruḷpaṭiṉum ilakkaṇa muṭipu alla eṉpataṉaiyum,
   puṟaṉ aṭaittalaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
   i - ḷ: eḻuttiṉāṟ collal ākāta muṟkum, vīḷaiyum mutalāyiṉa peyarkkuṟikaḷ
   poruḷpaṭa niṉṟa āyiṉum, ilakkaṇam uṭaiya alla eṉa oḻikka. muṉpu collip
   pōnta pala vakaippaṭṭa col ārāyccik kaṇṇē aṭakki oḻinta colliṉaiyum
   uṇarka e-ṟu.
   avai: kai kāṭṭal, talai āṭṭutal mutalāyiṉa ārāyātē muṟkum vīḷaiyum
   ārāyavēṇṭiya teṉṉai? ivai eḻuttup piṟakkum tāṉa mātalāṟ kiḷavi eṉavum
   ārāyavēṇṭiṟṟu; avai eḻuttu aṉmaiyiṟ colla muṭintataṉa illai eṉṟavāṟu.
   iṅku ārāyappaṭāta coṟkaḷ vaḻakkiṉiṉuḷ vantaṉa uḷavēl avaṟṟaiyum innūluḷ
   aṭaṅkum vāy aṟintu aṭakkic colluka eṉṟavāṟu. eṉṉai?
   "kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
       kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē" (tol. vēṟ. maya. 34)

   eṉṟārākaliṉ
   ------

                          collatikāram muṟṟum
                 āka atikāram iraṇṭukku veṇpā - 97

   nēmināta mūlamum uraiyum muṟṟum.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 December 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.
