[]

------------------------------------------------------------------------

urainatail Kalevala -part 2 (chapters 34- 50) in Tamil Script, unicode format)

urainaṭaiyil kalēvalā
tamiḻākkam: ār. civaliṅkam (utayaṇaṉ)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Etext Preparation: Mr. Uthayanan; Proof-reading: Mr. Uthayanan of
Helsinki, Finland
Web version: Dr. Kumar Mallikarjunan, Blacksburg, VA.

This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
© Project Madurai 1999 - 2003
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of
electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website

------------------------------------------------------------------------

poruḷaṭakkam
attiyāyam 33. kullarvōviṉ paḻivāṅkal
attiyāyam 34. kullarvōvum peṟṟōrum
attiyāyam 35. kullarvōviṉ kuṟṟacceyal
attiyāyam 36. kullarvōviṉ maraṇam
attiyāyam 37. poṉṉil maṇamakaḷ
attiyāyam 38. vaṭanāṭṭup peṇṇaik kavartal
attiyāyam 39. vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppu
attiyāyam 40. 'kantalē' eṉṉum yāḻ
attiyāyam 41. 'kantalē' yāḻai icaittal
attiyāyam 42. 'campō'vait tiruṭutal
attiyāyam 43. 'campō'vukkākak kaṭaṟpōr
attiyāyam 44. putiya yāḻ
attiyāyam 45. kalēvalāvil toṟṟunōy
attiyāyam 46. vaiṉāmoyiṉaṉum karaṭiyum
attiyāyam 47. cūāiya cantirar tiruṭappaṭutal
attiyāyam 48. neruppai mīṭṭal
attiyāyam 49. veḷḷic cūāiyaṉum taṅka nilavum
attiyāyam 50. kaṉṉi maryattā
muṭivurai
viḷakkak kuṟippukaḷ
ulakaḷāviya kalēvalā

33. kullarvōviṉ paḻivāṅkal

ilmāiṉaṉiṉ maṉaivi cuṭṭuk koṭutta roṭṭiyai mutukup paiyil vaittuk koṇṭu
pacukkaḷaiccēṟṟu nilamvaḻiyāka ōṭṭic ceṉṟāṉ kullarvō. cellumpōtu ippaṭic cattamāyc
collikkoṇṭē pōṉāṉ: "nāṉ oru atirṣṭam keṭṭa paiyaṉ. cēṟṟu nilaṅkaḷil naṭantu
māṭṭu vālkaḷukkuk kāval kāppatu oru pāvappaṭṭa vēlai!"

piṉṉar cūāiya oḷi paraviya pulmēṭu oṉṟil amarntāṉ. ippaṭi oru pāṭṭaip
pāṭiṉāṉ."iṟaivaṉiṉ katirē, ippakkam oḷirvāy! āṇṭavaṉ kaic cakkaramē, inta ēḻai
iṭaiyaṉmēloḷirvāy! āṉāl ilmāiṉaṉiṉ vīṭṭil tulaṅkātē! atilum ilmāiṉaṉiṉ
maṉaiviyiṉ pakkamēpōkātē! avaḷ kōtumai roṭṭikaḷ cuṭukiṟāḷ. koḻutta paṇiyāram
ceykiṟāḷ. veṇṇeyaivaḻittup pūcukiṟāḷ. vāyil pōṭṭu viḻuṅkukiṟāḷ. āṉāl eṉakkō
pullāici roṭṭi.kampāiciyum patarum kalantaraittuc cuṭṭa paṇiyāram. milāṟup paṭṭaiyum
vaikkōlum kalantaraittuccuṭṭa roṭṭi. attuṭaṉ kūmpukkāyc cetilil ceyta ciṟu
akappaiyil cēṟṟu nilattu nīrumtaruvāḷ.

"iṟaivaṉiṉ cūāiyaṉē, ūciyilai maraṅkaḷiṉ pakkamāyt tirumpu! kōtumaic celvamē,
putarppakkampōvāy! pūrcca maraṅkaḷiṉ uccikkup paṟappāy! iṟaivaṉiṉ katir appaṭic
ceṉṟāl, intaiṭaiyaṉum vīṭṭukkup pōkalām; veṇṇeyc caṭṭiyil veṇṇey veṭṭalām;
puḷiyāta māviṉpalakāram uṭaikkalām; tēṉcuvai aṭaikaḷaik kiṇṭi eṭukkalām."

kullarvō ippaṭip pāṭiya atē nērattil, ilmāiṉaṉiṉ maṉaivi vīṭṭil veṇṇeyc
caṭṭiyilveṇṇey veṭṭiṉāḷ; puḷiyāta māviṉ palakāram uṭaittāḷ; tēṉcuvai aṭaikaḷaik
kiṇṭieṭuttāḷ. āṉāl intap paiyaṉ kullarvōvukkuk kuḷirnta 19kōvikkīraiyil nīrāy
ōṭum oruracam ceytāḷ. anta racattiṉ koḻuppai ellām nāy tiṉṟiruntatu.

pacum cōlaikkuḷ irunta oru ciṉṉap paṟavai ippaṭip pāṭiyatu: "aṭimaip paiyaṉ uṇpataṟku
aāiyanēram vantatappā!"

kullarvō vāṉattil cūāiyaṉaip pārttāṉ. uṇavu uṇṇum nēram vantuviṭṭatu eṉṟu
eṇṇiṉāṉ.pacukkaḷaip pulvauikku viraṭṭi ōyvāka irukkaviṭṭāṉ. pul mēṭoṉṟil tāṉum
amarntāṉ. mutukuppaiyaik kīḻiṟakki roṭṭiyai vauiyē eṭuttāṉ. anta roṭṭiyait
tiruppit tiruppip pārttapiṉṉar, "pala roṭṭikaḷ pārvaikku vaṭivāka irukkum. ataṉ
mēṟpuṟattup porukkukaḷum meṉmaiyākairukkum. āṉāl porukkiṉ kīḻē, roṭṭiyiṉ uḷḷē
umiyum patarumtāṉ uḷḷuṭaṉāka irukkum"eṉṟu coṉṉāṉ. piṉṉar uṟaiyiliruntu kattiyai
uruvi roṭṭimēl vaittu aḻutti veṭṭiṉāṉ.roṭṭikkuḷ irunta kallil paṭṭatum katti
paṭakkeṉṟu uṭaintatu.

kullarvō kattiyaip parāttu aḻutāṉ. "intak katti oṉṟutāṉ eṉatu uṭaṉpiṟappuppōla
iruntatu.eṉatu aṉpukkuāiya orēyoru poruḷ. eṉ appā vāḻnta kālattil vāṅkiya
katti. roṭṭikkuḷmaṟaintirunta kallil paṭṭu atu uṭaintuviṭṭatu. antak koṭiyavaḷiṉ
ēḷaṉac ciāippukku eṉṉa vilaitaralām?"

putāil irunta oru kākkai karaintatu. karainta kākkai ippaṭic coṉṉatu: "kalarvō
eṉpāṉiṉorēyoru makaṉē, neñcilē tuṉpam cūḻntatu etaṉāl? eḻuntu pōy milāṟu
marattil oru kōlaioṭi! cāṇam pūcappaṭṭa toṭaikaḷaiyuṭaiya pacukkaḷaic catuppukku
ōṭṭiccel! pātip pacukkaḷaiōnāykaḷukkuḷ citaṟac cey! mītiyaik karaṭikaḷ naṭuvil
kalantuviṭu! piṉṉar ōnāykaḷaiyumkaraṭikaḷaiyum pacukkaḷiṉ iṭattil oṉṟāyc cēr! avaṟṟai
vīṭṭukku ōṭṭiccel! antap peṇṇiṉikaḻccikku ippaṭi vilai koṭu!"

"iru, iru! pāviyē, parattaiyē, eṉ tantaiyiṉ kattikku nāṉ aḻuvatupōla uṉ
pacukkaḷukkākanīyum aḻappōkiṟāy" eṉṟa kullarvō kākkai kūṟiyatu pōlavē kālnaṭaiyai
ōnāykaḷākavumkaraṭikaḷākavum māṟṟi vīṭṭukkuk koṇṭu cellat tīrmāṉittāṉ.

teṉmēṟ puṟamāyt tirumpiṉāṉ katiravaṉ. mēṟkil iṟaṅkit tōvatāruviṉ uccikku
vantāṉ.pāl kaṟakkum nēram neruṅki vantatu. kullarvō pacukkaḷil pātiyai ōnāykku
uṇavākkiṉāṉ.mītiyaik karaṭikkuk koṭuttāṉ. piṉṉar ōnāykaḷaiyum karaṭikaḷaiyum
mantirattāl mantaiyāymāṟṟi vīṭṭukku viraṭṭic ceṉṟāṉ. pōkumpōtu avaṟṟiṟku
aṟivurai coṉṉāṉ. "talaivi vantupāl kaṟappataṟkākak kuṉivāḷ. appōtu avaḷuṭaiya
toṭaiyaik kiḻiyuṅkaḷ! keṇṭaik kāliṉāṭutacaiyaik kaṭittuk kutaṟuṅkaḷ!"

kullarvō tuvōmikki eṉṉum pacuviṉ elumpiliruntu oru kuḻal ceytāṉ. paṉṉiṟattāḷ
eṉṉumpacuviṉ 20kutikkāl elumpiliruntu oru ūtukompu ceytāṉ. vīṭṭukku vauiyē
malaimukaṭṭiliruntu mummuṟai ūtiṉāṉ. oḻuṅkaiyiṉ vācalil niṉṟu āṟu taram ūtiṉāṉ.

vīṭṭilē ilmāiṉaṉiṉ maṉaivi pālukkākak kāttiruntāḷ. kōṭai veṇṇeykkāka veku
nērametirpārttāḷ. cēṟṟu nilap pakkamāyk kuḻaloli kēṭṭatu. avaḷ, "nalla teyvamē,
umakkunaṉṟiyaiyā! kuḻalōcai kēṭkiṟatu. kālnaṭai varukiṟatu. āṉāl inta aṭimaip
payalukkuk kuḻaleppaṭik kiṭaittatu? inta ūtutal eṉatu kātait tuḷaittut talaiyaip
piḷakkiṟatē" eṉṟu coṉṉāḷ.

arukil vanta kullarvō, "inta aṭimaikkuk kuḻal cēṟṟilē kiṭaittatu. pacukkaḷ oḻuṅkaip
pakkamāyvantu vayaṟpuṟattut toḻuvattil niṟkiṉṟaṉa. pukaiyai uṇṭākkip parappiviṭṭup
pālaik kaṟakkattoṭaṅku!" eṉṟu patil coṉṉāṉ.

avaḷ vīṭṭup pakkamāyt tirumpi oru mutiyavaḷai aḻaittāḷ. "mutiyavaḷē, nī pōyp
pālaikkaṟa! eṉakku māppicaiyum vēlai irukkiṟatu."

uṭaṉē kullarvō, "vīṭṭil irukkum nalla putticālit talaivikaḷ pālaik kaṟakkat
tāmēcelvārkaḷ" eṉṟāṉ.

eṉavē, ilmāiṉaṉiṉ maṉaivi pukaiyai mūṭṭiviṭṭut tāṉē pāl kaṟakka viraintāḷ. pacukkaḷai
orupārvai pārttuviṭṭu, "pārvaikkup pacukkūṭṭam naṉṟāka irukkiṟatu. civiṅkiyiṉ
tōlaippōla, kāṭṭuc cemmaṟiyiṉ kampaḷi urōmattaippōla pacukkaḷiṉ urōmamum
meṉmaiyākairukkiṟatu" eṉṟu coṉṉāḷ.

avaḷ kuṉintu amarntu pāl maṭiyil kaiyai vaittu oru muṟai iḻuttāḷ. iru taram
iḻuttāḷ. aṭuttakaṇam ōnāy avaḷmēl pāyntatu. karaṭi avaḷmēl tāviyatu. avai avaḷiṉ
vāyaik kiḻittuk kālaikkiḻittaṉa. āṭukāl tacaiyaik kaṭittaṉa. kutiyaik kaṭittu elumpai
muṟittaṉa. avaḷ kattiṉāḷ."aṭēy, eḷiya iṭaiyā, nī tīṅku ceytāy! ōnāykaḷaiyum
karaṭikaḷaiyum vīṭṭukku viraṭṭivantāy!"

"ām. nāṉ eḷiya iṭaiyaṉtāṉ. tīṅku ceytēṉtāṉ" eṉṟāṉ kullarvō. "āṉāl
eḷiyatalaiviyē, nī ceytatum nallatalla. roṭṭi naṭuvil kallai vaittu eṉakkuk kal roṭṭi
cuṭṭāy.antak kallilē paṭṭu eṉatu katti teṟittatu. eṉ tantai vaḻic cottu eṉṟu colla
atuoṉṟutāṉ iruntatu."

"eṉ aṉpāṉa iṭaiyaṉē, uṉatu mantirac coṟkaḷait tiruppi aḻai! ōnāyiṉ
vāyiliruntumkaraṭiyiṉ nakaṅkaḷiliruntum eṉṉai viṭuvi! uṉakku nāṉ nalla mēṟcaṭṭai
taruvēṉ. kāṟcaṭṭaitaruvēṉ. nī vēlai etuvum ceyyāmalē oru varuṭattukku veṇṇey
taruvēṉ. kōtumai roṭṭitaruvēṉ. pāl pālāyp parukat taruvēṉ. aṭutta varuṭamum
appaṭit taruvēṉ" eṉṟāḷ ilmāiṉaṉiṉmaṉaivi.

"nī cāvatāṉāl cettup pō! cerukkum perumaiyum paṭaittavarkaḷ maraṇa ulakiltāṉ
paṭuttuiḷaippāṟa vēṇṭum."

ilmāiṉaṉiṉ maṉaivi mīṇṭum kattiṉāḷ. "ō, maṉukkula mutalvaṉē, māperum teyvamē,
umatuuyarnta kuṟukku villai eṭum! eāiyum carattait toṭum! intak kalarvō maintaṉiṉ
kakkattaikkiḻikka, tōḷkaḷaip piḷakka umatu kotikkum kaṇaiyai viṭum!"

kullarvō coṉṉāṉ: "ō, maṉukkula mutalvaṉē, māperum teyvamē, umatu ampai
eṉmītuviṭātīr! ilmāiṉaṉiṉ ittīya maṉaiviyait tappa viṭātīr! inta iṭattaiviṭṭu
vilakāmaliṅkēyē avaḷ vīḻaṭṭum!"

piṉṉar kollaṉ ilmāiṉaṉiṉ maṉaivi vīṭṭut tōṭṭattiṉ kuṟukiya oḻuṅkaiyil
uruṇṭupuraṇṭāḷ. kalayattiliruntu kaḻaṉṟu viḻum kāikkaṟaipōla viḻuntu iṟantāḷ.
pallāṇṭu kālamākak kāttiruntu maṇam muṭittup perumaiyāyp pukaḻāy aḻaittu vanta
lovhiyiṉ aḻakiya iḷam peṇṇiṉ muṭivu ippaṭiyāṉatu.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

34. kullarvōvum peṟṟōrum

kalarvō eṉpāṉiṉ mañcaḷ talaimayiraiyuṭaiya maintaṉ kullarvō puṟappaṭṭāṉ. ilmāiṉaṉ
vīṭṭukkuttirumpiyatum taṉatu maṉaivi iṟanta vitattai aṟintu kullarvōvuṭaṉ caṇṭaikkup
pōvāṉ. ataṉālataṟku muṉṉarē tōl kālaṇikaḷai aṇintu koṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭāṉ
kullarvō.

kullarvō kuḻalai ūtiyapaṭi kutūkalamākap pōṉāṉ. cattamiṭṭup pāṭiyapaṭi kāṭṭu
vaḻiyākappōṉāṉ. avaṉuṭaiya kuḻalōcai kēṭṭup pūmi atirntatu. cēṟṟu nilam uruṇṭatu.
putar puṟṟaraietirolittatu.

paṭṭaṟaiyil irunta kollaṉiṉ kātukaḷilum inta ekkāḷam kēṭṭatu. avaṉ eḻuntu
muṟṟattukku vantuetaṟkāka ekkāḷam kēṭṭatu eṉṟu pārttāṉ. aṅkē avaṉuṭaiya aṉpu
maṉaivi vīḻntu kiṭantataikkaṇṭāṉ. avaḷ iṟantu pōṉatai aṟintāṉ.

avaṉ kaṉatta maṉattuṭaṉ kallāy niṉṟāṉ. pala iravukaḷai avaṉ aḻutē kaḻittāṉ. pala
vāraṅkaḷaikkaṇṇīrāl karaittāṉ. avaṉ maṉam kāiyilum pārkka veḷuppāy illai.

atē nērattil kullarvō kāl pōṉa pōkkil naṭantu tiāintāṉ. pēy maraṅkaḷ niṟaintaperum
kāṭellām cuṟṟit tiāintāṉ. poḻutu cāyntatum oru pul mēṭṭil taṅkiṉāṉ.
taṉatunilaiyai eṇṇip pārttāṉ. "vāṉattiṉ kīḻuḷḷa veṭṭa vauiyil alaintu tiāivataṟku
eṉṉaiyār paṭaittār? maṟṟaiya maṉitarkaḷ tūṅkuvataṟkut taṅkaḷ maṉaikaḷukkuc celvārkaḷ.
āṉāl intakkāṭutāṉ eṉakku vīṭu. intap puṟṟaraitāṉ eṉakkut tōṭṭam. kāṟṟilētāṉ eṉatu
aṭuppu.maḻaiyilētāṉ eṉatu nīrāvik kuḷiyal."

avaṉ kaṭavuḷaik kumpiṭṭāṉ. "nalla teyvamē, vēṇṭāmaiyā! eṉṉaip paṭaittatupōla
orutantaiyillāta tāyillāta piḷḷaiyai eṉṟaikkumē paṭaikka vēṇṭām! malai mukaṭukaḷil
alaintutiāiyum kaṭaṟpaṟavaiyaippōla eṉṉaip paṭaittīr. tūkkaṇāṅ kuruvikkum tulaṅkum oru
nāḷ. ciṭṭukkuruvikkum ciṟakkum oru nāḷ. kāṟṟiṉ paṟavaikaḷ aṉaittukkumē kaḷippu
varalām. āṉāl eṉakkumaṭṭum illaiyē, aiyā!

"eṉṉaip paṭaittavar evar eṉṟu nāṉ aṟiyēṉ. vāttu oṉṟu eṉṉai vaḻiyilē peṟṟatā?
tārāoṉṟu eṉṉaic cēṟṟilē ceytatā? pāṟaiyiṉ pontilē nīrvāttup paṭaittatā?

"nāṉ eṉatu ciṟu parāyattilēyē tāy tantaiyai iḻantēṉ. avarkaḷōṭu eṉatu
iṉattavarumiṟantirukkalām. ellōrum eṉṉait taṉiyāka viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭaṉar.
intappaṉikkaṭṭiyiltāṉ kālaṇikaḷaiyum kāluṟaikaḷaiyum viṭṭuc ceṉṟaṉar. intap
paṉimaḻaiyilum cakaticcēṟṟilum uruṇṭu puraḷa eṉṉai viṭṭuc ceṉṟaṉar. āṉāl eṉakku
iraṇṭu kaikaḷum aintuviralkaḷum pattu nakaṅkaḷum uḷḷavaraiyil nāṉ cēṟṟil putaiyap
pōvatillai."

appoḻutu avaṉukku untamōviṉ niṉaivu vantatu. avaṉāl taṉatu tantaikku nērnta
tuyaraṅkaḷaiyumtāykku vanta tuṉpaṅkaḷaiyum taṉakku vanta allal mikunta nāṭkaḷaiyum eṇṇip
pārttāṉ. "aṭēy,untamō! iru, iru! uṉatu vīṭṭaiyum tōṭṭattuk kāṭṭaiyum cērttuk
koḻuttukiṟēṉā illaiyāeṉṟu iruntu pār!"

avaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭuk kāṭṭu vaḻiyākap pōṉāṉ. avaṉ etirē oru mutiya peṇ vantāḷ.
avaḷnīla uṭai aṇintavaḷ. neṭuṅ kāṭṭaic cērntavaḷ. "kalarvō maintaṉē, kullarvōvē,
eṅkēpōkiṟāy?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.

"nāṉ untamōviṉ ūrukkup pōkiṟēṉ. eṉ tantai tāyāāiṉ aḻivukku avaṉaip
paḻivāṅkappōkiṟēṉ."

"uṉatu iṉam iṉṉamum aḻiyavillai. uṉ tantaiyum tāyum uyirōṭutāṉ
irukkiṟārkaḷ"eṉṟāḷ antap peṇ.

"ō, eṉ aṉpuḷḷa mūtāṭṭiyē, avarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ?"

"avarkaḷ lāppulāntiṉ perum parappil irukkiṟārkaḷ" eṉṟu toṭaṅkiya mūtāṭṭi,
avarkaḷiṉvacippiṭattai viparamākak kūṟip piṉvarumāṟu muṭittāḷ: "piṉṉar aṅkē oru
kaṭalmuṉai muṭivil orumīṉ kuṭicai irukkiṟatu. aṅkē uṉ tantaiyum tāyum iru
cakōtāikaḷum vacikkiṟārkaḷ."

kullarvō naṭaiyil puṟappaṭṭāṉ. mūṉṟu nāḷ payaṇattiṉ piṉ vaṭamēṟ puṟattil oru
malaiyaṭiyaivantu cērntāṉ. aṅkiruntu iṭap pakkamākat tirumpi naṭantu ōr āṟṟai
aṭaintāṉ. piṉṉar mūṉṟunīrvīḻccikaḷaik kaṭantu kaṭalmuṉaikku vantāṉ. ataṉ kōṭik karaiyil
anta mīṉ kuṭicaiyaikkaṇṭāṉ.

vīṭṭukkuḷ nuḻainta avaṉai oruvarukkum aṭaiyāḷam toiyavillai. "yār inta aṉṉiyaṉ?
etaṟkākavantaṉaṉ?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

"uṅkaḷukku uṅkaḷ conta makaṉaiyē aṭaiyāḷam toiyavillaiyā? pōāiṉpōtu untamōviṉāṭkaḷ
kaippaṟṟic ceṉṟaṉar. appōtu nāṉ appāviṉ kaiccāṇ aḷavāy ammāviṉ nūṟkōlaḷavāy
iruntēṉ" eṉṟāṉ kullarvō.

"ō, eṉ arumai makaṉē" eṉṟu kattiṉāḷ tāy. "ēḻaip paiyā, eṉatu taṅka aṇiyē,
nīiṟantuviṭṭāy eṉṟu evvaḷavu kālam aḻutiruppēṉ. ippoḻutu nī ūrellām cuṟṟi
varuvatai eṉatukaṇkaḷāl pārkkiṟēṉē! eṉakku arumaiyāy iru makaṉkaḷum iru makaḷkaḷum
iruntārkaḷ.ivarkaḷil mūtta iraṇṭu piḷḷaikaḷai nāṉ iḻantu viṭṭēṉ. oru paiyaṉaip
pōāilē iḻantēṉ. oru peṇeppaṭit tolaintāḷ eṉṟē toiyavillai. iḻanta paiyaṉai iṉṟu
mīṇṭum peṟṟēṉ. āṉāl eṉmakaḷ mīṇṭum varavillai."

"eṉ cakōtāi eppaṭit tolaintāḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ kullarvō.

"avaḷ oru nāḷ malaik kāṭṭukkuc ciṟupaḻam poṟukkap pōṉāḷ. eṉ kōḻik kuñcai
aṅkētāṉiḻantēṉ. avaḷ aṅkē akāla maraṇam aṭaintirukkalām. avaḷukkāka aḻa eṉṉait tavira
vēṟuyār irukkiṟārkaḷ? nāṉ karaṭipōlak kāṭellām tiāintu avaḷait tēṭiṉēṉ.
nīrnāyaippōlavaṉamellām tēṭiṉēṉ. kaṭaiciyil oru uyaramāṉa malaiyiṉ ucciyil ēṟi niṉṟu
'makaḷē, nīeṅkē irukkiṟāy?' eṉṟu kattiṉēṉ."

"malaikaḷum puṟṟaraikaḷum, 'uṉ makaḷait tēṭātē! avaḷ tāyiṉ vīṭṭukkut taṉ vāḻnāḷil
tirumpivaramāṭṭāḷ' eṉṟu etirolittaṉa."

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

35. kullarvōviṉ kuṟṟacceyal

kullarvō veku kālam taṉ peṟṟōruṭaṉ vacittu vantāṉ. āṉāl ōr āṇmakaṉukku uāiya
aṟivuavaṉukku irukkavillai. muṉṉoru kālattil vēṟu oruvaṉāl muṭṭāḷttaṉamāka
vaḷarkkappaṭṭatālavaṉukku vaḷamāṉa oru maṉam amaiyavillai.

avaṉ pala toḻilkaḷaic ceytu pārttāṉ. aṉaittilum tōlviyaiyē kaṇṭāṉ. avaṉ oru
paṭakilpuṟappaṭṭāṉ. taṉatu muḻup palattaiyum kūṭṭit tuṭuppai valittāṉ. tuṭuppukaḷum
uṭaintaṉa. paṭakumaḻintatu. avaṉ mīṉ piṭikkap pōṉāṉ. taṉatu muḻuc caktiyaiyum cērttu
mīṉai aṭittāṉ. taṇṇīrkalaṅkik kañciyāṉatu. valai kiḻintu caṇaṟ kūḻāṉatu. mīṉkaḷ kuḻaintu
pacaik kuḻampāṉatu.

avaṉuṭaiya tantaiyāṉa kalarvō vantāṉ. makaṉiṉ vēlaikaḷaip pārttāṉ. piṉṉar, "makaṉē, nīinta
vēlaikaḷukkut takuntavaṉ allaṉ. nī pōy nilavāikaḷaic celuttiviṭṭu vā! oruvēḷai
payaṇamuṉakkup poruttamāka irukkalām" eṉṟu coṉṉāṉ.

mañcaḷ niṟat talaimayiraiyuṭaiya kullarvō nīla niṟak kāluṟaikaḷum tōl kālaṇikaḷum
aṇintupuṟappaṭṭāṉ. vāikaḷaic celuttiya piṉṉar, muṉṉāḷil veṭṭit tiruttiya vaiṉō
eṉṉum vaṉappulvauikaḷil tirumpi vantu koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil poṉṉiṟak kūntalil
pāvai oruttiyaikkaṇṭāṉ.

kullarvō uṭaṉē vaṇṭiyai niṟuttiviṭṭu vaṉitaiyuṭaṉ pēciṉāṉ. "vā peṇṇē, vā!
vantueṉatu vaṇṭiyil ēṟu! ēṟi, urōma viāippilē paṭu!" eṉṟāṉ.

"maraṇam vantu uṉ vaṇṭiyil ēṟaṭṭum! nōy vantu uṉ viāippilē paṭukkaṭṭum!" eṉṟu
avaḷcolliviṭṭuc caṟukkic ceṉṟāḷ.

kullarvō maṇimuṉaic cavukkāl ōṅki aṟaintāṉ. kutirai paṟantatu. vaṇṭi viraintatu.
payaṇamtoṭarntatu. vaḻittolai kuṟaintatu. ciṟitu nērattil tauinta perum camuttirattiṉ
viāintuparanta kaṭaṟ parappai vantaṭaintāṉ. kaṭalōram naṭantu vantāḷ kāāikai orutti.
kaviṉmikkakālaṇikaḷai aṇintu vantāḷ.

kullarvō vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ. vārttaikaḷait toivu ceytu vaṭivākap pēciṉāṉ.
"aḻakiṉaḻakē, amarvāy vaṇṭiyil! pāāil ciṟanta pāvaiyē, eṉ payaṇattil cērvāy
pūvaiyē!"eṉṟāṉ.

avaḷ coṉṉāḷ: "tuvōṉi uṉatu vaṇṭiyil amarum. maraṇam uṉatu payaṇattil cērum."

kullarvō maṇimuṉaic cavukkāl ōṅki aṟaintāṉ. kutirai paṟantatu. vaṇṭi viraintatu.
payaṇamtoṭarntatu. vaḻittolai kuṟaintatu. ciṟitu nērattil lāppulāntu eṉṉum
vaṭanāṭṭiṉ camappulvauikaḷai vantaṭaintāṉ.

antac camappul vauikaḷil, īyattu nakaikaḷai neñcil aṇintavaḷ vantu koṇṭiruntāḷ.
"aāiyapeṇṇē, arukil vā! vaṇṭikkuḷ vantu eṉatu kampiḷip pōrvaiyiṉ uḷḷē vā!
āppiḷpaḻaṅkaḷum uṇṇalām. nalla vitaikaḷum kaṭikkalām" eṉṟu aḻaittāṉ kullarvō.

"cī, uṉatu vaṇṭiyil umiḻkiṟēṉ. uṉatu kampiḷip pōrvaikkuḷ kuḷirtāṉ irukkiṟatu"
eṉṟāḷavaḷ.

kullarvō avaḷai eṭṭip piṭittāṉ. vaṇṭikkuḷ iḻuttāṉ. urōmap pōrvaikkuḷ
putaittāṉ."eṉṉai viṭu!" eṉṟu avaḷ kattiṉāḷ. "eṉṉai viṭāviṭṭāl uṉatu vaṇṭiyai
utaippēṉ.uṭaittu norukkuvēṉ."

kullarvō uṭaṉē avaḷukkut taṉatu tiraviyap peṭṭiyait tiṟantu kāṭṭiṉāṉ. uḷḷē
veḷḷikkācukaḷ! vaṇṇat tuṇikaḷ! poṉṉalaṅkārak kāluṟai vakaikaḷ! veḷḷiyil miṉṉiya
iṭuppup paṭṭikaḷ!vaṇṇat tuṇikaḷ vaṉitaiyai veṉṟaṉa. kācukaḷ avaḷai aṭittu vīḻttiṉa.
veḷḷi avaḷiṉcerukkai aḻittatu. taṅkam avaḷai mayaṅka vaittatu.

kullarvō ataṉpiṉ appeṇṇait taḻuviṉāṉ. aṇaittāṉ. taṉvacamākkiṉāṉ. avaṉuṭaiya orukai
kutiraiyiṉ kaṭivāḷattil iruntatu. maṟu kai maṅkaiyiṉ mārpil iruntatu. antac ceppu
niṟappōrvaiyil, puḷḷikaḷ niṟainta urōma viāippiṉil avaḷuṭaṉ callāpam ceytu avaḷaik
kaḷaikkavaittāṉ.

iṟaivaṉ aruḷāl anta nāḷ muṭintatu. iṉṉumoru nāḷ putitāy viṭintatu. antap
peṇ,"valiyavaṉē, uṉatu kuṭumpamum iṉamum eppaṭippaṭṭaṉa? nī ōr uyarnta tantaiyiṉ
vaḻivantavaṉākairukka vēṇṭumē!" eṉṟu kullarvōvaik kēṭṭāḷ.

kullarvō coṉṉāṉ: "eṉatu iṉam oṉṟum poiyatumalla; āṉāl attaṉai ciṟiyatumalla.
orunaṭuttaramāṉatu. nāṉ kalarvō eṉpavaṉiṉ makaṉ. aṟivillāta oru mūṭap paiyaṉ. cāi, iṉi
uṉatuiṉattaippaṟṟik kūṟu! nī oru uyarvāṉa tantai vaḻivantavaḷā?"

avaḷ coṉṉāḷ: "eṉatu iṉam oṉṟum poiyatumalla; āṉāl attaṉai ciṟiyatumalla.
orunaṭuttaramāṉatu. kalarvō eṉpavaṉiṉ makaḷ. aṟivillāta oru mūṭap peṇ.

"nāṉ ciṟu peṇṇāka irunta kālattil oru nāḷ malaik kāṭṭukkuc ciṟupaḻaṅkaḷ
poṟukkappōṉēṉ. oru nāḷ poṟukkiya piṉṉar aṅkēyē tūṅkiṉēṉ. aṭutta nāḷum
ataṟkaṭutta nāḷumtiāintu ciṟupaḻaṅkaḷaip poṟukkiṉēṉ. nāṉ kāṭṭukkuḷ veku tūram
ceṉṟuviṭṭatāl, tirumpivīṭṭukkup pōka vaḻi toiyavillai. nāṉ iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka
iruntu aḻutēṉ. mūṉṟāmnāḷil oru malai ucciyil ēṟi niṉṟu kattiṉēṉ. āṉāl
malaiyum ataṉ kīḻiruntapulvauiyum, 'kattātē1 uṉatu kattal uṉatu vīṭṭil yārukkum
kēṭkātu' eṉṟu etirolittaṉa.

"āṟu nāṭkaḷ kaḻinta piṉṉar, nāṉ iṟantu pōka muyaṟci ceytēṉ. āṉāl iṟappum
eṉakkukkiṭṭavillai. appoḻutu nāṉ iṟantiruntāl, mūṉṟu kōṭaikaḷ kaḻintirukkum.
nāṉ pullāymuḷaittuc calacalattiruppēṉ. malarāyt talaitūkki malarntiruppēṉ. pacum
puṟṟaraiyil ciṟupaḻacceṭiyāyc ceḻittiruppēṉ. ittakaiya atircciyāṉa koṭumaiyāṉa
ceytikaḷaik kēṭkanērntirukkātu."

itaic coṉṉatum avaḷ eḻuntāḷ. caṟukku vaṇṭiyiliruntu kutittāḷ. āṟṟai nōkki
ōṭiṉāḷ.payaṅkara nīrvīḻccikkuḷ pāyntāḷ. nuraikkum nīruḷ pukuntāḷ. alaikaḷiṉ aṭiyil
amaitikaṇṭāḷ. maraṇattiṉ maṭiyil mavuṉamāṉāḷ.

kularvōvum vaṇṭiyiliruntu kutittāṉ. perum kuraleṭuttu aḻutāṉ. "aiyō, nāṉ oru
pāvi! ituveṉṉa koṭumai! eṉatu contac cakōtāiyaiyē keṭuttēṉē! eṉ tantaiyē, tāyē,
intaiḻiya makaṉai ēṉ peṟṟīrkaḷ? iraṇṭu irā vayatil nāṉ iṟakkātatāl maraṇam taṉ
tarmattaicceyyavillai. nōyum taṉatu kaṭamaiyaic ceyyavillai."

avaṉ kattiyai eṭuttuk kaṭivāḷattai aṟuttuk kutiraiyai vaṇṭiyiliruntu aviḻttāṉ.
ataṉ mutukilpāyntu ēṟik kuṟukiya vaḻiyāl tantaiyiṉ nāṭṭai nōkki viraintāṉ.

avaṉuṭaiya tāy muṟṟattil niṉṟāḷ. kullarvō aṅkē pōyc cērntatum, "ō, eṉ
ammā,eṉṉaic cumantavaḷē, anta nāḷil cavuṉāvil pukaiyai nirappi, atil eṉṉaip
pōṭṭuppūṭṭiyiruntāl, nāṉ mūccaṭaittuc cettiruppēṉē! eṉṉait tuṇiyil cuṟṟi
nīruḷ eṟintiruntālnāṉ mūḻkic cettiruppēṉē! eṉṉai toṭṭilōṭu tūkkit tīyilāvatu
eṟintirukkalāmē!'vīṭṭil irunta toṭṭil eṅkē?' eṉṟō, 'cavuṉā aṟai ēṉ
pūṭṭiyirukkiṟatu?' eṉṟō ūravarkēṭṭāl, 'pārli muḷaiyil māvūṟal ceyta pōtu
toṭṭil cavuṉāvil eāintuviṭṭatu' eṉṟu nīcolliyirukkalāmē!"

tāy viraintu vantu kēṭṭāḷ: "nī eṉṉa maraṇa ulakiliruntu vantavaṉpōlak
kāṇappaṭukiṟāy!uṉakku nērnta koṭumaitāṉ eṉṉa?"

"ammā, koṭumaiyilum koṭumai vantatu uṇmai. eṉ aṉṉai peṟṟavaḷukku allalait
tantēṉ.nāṉ nilavāiyaic celuttiviṭṭut tirumpi varumpōtu vaḻiyil oru peṇṇaic
cantittēṉ. nāṉavaḷōṭu kaḷiyāṭṭam naṭattiṉēṉ. āṉāl avaḷ eṉatu contac cakōtāi. avaḷ
uṇmaiyaiaṟintatum nīrccuḻiyil pāyntu maraṇattait taḻuvi nimmati koṇṭāḷ. nāṉ eṉatu
maraṇattaieṅkē tēṭuvēṉ? ūḷaiyiṭum ōnāyiṉ vāyilē viḻaṭṭumā? uṟumum karaṭiyiṉ
alakilē pukaṭṭumā?timiṅkilattiṉ vayiṟṟilē allatu kōlācci mīṉiṉ kōrap paṟkaḷilē
pāyaṭṭumā?"

"vēṇṭām, makaṉē!" eṉṟu keñciṉāḷ tāy. "piṉlāntu nāṭṭil ettaṉaiyō
maṟaiviṭaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. oru maṉitaṉ tāṉ ceyta kuṟṟattukkāka oḷittu vāḻac cavō eṉṟa
iṭattil poiyaiṭam irukkiṟatu. kālam karuṇai kāṭṭum varai kālattāl kāyam āṟumvarai nī
aṅkē vāḻalām."

"nāṉ maṟaintu vāḻap pōkamāṭṭēṉ. eṉṉaippōlak koṭiyavaṉ oḷittu vāḻak kūṭātu.
nāṉpoiya pōrkkaḷam pukuntu maraṇa vāyiliṉ katavait taṭṭuvēṉ. āṉāl untamō
iṉṉamumuyirōṭu irukkiṟāṉ. tantaiyiṉ tuyarukkum tāy viḻinīrukkum avaṉ
paḻivāṅkappaṭavillai.eṉakku nērntavaṟṟai ippoḻutu niṉaikkat tēvaiyillai."

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

36. kullarvōviṉ maraṇam

kullarvō tīṭṭiṉāṉ vāḷai. īṭṭiyaik kūrākkiṉāṉ. oru pōrukku uṭaṉē āyattamāṉāṉ.

tāy avaṉait taṭuttāḷ. "ēḻai makaṉē, vāḷkaḷai mōtum valiya pōrukkup puṟappaṭa
vēṇṭām.tēvaiyillāmal pōrait toṭuppavaṉ, tāṉē valiyac camarukkup pōkiṟavaṉ tāṉum
vīḻntu aḻintupōvāṉ. āṭṭuk kaṭāvil pōrukkup pōkiṟāy. āṭu cēṟṟil
amiḻttappaṭum. oru nāyilōtavaḷaiyilō ēṟi nī vīṭṭukku varuvāy."

"nāṉ cēṟṟil putaiyamāṭṭēṉ. kākkaikaḷ karaiyum vayaṟ kāṭukaḷil vīḻavum māṭṭēṉ.
nāṉpōrk kaḷattilētāṉ vīḻvēṉ. vāḷkaḷ mōtum olikaḷiṉ naṭuvil iṟantupōvatu
iṉimaiyāṉatu.camāil cāvatē cālac ciṟantatu. nōyvāyppaṭṭu naintu pōkāmal tiṭīreṉa
iṟappatē tiruptiyāṉatu" eṉṟāṉ kullarvō.

"cāi. nī pōāilē iṟappatāṉāl, uṉ tantai, tāy, cakōtaraṉ, cakōtāikku avarkaḷuṭaiyavayatāṉa
kālattil etai viṭṭuc celkiṟāy?" eṉṟu tāy kēṭṭāḷ.

"eṉ tantai toḻuvattu eruk kuviyalil viḻuntu cākaṭṭum! eṉ aṉṉaiyum kaiyil
vaikkōlkaṭṭuṭaṉ māṭṭuk koṭṭil mūlaiyil kiṭantu cākaṭṭum! eṉ cakōtaraṉ kāṭṭu
vaḻiyilum cakōtāi kiṇaṟṟuvaḻiyilum viḻuntu cākaṭṭum!" ippaṭic coṉṉa mūṭaṉ
kullarvō vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭaāyattamāṉāṉ.

"appā, nāṉ pōyvarukiṟēṉ. nāṉ iṟantatākac ceyti vantāl nīṅkaḷ aḻuvīrkaḷā?" eṉṟuavaṉ
taṉ tantaiyaik kēṭṭāṉ.

"illai" eṉṟār tantai. "nī iṟantāl uṉṉilum ciṟanta putticālip piḷḷai oṉṟaip
peṟṟukkoḷḷalām."

"nīṅkaḷ iṟantatākac ceyti vantāl, nāṉum uṅkaḷukkāka aḻap pōvatillai.
kaḷimaṇṇilvāyaiyum, kallilē talaiyaiyum, ciṟu paḻaṅkaḷil kaṇkaḷaiyum, kāynta pullil
tāṭiyaiyum alāiyiṉkavarttaṭiyil kālkaḷaiyum, uḷutta marattil iṟacciyaiyum ceytu
nāṉum oru tantaiyait tēṭikkoḷvēṉ" eṉṟāṉ kullarvō.

avaṉ taṉ cakōtaraṉ pakkam tirumpiṉāṉ. "cakōtaraṉē, nāṉ iṟantatākac ceyti vantāl
nīaḻuvāyā?"

"illai. nāṉ aḻamāṭṭēṉ. uṉṉilum pārkka oru nalla cakōtaraṉai nāṉ tēṭik koḷvēṉ."

"eṉ cakōtāiyē" eṉṟu kēṭṭāṉ kullarvō. "nāṉ iṟantatākac ceyti vantāl nī
aḻuvāyā?"avaḷum taṉ tantaiyum cakōtaraṉum kūṟiya maṟumoḻiyaiyē coṉṉāḷ. kullarvō,
"nāṉumuṉakkāka aḻap pōvatillai. kallilē talaiyaiyum, kaḷimaṇṇil vāyaiyum,
ciṟupaḻaṅkaḷil kaṇkaḷaiyum,kāynta pullil kūntalaiyum, nīrāmpalil cevikaḷaiyum, māppiḷ
marattil uṭalaiyum ceyyalām."

kullarvō tāy pakkam tirumpiṉāṉ. "aṉṉaiyē, eṉṉaip peṟṟa aḻakiyē, eṉṉai
vaḷarttataṅkamē, nāṉ iṟantatākac ceyti vantāl nīṅkaḷ aḻuvīrkaḷā?"

"ōr aṉṉaiyiṉ uḷḷattai nī aṟiyamāṭṭāy" eṉṟu tāy coṉṉāḷ. "eṉatu kaṇṇīr veḷḷamintak
kuṭicaiyai aṭittuc cellum varai aḻuvēṉ. inta māṭṭuk koṭṭil eṉatu kaṇṇīr
veḷḷattilmūḻkumvarai aḻuvēṉ. eṉatu kaṇṇīrāl paṉimaḻai kaṭṭiyāy māṟum. paṉikkaṭṭi
nilattilē paṭiyum.nilamum pacumaiyāy māṟum. maṟṟavar muṉṉilaiyil eṉakku aḻa
muṭiyāmal pōṉāl, cavuṉāvukkuḷpōyiruntu irakaciyamāka aḻuvēṉ. cavuṉāviṉ uyarnta
palakaikaḷ kaṇṇīr alaikaḷil mitakkumvaraiaḻuvēṉ."

piṉṉar kullarvō kutūkalattuṭaṉ pōrukkup puṟappaṭṭāṉ. avaṉ cēṟṟilē
icaittāṉ.pulvauiyil pāṭiṉāṉ. puṟṟaraiyil kūviṉāṉ. kāynta pul nilattil
kāṉamicaittāṉ.

tūtuvaṉ oruvaṉ vantāṉ. ceyti oṉṟait tantāṉ. "vīṭṭilē uṉatu tantai
iṟantuviṭṭārappā.avaruṭaiya kaṭaicik kaṭaṉkaḷ nikaḻvataip pōy pār!" eṉṟu tūtuvaṉ
coṉṉāṉ.

"cākaṭṭum!" eṉṟāṉ kullarvō. "vīṭṭilē oru polik kutirai niṟkiṟatu. atu
avaraiiṭukāṭṭukku iḻuttup pōkaṭṭum!"

avaṉ pāṭik koṇṭē taṉ payaṇattait toṭarntāṉ. aṅkē tūtuvaṉ oruvaṉ vantāṉ. ceytioṉṟait
tantāṉ. "uṉatu cakōtaraṉ iṟantuviṭṭāṉappā!"

kullarvō, "cākaṭṭum! vīṭṭil niṟkum polikkutirai avaṉai iṭukāṭṭukku iḻuttup
pōkaṭṭum!"eṉṟāṉ.

piṉṉar tūtuvaṉ oruvaṉ vantāṉ. ceyti oṉṟait tantāṉ. "uṉatu
cakōtāiiṟantuviṭṭāḷappā!"

kullarvō, "cākaṭṭum! vīṭṭil oru peṇ kutirai niṟkiṟatu. atu avaḷai iṭukāṭṭukku
iḻuttuppōkaṭṭum!" eṉṟāṉ.

avaṉ pāṭik koṇṭē taṉ payaṇattait toṭarntāṉ. puṟṟaraiyil naṭantu ceṉṟāṉ. kāynta
pulnilattil kāṉamicaittāṉ. appōtu tūtuvaṉ oruvaṉ vantāṉ. ceyti oṉṟait tantāṉ.
"uṉ tāyiṟantuviṭṭāḷappā!"

"eṉ aṉṉai iṟantuviṭṭāḷ. nāṉ ettakaiya turatirṣṭacāli! tirait tuṇi taittavaḷ,
pōrvaiyilpūvēlai ceytavaḷ, nīḷamāy nūlkaḷai nūṟṟavaḷ, nūṟ karuviyil karumam ceytavaḷ
iṟantuviṭṭāḷ.avaḷ āvi piāinta nēram nāṉ arukil irukkavillai. kuḷir
tāṅkamuṭiyāmal iṟantirukkalām. uṇṇauṇavillāmalum iṟantirukkalām" eṉṟāṉ kullarvō.

"iṟantavaḷai uyarnta cavarkkārattāl kaḻuvuṅkaḷ! paṭṭilum caṇal tuṇiyilum avaḷaik
kaṭṭuṅkaḷ!avaḷai iṭukāṭṭukku eṭuttuc ceṉṟu aṭakkam ceyyuṅkaḷ! cōka kītaṅkaḷ
pāṭuṅkaḷ! vīṭṭukkuttirumpip pōka eṉakku nēramillai. ēṉeṉṟāl untamō iṉṉamum
paḻivāṅkappaṭavillai" eṉṟu kullarvōtūtuvaṉukkuc coṉṉāṉ.

avaṉ pāṭik koṇṭē pōrukkup pōṉāṉ. kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu oru poiya vāḷaip peṟṟāṉ.anta
vāḷāl untamōviṉ iṉam muḻuvataiyum veṭṭic cāittāṉ. vīṭukaḷaik
koḻutticcāmpalākkiṉāṉ. aṭuppuk kaṟkaḷaiyum muṟṟattup pōi marattaiyumē aḻiyātu
viṭṭāṉ.

kullarvō tirumpit taṉ peṟṟōr irunta vīṭṭukku vantāṉ. vīṭu veṟumaiyāka iruntatu.
katavaittiṟantapōtu vīṭṭiliruntu evarum vantu varavēṟkavillai. aṭuppuc cāmpalil kaiyai
vaittup pārttāṉ. atu kuḷirāka iruntatāl aṉṉai uyirōṭu illai eṉpatait tointu
koṇṭāṉ.kaṇappiṉ kaṟkaḷil irunta kuḷir tantaiyum iṟantuviṭṭār eṉpataik kūṟiyatu.
kaṇkaḷait tāḻtticcuttappaṭuttāta nilattaip pārttāṉ. cakōtāiyum pōyviṭṭāḷ eṉṟu
viḷaṅkiyatu. iṟaṅkutuṟaikku ōṭiṉāṉ. aṅkē tōṇikaḷ etuvum irukkavillai. cakōtaraṉum
vīḻntuviṭṭāṉ eṉpataiaṟintu koṇṭāṉ.

avaṉ vempi veṭittu aḻat toṭaṅkiṉāṉ. "eṉ arumai aṉṉaiyē, intap pūmiyil
eṉakkākaetai viṭṭuviṭṭuc ceṉṟāy? uṉ kaṇkaḷil nāṉ aḻuvatum puruvattil pulampuvatum
talaiyilmuṟaiyiṭuvatum uṉakkuk kēṭkavillaiyā?"

kallaṟaiyil kiṭanta avaṉuṭaiya aṉṉaikku avaṉ kural kēṭṭatu. avaḷ, "uṉṉōṭu
cērntukāṭṭukku vara oru kaṟuppu nāyai viṭṭuviṭṭu vantēṉ. ataṉōṭu kāṭṭut
tōṭṭattukkup pō. aṅkētappiyōviṉ kōṭṭaikaḷil nīla uṭaip peṇkaḷ iruppārkaḷ. uṉakku
aṅkē uṇavum kiṭaikkum. ullācamum kiṭaikkum" eṉṟu coṉṉāḷ.

kullarvō kaṟuppu nāyuṭaṉ kāṭṭu vaḻiyē puṟappaṭṭāṉ. avaṉ ciṟitu tūram ceṉṟa piṉṉar
ōriṭattukku vantu cērntāṉ. atutāṉ avaṉ taṉatu cakōtāiyaik keṭutta iṭam.

anta iṭattil antap peṇṇukku nērnta ceyalāl meṉmaiyāṉa puṟkaḷum metuvāka aḻutaṉa.
vayalkaḷvempiṉa. puṟkaḷ tēmpiṉa. pūkkaḷ pulampiṉa. antap peṇ vīḻnta anta iṭattil
puṟkaḷummuḷaikkavillai. pūkkaḷum pūkkavillai.

kullarvō taṉatu kūāiya vāḷai uruvi eṭuttāṉ. ataṉait tiruppiṉāṉ. pārttāṉ.
ivvitamkēṭṭāṉ: "tavaṟu ceytavaṉ tacaiyai nī uṇpāyā? kuṟṟam iḻaittavaṉ kurutiyai nī
kuṭippāyā?"

vāḷukku viḷaṅkiyatu. avaṉuṭaiya ikkaṭṭai uṇāntatu. atu, "kuṟṟamiḻaittavaṉ tacaiyai nāṉ
ēṉuṇṇēṉ? kurutiyaiyum nāṉ ēṉ kuṭiyēṉ?" eṉṟu kēṭṭatu.

kalarvōviṉ maintaṉāṉa kullarvō taṉatu vāḷiṉ piṭiyai puṟṟaraiyil putaittāṉ. kūāiya
alakaittaṉatu mārpiṉ pakkamākat tiruppiṉāṉ. vāḷil tāṉē pāyntu taṉ uyirai māyttāṉ.

itutāṉ atirṣṭamaṟṟa ōr iḷaiñaṉiṉ apākkiya muṭivu. itai aṟinta vaiṉāmoyiṉaṉ,
"etirkālamakkaḷē, uṅkaḷ piḷḷaikaḷai muṭṭāḷttaṉamāka vaḷarkkātīrkaḷ. avaṉai aṉṉiyaṉ
vaḷarttālavaṉukku aṟivē varātu. avaṉ vaḷarntu mutumaiyai aṭaintālum makā palam
poruntiya uṭalaittāṉpeṟṟālum avaṉuṭaiya maṉattil vaḷarcci irātu" eṉṟu coṉṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

37. poṉṉil maṇamakaḷ

ilmāiṉaṉ taṉatu maṉaiviyiṉ maṟaivukkākap pala iravukaḷ nittiraiyiṉṟi aḻutāṉ. pala
pakaṟpoḻutukaḷum uṇaviṉṟi iruntāṉ. kaṭṭaḻaki kallaṟaikkuḷ pōyviṭṭāḷē eṉṟu
kālaiyilumaḻutāṉ. kaṭanta oru māta kālamāka avaṉuṭaiya ceppuc cuttiyal
tirumpiyatillai. kollappaṭṭaṟaiyil vēlaic cattam etuvum kēṭṭatumillai.

kaṭaiciyil avaṉ, "eppaṭi vāḻvēṉ eṉṟē eṉakkut toiyavillai. maṉat tuyarāl iravu
muḻuvatumkaṇ viḻittu irukkiṟēṉ. maṉamō cōrntu pōyviṭṭatu. uṭalil palam
kuṉṟiviṭṭatu. mayakkummālaikaḷ maṅkip pōyviṭṭaṉa. viṭiyum kālaikaḷ
veṟumaiyākiviṭṭaṉa. iṉiya iravukaḷiliṉṉalkaḷ cūḻntaṉa. eṉatu iḷam paruvattukkāka nāṉ
ēṅkit tavikkavillai. karum puruvattuk kāāikaikkākak kaṭum tuyar koṇṭuḷḷēṉ.
cāmattil ēmattil kaṉavu kāṇum nērattil akkampakkattaik kai tuḷāvip pārttu avaḷ
illāta veṟumaiyai uṇāntu tuṭikkiṟatu."

kollaṉ ilmāiṉaṉ, maṉaivi illāmalēyē vāḻntu vayōtipattai aṭaintāṉ. avaṉ iraṇṭumūṉṟu
mātaṅkaḷ aḻutāṉ. nāṉkām mātam poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum kaṭalil poṟukki eṭuttāṉ.
muppatu caṟukku vaṇṭikaḷ niṟaiyak kāynta viṟakukaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu paṭṭaṟaikku
vantāṉ.

avaṉ poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum ilaiyutir kālattuc cemmaṟi āṭu aḷavu eṭuttāṉ. kuḷir
kālattumuyal aḷavum eṭuttāṉ. avaṟṟaik kollulaiyil kaṉalum kaṉalil tiṇittāṉ.
aṭimaikaḷaiaḻaittu ūta vaittāṉ.

aṭimaikaḷ ūtiṉar. kaikaḷil kaiyuṟaikaḷ aṇiyāmalum tōḷkaḷait tuṇikaḷāl mūṭāmalum
turuttiyaiaḻuttiṉar. taṅkattilum veḷḷiyilum oru poṉṉuruc ceyyak kollaṉ ilmāiṉaṉ
tāṉumuḻaittāṉ. aṭimaikaḷiṉ ūtal pōtiyatillai eṉṟu tāṉum ūtiṉāṉ.

kaṭaiciyil cemmaṟiyāṭu oṉṟu ulaiyil utittatu. ataṟkut taṅkattilum cempilum
veḷḷiyilumirunta urōmattaik kaṇṭa piṟar āṉantam koṇṭaṉar. āṉāl ilmāiṉaṉukku atu
tiruptitaravillai.

ilmāiṉaṉ āṭṭai mīṇṭum kollulaiyil taḷḷiṉāṉ. mēlum poṉṉaiyum veḷḷiyaiyumcērttāṉ.
aṭimaikaḷai aḻaittu ūtac coṉṉāṉ. avaṉ mīṇṭum kollulaikkuḷ eṭṭip pārttapōtu oru
kutiraikkuṭṭi uruvāki vantatu. ataṟkup poṉṉilum veḷḷiyilum piṭāimayiriruntatu.
cempil ceyta kāṟkuḷampu iruntatu. "uṉṉai ōr ōnāytāṉ virumpum" eṉṟu colli,
ataṉaikkollulaiyil mīṇṭum pōṭṭāṉ.

aṭimaikaḷai aḻaittu ūtac coṉṉāṉ. avaṉum avarkaḷukku utaviyāy iruntāṉ. oru muṟai,
iru muṟai, mummuṟai ūtiya piṉṉar ulaikkuḷ avaṉē eṭṭip pārttāṉ.

utittāḷ oru peṇ ulaiyiliruntu. avaḷukkup poṉṉilē kūntal. puṟa uṟuppukaḷ
pēraḻaku.ataik kaṇṭa ilmāiṉaṉ āṉantam koṇṭāṉ. āṉāl ēṉaiyōr kavalaiyē koṇṭaṉar.

avaṉ iravu pakalāka ōyvē illāmal antap poṉṉuruvait taṭṭit taṭṭip
patamākkiṉāṉ.kālkaḷaip paṭaittāṉ. kaikaḷaip paṭaittāṉ. āṉāl anta uruvam kālkaḷai
acaikkavillai. kaikaḷait tiruppi avaṉai aṇaikkavumillai. avaṉ antap peṇṇukkuk kātukaḷai
amaittāṉ. āṉāl antak kātukaḷil oṉṟum kēṭkavillai. vaṭivāṉa oru vāyai amaittāṉ.
miṉṉum kaṇkaḷaip poṉṉilē ceytāṉ. vāyil vārttaikaḷ vantatumillai. kaṇkaḷil kaṉivaik
kaṇṭatumillai.

"ākā, ivaḷukkup pēccum, pēca nākkum, nalla maṉamum iruntāl, ciṟanta cuntāiyāka
iruppāḷ"eṉṟu ilmāiṉaṉ coṉṉāṉ.

piṉṉar avaṉ taṉatu peṇṇaip paṭṭup paṭukkaikkuk koṇṭu vantāṉ. meṉmaiyāṉatalaiyaṇaikaḷai
aṭukki vaittāṉ. nīrāvik kuḷiyalukkuc cūṭēṟṟiṉāṉ. cavarkkāramum ilaikkaṭṭum
eṭuttuk kuḷikkac ceṉṟāṉ. mūṉṟu vāḷi nīāil antap poṟpāvaiyaip poṟkaḷimpukaḷ pōkac
cuttamākak kaḻuviṉāṉ.

ataṉpiṉ kollaṉum kuḷittāṉ. irumpu valaikkuḷ paṭṭuk kaṭṭilil peṇṇiṉ arukē
nīṭṭinimirntu paṭuttāṉ.

aṅkē avaṉukkuk kuḷirāka iruntatu. uṭaṉē cila pōrvaikaḷai eṭuttāṉ. iraṇṭu mūṉṟu
karaṭittōlkaḷaiyum aintāṟu kampiḷi viāippukaḷaiyum koṇṭu vantāṉ. ellāvaṟṟālum
poṟpāvaiyaimūṭic cūṭu varac ceytāṉ. kampiḷip pōrvaikaḷiṉ pakkam irunta avaṉuṭaiya uṭal
veppamākairuntatu. āṉāl taṅka maṇamakaḷait toṭṭa pakkam kaṭalil uṟainta paṉikkaṭṭipōla,
iṟukik kuḷirntapāṟaiyaippōlak kaṭum kuḷirāka iruntatu.

"intap peṇ eṉakkut tōtāka illai" eṉṟāṉ ilmāiṉaṉ. "ivaḷai vaiṉō nāṭṭukkueṭuttuc
ceṉṟu vaiṉāmoyiṉaṉiṉ vāḻkkait tuṇaiyākkalām. avaṉuṭaiya aṉpuk kōḻiyāka aṅkēyē
irukkaṭṭum."

ilmāiṉaṉ poṟpāvaiyai vaiṉō nāṭṭukkuk koṇṭu pōṉāṉ. aṅkē pōṉatum,
"ōkō,vaiṉāmoyiṉaṉē, uṉakkut tuṇaiyāka oru peṇṇaik koṇṭu vantirukkiṟēṉ. ivaḷ
mikuntaaḻakuṭaiyavaḷ. vīṇ vārttai pēcum poiya vāy illātavaḷ" eṉṟāṉ ilmāiṉaṉ.

nittiya mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ antap poṟpāvaiyaik kavaṉamākap pārttāṉ. piṉṉar,
"intappāvaiyai ēṉ iṅkē koṇṭu vantāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"vēṟetaṟku? ellām uṉatu naṉmaikkākattāṉ. vāḻkkai muḻukka uṉatu aṇaippilē
aṉpukkōḻiyāka iruppāḷ."

"ō, eṉ aṉpuc cakōtarā" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "intappāvaiyaik koṇṭu pōyneruppilē
taḷḷi, nalla vitamvitamāṉa poruṭkaḷaic cey! allatu itaṉai raṣyāvukkō jērmaṉikkō
koṇṭupō! aṅkē ivaḷaip peṟuvataṟkup paṇam paṭaittavarkaḷ pōrāṭuvārkaḷ. eṉatu iṉattukku
ivaḷ ukantavaḷ allaḷ. poṉṉālum veḷḷiyālum āṉa peṇṇukku ācaippaṭṭup piṉṉar
allalpaṭuvatum eṉakku ukantatuvalla."

avvitamāka amaitinīr maṉitaṉ eṉṉum vaiṉāmoyiṉaṉ antap poṟpāvaiyai nirākāittāṉ.piṉṉar
avaṉ, vaḷarum cantatiyiṉar poṉṉukkum veḷḷikkum talaivaṇaṅkuvatait taṭukkum
vakaiyilippaṭic coṉṉāṉ: "ēḻaip paiyaṉkaḷē, vaḷarum vīrarkaḷē, uṅkaḷiṭam celvam
iruntālumillāviṭṭālum tiṅkaḷiṉ veṇṇilavu tikaḻumvaraiyil poṉṉukkum veḷḷikkum
alaiyātīrkaḷ!taṅkattiṉ oḷiyum veḷḷiyiṉ miṉukkamum kuḷiraittāṉ tarum."

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

38. vaṭa nāṭṭup peṇṇaik kavartal

anta aḻivēyillāta aṟputak kalaiñaṉ ilmāiṉaṉ, poṉṉālum veḷḷiyālum ceytamaṇappeṇṇaik
kaiviṭṭāṉ. taṉatu paḻuppu niṟak kutiraiyaic caṟukku vaṇṭiyil pūṭṭiṉāṉ. vaṇṭiyil
ēṟi vacatiyāy amarntāṉ. vaṭanāṭṭut talaiviyiṉ aṭutta makaḷaik kēṭpataṟkāka vaṭanāṭu
nōkkip puṟappaṭṭup pōṉāṉ.

mūṉṟu nāṭkaḷ payaṇam ceytu vaṭanāṭṭai vantaṭaintāṉ ilmāiṉaṉ. vaṭanāṭṭiṉ talaivi
avaṉaikkaṇṭavuṭaṉ mutalil kēṭṭa kēḷvi itutāṉ: "eṉatu makaḷ taṉatu kaṇavaṉuṭaiya vīṭṭil
eppaṭiirukkiṟāḷ?"

ilmāiṉaṉ āḻnta tuyarum tāḻnta talaiyumāy, uyarnta toppiyum oruṅkē cāiya,
"māmiyārē,uṉ makaḷ eppaṭi vāḻkiṟāḷ eṉṟu eṉṉaik kēṭka vēṇṭām! avaḷukku oru
koṭiya kālamvantatāl maraṇattiṉ vāyil vīḻntuviṭṭāḷ. ippoḻutu uṉ iṉiya makaḷ
putarukkuḷ tuṅkukiṟāḷ. eṉ karumpuruvattuk kaṇmaṇi puṟkaḷiṉ kīḻ paṭuttirukkiṟāḷ.
aṉpu māmiyē, ippoḻutu nāṉ uṉiraṇṭāvatu makaḷaik kēṭṭu vantirukkiṟēṉ. uṉ
iraṇṭāvatu makaḷ vantu taṉ cakōtāiyiṉveṟṟiṭattai nirappaṭṭum" eṉṟu coṉṉāṉ.

"eṉatu mūtta makaḷai uṉakkut tantapōtē nāṉ perum piḻai ceytu viṭṭēṉ. antacceṅkaṉṉam
paṭaitta iṉiyavaḷai iḷam vayatilēyē iṟakka viṭṭāy. aṭaṭā, avaḷai ōnāyiṉvāykkuḷ
tiṇittatupōla, uṟumum karaṭikkuk koṭuttatupōla uṉṉiṭam koṭuttuviṭṭēṉē! uṉ vīṭṭuk
kāiyaik kaḻuvavum tūci tuṭaikkavum eṉ iraṇṭāvatu makaḷait taravē māṭṭēṉ. atilum
pārkka avaḷaik koṇṭupōy iraiyum nīrvīḻccikkuḷ taḷḷiviṭalām. tuvōṉi eṉṉum maraṇa
āṟṟiṉ kōlācci mīṉ paṟkaḷukku iraiyākkalām" eṉṟu kattiṉāḷ lovhi.

ilmāiṉaṉ itaik kēṭṭatum vāyaik kōṇit talaiyait tiruppik kaṟuttat tāṭiyait
tirukimuṟukkiṉāṉ. vīṭṭiṉ kūṭattiṉ kūraiyiṉ kīḻ niṉṟu curuḷ mayirt talaiyaic
cāittē acaittāṉ."peṇṇē, uṉ cakōtāiyiṉ iṭattil iruntu tēṉ roṭṭi cuṭṭu
eṭukkavum matuvai vaṭittuvaikkavum eṉṉōṭu puṟappaṭu!" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.

nilattil irunta oru piḷḷai pāṭiyatu. "aṉṉiyaṉē, pō vauiyē! muṉporu muṟai nī
vantuintak kōṭṭaik katavait taṭṭiyapōtē oru pakkattai iṭittu aḻittāy. peṇṇē,
cakōtāiyē,inta māppiḷḷaiyiṉ coṟkaḷaik kēṭṭō pātattait pārttō mayaṅki viṭātē!
avaṉiṭamiruppatu ōnāy vāy muracu. nāiyiṉ nakaṅkaḷ. iṭuppil iruppatu irattam
kuṭikkum koṭiya katti. "

lovhiyiṉ iraṇṭāvatu makaḷ ilmāiṉaiiṭam, "eṉakku uṉṉil akkaṟai illai.
uṉṉōṭupuṟappaṭum eṇṇamum illai. nī eṉ cakōtāiyaik koṉṟāy! eṉṉaiyum kolvāy! uṉṉaip
pōṉṟa oru mūṭak kollaṉiṉ kāip pukai cūḻnta vīṭṭil nāṉ vāḻa virumpavillai. eṉakku
oru uyarntavaṉ varuvāṉ. ciṟanta caṟukku vaṇṭiyil varuvāṉ. taramāṉa vīṭṭil iruntu avaṉ
varuvāṉ" eṉṟu coṉṉāḷ.

ilmāiṉaṉukku mīṇṭum kōpam vantatu. antap peṇṇaip piṭittāṉ. vīṭṭiliruntu
paṉippuyalpōlappāyntu vantāṉ. avaḷaic caṟukku vaṇṭikkuḷ tiṇittāṉ. tāṉum vaṇṭiyil
ēṟi amarntāṉ.vaṇṭiyait taṉatu vīṭu nōkkic celuttiṉāṉ. avaṉatu oru kai kutiraiyiṉ
kaṭivāḷattil iruntatu. maṟu kai maṅkaiyiṉ mārpuk kāmpil iruntatu.

lovhiyiṉ makaḷ aḻutu pulampiṉāḷ. "nāṉ itō ciṟupaḻac ceṭikaḷiṉ cēṟṟu
nilattukkuppōkiṟēṉ. cēmpaṅ kiḻaṅkiṉ kiṭaṅkukkup pōkiṟēṉ. oru paṟavaiyāy aṅkē
nāṉ aḻintupōvēṉ. ilmāiṉaṉē, kēḷ! nī ippoḻutu eṉṉaik kīḻē iṟakki viṭāviṭṭāl
uṉatu caṟukkuvaṇṭiyai utaittu norukkuvēṉ" eṉṟu coṉṉāḷ.

"ataṉālētāṉ vaṇṭiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷaiyum nalla irumpiṉāl ceytirukkiṟēṉ. atu
orupeṇṇiṉ pōrāṭṭaṅkaḷaiyum utaikaḷaiyum tākkup piṭikkum" eṉṟu coṉṉāṉ ilmāiṉaṉ.

kāāikai appōtu kattip pulampiṉāḷ. kaikaḷaip piṉṉip picaintāḷ. piṉṉar
ippaṭiccoṉṉāḷ: "iṅkiruntu eṉṉai nī viṭuviyātu iruppāyākil, nāṉ oru pāṭalaip
pāṭuvēṉ.kaṭalmīṉākik kaṭaluḷ pukuvēṉ. veṇmīṉāki veḷḷalaiyil maṟaivēṉ."

"kaṭal mīṉākik kaṭaluḷ pukuntāyāṉāl kōlācci mīṉākik kūṭavē nāṉ varuvēṉ"
eṉṟāṉilmāiṉaṉ.

"kōlācci mīṉākik kūṭavē varuvāyāṉāl, kalliṉ kuḻikkuḷ kīāiyāy nāṉ nuḻaivēṉ."

"kalliṉ kuḻikkuḷ kīāiyāy nuḻaivāyāṉāl, nīrnāy vaṭiveṭuttu uṉait toṭarntu
nāṉvaruvēṉ."

"nīrnāy vaṭiveṭuttu eṉait toṭarntu varuvāyāṉāl, mēkappuḷ āvēṉ.
mēkattilmaṟaintiruppēṉ" eṉṟāḷ avaḷ.

"mēkap puḷḷāki mēkattil maṟaivāyāṉāl, kaḻukiṉ uruveṭuppēṉ. kaṉṉi uṉait
toṭarvēṉ"eṉṟāṉ ilmāiṉaṉ.

ciṟitu tūram ceṉṟatum kutirai cevikaḷai nimirttip paraparattatu. antap peṇ talaiyai
uyarttieṭṭip pārttāḷ. paṉip pātaiyil cila pātac cuvaṭukaḷ tointaṉa. "intap pātaiyiṉ
kuṟukkāyōṭiyatu etu?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.

"pātaiyiṉ kuṟukkāy ōṭiyatu muyal" eṉṟāṉ ilmāiṉaṉ. avaḷ perumūccu viṭṭāḷ. "ō,
nāṉevvaḷavu turppākkiyacāli! intac curuṅkal mukattāṉiṉ vaṇṭiyil iruppatilum
pārkka muyaliṉvaḻit taṭattil iruntirukkalām. anta muyalukku aḻakāṉa kampiḷi urōmam.
ivaṉilum pārkkacciṟanta vāy ataṟku!" eṉṟu coṉṉāḷ.

ilmāiṉaṉ taṉatu itaḻaik kaṭittāṉ. talaiyait tiruppiṉāṉ. vaṇṭiyait toṭarntu
celutticceṉṟāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟa piṉṉar kutirai mīṇṭum cevikaḷai nimirttip
paraparattatu. antappeṇ talaiyai uyartti eṭṭip pārttāḷ. paṉip pātaiyil pātac cuvaṭukaḷ
tointaṉa. "intappātaiyiṉ kuṟukkāy ōṭiyatu etu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"pātaiyiṉ kuṟukkāy ōṭiyatu nāi" eṉṟāṉ ilmāiṉaṉ. avaḷ perumūccu viṭṭāḷ. "ō,
nāṉevvaḷavu turppākkiyacāli! itilum pārkka oru nāiyiṉ vaṇṭiyil payaṇippatu
naṉṟākairuntirukkum. nāiyiṉ urōmam mikavum nallatu. ivaṉilum pārkkac ciṟanta vāy
ataṟku!" eṉṟucoṉṉāḷ.

ilmāiṉaṉ taṉatu itaḻaik kaṭittāṉ. talaiyait tiruppiṉāṉ. vaṇṭiyait toṭarntu
celutticceṉṟāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟa piṉṉar kutirai mīṇṭum cevikaḷai nimirttip
paraparattatu. antappeṇ talaiyai uyartti eṭṭip pārttāḷ. paṉip pātaiyil pātac cuvaṭukaḷ
tointaṉa. "intappātaiyiṉ kuṟukkāy ōṭiyatu etu?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"pātaiyiṉ kuṟukkāy ōṭiyatu ōnāy" eṉṟāṉ ilmāiṉaṉ. avaḷ perumūccu viṭṭāḷ. "ō,
nāṉevvaḷavu turppākkiyacāli! intac curuṅkal mukattāṉiṉ vaṇṭiyil iruppatilum
pārkka ōnāyiṉvaḻit taṭattil iruntirukkalām. anta ōnāykku aḻakāṉa kampiḷi urōmam.
ivaṉilum pārkkacciṟanta vāy ataṟku!" eṉṟu coṉṉāḷ.

ilmāiṉaṉ taṉatu itaḻaik kaṭittāṉ. talaiyait tiruppiṉāṉ. vaṇṭiyait toṭarntu
celutticceṉṟāṉ. avarkaḷ oru kirāmattai aṭaintārkaḷ. ōr iravu aṅkē taṅka
vēṇṭiyatāyiṟṟu.ilmāiṉaṉ payaṇak kaḷaippiṉāl āḻntu tūṅkiṉāṉ. ilmāiṉaṉ nalla
uṟakkattila irukkaiyil,iṉṉoruvaṉ vantu peṇṇaic ciāikka vaittāṉ.

kālaiyil kaṇ viḻitta ilmāiṉaṉ kaṭum ciṉam koṇṭāṉ. vāyaik kōṇit talaiyait
tiruppikkaṟuttat tāṭiyait tiruki muṟukkiṉāṉ. "ivaḷai nāṉ ippōtu capittup
pāṭavā? vaṉamākaccapittu vaṉattōṭu cērkkavā? nīrukkuḷ capittu nīrp pirāṇi ākkavā?
vaṉamākac capittuvaṉamākac cērkkēṉ. vaṉattukku ataṉāl vātaikaḷ varalām. nīrukkuḷ capittu
nīrp pirāṇiākkēṉ. nīāil mīṉkaḷ vilakiyē cellum. eṉavē, vāḷai eṭuttu veṭṭi
vīḻttuvēṉ" eṉṟāṉilmāiṉaṉ.

inta maṉitaṉiṉ vārttaikaḷ vāḷukkup puāintatu. "peṇkaḷaik kolvataṟkāka
eṉṉaippaṭaikkavillai" eṉṟu vāḷ coṉṉatu.

ilmāiṉaṉ ciṉantu mantirap pāṭalkaḷaip pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. antap peṇṇaik
kaṭaṟpaṟavaiyākkiṉāṉ. avaḷ kaṭaṟ paṟavaiyāki, kaṟpāṟaikaḷil katti, nīāil
etirolittu,kāṟṟilē mōtik kalaṅki niṉṟāḷ.

ataṉpiṉ ilmāiṉaṉ vaṇṭiyil ēṟip payaṇattait toṭarntāṉ. avaṉ āḻnta tuyarum
tāḻntatalaiyumāyt taṉatu nāṭṭukku vantu cērntāṉ.

mutiya pāṭakaṉ vaiṉāmoyiṉaṉ, "cakōtaraṉē, ēṉ vaṭa nāṭṭiliruntu cāinta toppiyum
tuvaṇṭamaṉamumāy tirumpi varukiṟāy? aṅkuḷḷavarkaḷ ellōrum eppaṭi irukkiṟārkaḷ?"
eṉṟu kēṭṭāṉ.

"vaṭakkil avarkaḷ ciṟappāka vāḻkiṟārkaḷ. aṅkē campō eṉṟa mantira ālai
araikkiṟatu.miṉṉum mūṭi cuḻalkiṟatu. oru nāḷaikku uṇpataṟkut tēvaiyāṉa uṇavai
araikkiṟatu. aṭutta nāḷviṟpaṉaikkut tēvaiyāṉa uṇavai araikkiṟatu. mūṉṟām nāḷil
cēmittu vaikkat tēvaiyāṉauṇavai araikkiṟatu. tirumpavum colkiṟēṉ. aṅkē campō
iruppataṉāl uḻutalum amōkam. vitaittalumamōkam. viḷaiccalum amōkam. avarkaḷuṭaiya
vāḻvil aḷavillāc ciṟappu. avarkaḷuṭaiya nāṭṭilaḻivillāc celvam!"

"ilmāiṉaṉē" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "eṅkē uṉ iḷam maṉaivi? ēṉ veṟum kaiyuṭaṉtirumpi
vantāy?"

"nāṉ avaḷai oru kaṭaṟpuḷḷākac capittēṉ. avaḷ oru kaṭaṟ paṟavaiyākak kaṟpāṟaikaḷil
kattittiāikiṟāḷ. nīrppāṟai ucciyil kīcciṭṭut tiāikiṟāḷ" eṉṟu ilmāiṉaṉ coṉṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

39. vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppu

mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ. vaṭanāṭṭukku vanta vāḻvaippaṟṟi eṇṇip pārttāṉ. piṟaku,
"ōkō,nalla naṇpaṉē, ilmāiṉaṉē, nāṅkaḷ vaṭanāṭṭukkup pōvōm. pōy antac
campōvaippeṟuvōm. anta miṉṉum mūṭiyaiyum pārppōm" eṉṟu coṉṉāṉ.

"campōvaiyum mūṭiyaiyum nāṅkaḷ peṟavum muṭiyātu. iṅku koṇṭuvaravum muṭiyātu"
eṉṟailmāiṉaṉmēlum viḷakkiṉāṉ. "campō, vaṭanāṭṭiṉ kalmalaiyiṉ ceppu muṭiyil oṉpatu
pūṭṭukaḷ pōṭṭuppūṭṭi vaikkappaṭṭirukkiṟatu. atiliruntu aimpattāṟu aṭi āḻattukku
vērkaḷ iṟaṅki irukkiṉṟaṉa. oruvēr pūmiyaṉṉaiyaip palamākap paṟṟiyirukkiṟatu. maṟu vēr
aruvikkuḷ ōṭi iṟukkamāy irukkiṟatu. mūṉṟāvatu vēr vīṭṭu malaikkuḷ
māṭṭiyirukkiṟatu."

"cakōtaraṉē, nāṅkaḷ eppaṭiyum vaṭanāṭṭukkup pōvōm. oru poiya kappalaik kaṭṭi,
atilcampōvai vaṭa nāṭṭililiruntu koṇṭu varuvōm" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

"taraivaḻip payaṇam pātukāppāṉatu" eṉṟāṉ ilmāiṉaṉ. "kaṭal vaḻiyākap pēy
picācutāṉpayaṇikkum. kaṭaliṉ akaṉṟa peruvauiyil maraṇam vantu cērum. nāṅkaḷ eṅkaḷ
viralkaḷaiyumuḷḷaṅkaikaḷaiyum tuṭuppukaḷākap payaṉpaṭutta nērum."

"taraivaḻip payaṇam pātukāppāṉatutāṉ. āṉāl vaḷaintu vaḷaintu cellum cuṟṟup
pātaiciramamāṉatu.miṉṉum kaṭalil tuḷḷum alaiyil tōṇiyil celvatu kutūkalamāṉatu.
mēṟkuk kāṟṟu acaittāṭṭateṟkuk kāṟṟut tālāṭṭa, alaikaḷ kappalai aṇaittuc cella,
antap payaṇam iṉimaiyāyamaiyum.āṉāl nī kaṭaṟ payaṇattai virumpātapaṭiyāl, karaiyōramākat
taraivaḻiyē pōkalām" eṉṟavaiṉāmoyiṉaṉ toṭarntāṉ. "eṉakku ippōtu tī kakkum alakuḷḷa
irumpu vāḷ oṉṟaiaṭittut tā! pukār mūṭiya iruṇṭa vaṭanāṭṭil tīya vilaṅkukaḷaiyum
koṭiya makkaḷaiyum ataṉāl vīḻttic campōvaik koṇṭu varalām."

ilmāiṉaṉ eṉṉum nittiyak kalaiñaṉ kollulaiyil irumpait tiṇittāṉ. koñcam
urukkaiyumpōṭṭāṉ. kaippiṭiyaḷavu poṉṉaiyum kaippiṭiyaḷavu veḷḷiyaiyum ataṉuṭaṉ
cērttāṉ.aṭimaikaḷai aḻaittu vantu ulaiyai ūta vaittāṉ. irumpum urukkum kaṉintu
kaḷiyākik kuḻampāki vantatu. veḷḷi uruki nīrpōla miṉṉiyatu. poṉṉō kaṭalalaipōlap
pirakācittatu.

ilmāiṉaṉ kuṉintu ulaikkuḷ eṭṭip pārttāṉ. vāḷoṉṟu taṅka muṭiyuṭaṉ ulaiyil
piṟantatu.ataṉai vauiyē eṭuttu paṭṭaṟaik kallil vaittuc cuttiyalāl taṭṭit taṭṭi ōr
uyarnta vāḷaiuruvākkiṉāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ aṅkē vantāṉ. antat tī kakkum vāḷait taṉatu valatu karattil ēntit
tiruppittiruppip pārttāṉ. piṉṉar ippaṭik kēṭṭāṉ: "tāittiruppavaṉiṉ tarattukku
ēṟpat takutivāyntatā inta vāḷ?"

ām, atu uṇmaiyilēyē tāittiruppavaṉ tarattukku ēṟpat takuti vāynta vāḷtāṉ.
ilmāiṉaṉ antavāḷukku alaṅkāra vēlaiyai ippaṭic ceytiruntāṉ. ataṉ muṉaiyil muḻumati
tikaḻntatu. ataṉpakkattil pakalavaṉ tulaṅkiṉaṉ. kaippiṭiyil viṇmīṉkaḷ kaṇcimiṭṭiṉa.
alakil oru kutiraiarumaiyāyk kaṉaittatu. kumiḻil oru pūṉai 'miyāv' eṉṟu coṉṉatu.
uṟaiyil oru nāy uṟumiyēniṉṟatu.

ataṉpiṉ vaiṉāmoyiṉaṉ anta vāḷai ōr uyarnta malaiyiṉ ucci veṭippil cuḻaṟṟit
tīṭṭiṉāṉ."inta vāḷāl oru malaiyaiyum piḷappēṉ" eṉṟāṉ.

ilmāiṉaṉ, "nīāilum nilattilum eḻakkūṭiya apāyattiliruntu eṉṉai eppaṭip
pātukāppēṉ?irumpilē caṭṭaiyait taṭṭi aṇiyavā? urukkuk kavacamē ataṉilum ukantatā?
kavacam maṉitaṉukkumikavum mukkiyam. irumpuk kavacamē uramāka irukkum. urukkuk kavacamō
ataṉilum uṟuti" eṉṟāṉ.

payaṇattait toṭaṅkum vēḷai vantatu. iru naṇparkaḷum kaikaḷil kaṭivāḷaṅkaḷaiyum
tōḷkaḷilkutiraiyiṉ aṇikaḷaiyum cumantapaṭi, caṇal nūl pōṉṟa piṭāi mayir koṇṭa oru
kutiraiyait tēṭippuṟappaṭṭārkaḷ. nīla niṟattu neṭuṅ kāṭṭup putarkaḷ muḻuvatilum
tēṭik kaṭaiciyil caṇal niṟattuppiṭāi mayirk kutiraiyaik kaṇṭu piṭittārkaḷ.

kutiraikkut talaiyaṇi pūṭṭik kaṭivāḷattaiyum kaṭṭiṉārkaḷ. kutiraiyuṭaṉ avarkaḷ
payaṇattaittoṭaṅkiyapōtu kaṭaṟkaraiyiliruntu ōr aḻukural kēṭṭatu.

"atu oru peṇṇiṉ aḻukai allavā? oru cellak kōḻiyiṉ kural pōlillaiyā?
kiṭṭavēpōyp pārkkalām" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

avarkaḷ arukil pōṉapōtu atu oru peṇṇalla eṉpataik kaṇṭārkaḷ. aṅkē oru
paṭakutāṉpulampik koṇṭu iruntatu.

"nī ēṉ aḻukiṟāy? palakaikaḷ parumaṉāyt taṭippamāy iruppatāl aḻukiṟāyā?" eṉṟu
kēṭṭāṉvaiṉāmoyiṉaṉ.

paṭaku, "oruttiyiṉ piṟanta vīṭu uyarntatāyiṉum, kaṇavaṉ vīṭē ciṟanta vīṭām. paṭakum
nīāilmitappataiyē ciṟappāka virumpum. pōrk kappal oṉṟu uruvākiṟatu eṉṟu pāṭip
pāṭiyē eṉṉaikkaṭṭiṉārkaḷ. āṉāl nāṉ pōrukkup pōṉatēyillai. taraṅkeṭṭa paṭakukaḷkūṭa
kōṭai kālattilmūṉṟu taram poruṭkaḷaiyum tiraviyaṅkaḷaiyum cumantu varukiṉṟaṉa. nūṟu
palakaikaḷāl nirmāṇikkappaṭṭanalla paṭakāṉa nāṉ intat tuṟaiyil kiṭantu uḷuttup pōkiṟēṉ.
eṉatu vaḷaivup paṭṭiyil nilappuḻukkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. pāymarattil kuruvikaḷ kūṭu
kaṭṭukiṉṟaṉa. kāṭṭut tavaḷaikaḷ muṉṉaṇiyattiltuḷḷi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. nāi eṉṉaic cuṟṟi
varavum eṉatu kiḷaikaḷil aṇil ōṭit tiāiyavum nāṉōr ūciyilai maramākavē
iruntirukkalām" eṉṟu coṉṉatu.

"aḻātē" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "nī viraivil pōrukkup pōvāy! nī oru teyvīkappaṭaippāka
iruntāl, kaiyō puyamō tōḷō toṭāmal taṇṇīāil iṟaṅku!"

"kai puyam tōḷāl toṭṭut taḷḷappaṭāmal eṅkaḷ iṉattil evarumē taṇṇīāil
iṟaṅkiyatillai"eṉṟatu paṭaku.

mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ kutiraiyai oru marak kiḷaiyil kaṭṭiviṭṭup paṭakait taṇṇīāil
taḷḷiṉāṉ."paṭakē, pārvaikkup poitākat toikiṟa nī eṅkaḷaic cumantu cellavum
poruttamākaamaivāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"eṉṉiṭam pōtiya iṭam irukkiṟatu. nūṟu pēr iruntu tuṭuppai valikkalām. āyiram pēr
amarntunaṉṟāyp pōkalām" eṉṟatu paṭaku.

ataṉpiṉ vaiṉāmoyiṉaṉ amaitiyākap pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya pāṭalāl
ciluppiyatalaikaḷum uratta kaikaḷum kālaṇik kālkaḷumuṭaiya māppiḷḷaikaḷ paṭakiṉ oru
pakkattiltōṉṟiṉārkaḷ. aṭutta pāṭalāl talaikaḷil īya aṇikaḷum cempup paṭṭikaḷum
viralkaḷil taṅkamumaṇinta peṇkaḷ maṟu pakkattila tōṉṟiṉārkaḷ. tuṭuppup palakaiyācaṉam
niṟaiya mutiya maṉitartōṉṟa iṉṉoru pāṭalaiyum pāṭiṉāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ tāṉē milāṟu marattup [21]piṉṉaṇiyattil amarntu mīṇṭum pāṭiṉāṉ:
"ōṭupaṭakē, ōṭu! maraṅkaḷillāta nīrp parappil ōṭu! nīāil kumiḻipōla naḻuvi ōṭu!
alaiyilnīrāmpal malaraippōla mitantu ōṭu!"

avaṉ iḷaiñarkaiḷai aḻaittut tuṭuppu valikkap paṇittāṉ. avarkaḷ valittaṉar. tuṭuppukaḷ
vaḷaintaṉa.āṉāl tūram kuṟaiyavillai. piṉṉar iḷaiñarai irukkac colliviṭṭup peṇkaḷai
aḻaittuvalikkap paṇittāṉ. peṇkaḷ valittaṉar. viralkaḷ vaḷaintaṉa. āṉāl paṭaku acaivillai.
iḷaiñaraippārkkac colliviṭṭu mutiyōrai aḻaittu valikkap paṇittāṉ. mutiyōr
valittaṉar. talaikaḷnaṭuṅkiṉa. āṉāl payaṇam toṭaṅkavillai.

piṉṉar ilmāiṉaṉ vantāṉ tuṭuppai valittāṉ. uṭaṉē paṭaku puṟappaṭṭatu. payaṇam
toṭaṅkiyatu.tuṭuppai valittapōtu eḻunta cattamum ukaimiṇṭiṉ ōcaiyum veku tūrattilum
kēṭṭatu. pōimarattuṭuppukaḷ acaintapōtu ācaṉaṅkaḷ āṭiṉa. pakkaṅkaḷ vaḷaintaṉa. tuṭuppiṉ
piṭikaḷkāṭṭukkōḻipōlak kattiṉa. alakukaḷ aṉṉampōlak kūviṉa. piṉṉaṇiyam kākam pōlak
kattiyatu. ukaimiṇṭu vāttup pōla iraintatu.

antac civappup piṉṉaṇiyattu ācaṉattil tuṭuppuṭaṉ irunta vaiṉāmoyiṉaṉ, tūrattil
orukaṭalmuṉaiyaiyum oru vaṟiya kirāmattaiyum kaṇṭāṉ.

antak kirāmattil ceṅkaṉṉattup pōkkiāi lemmiṉkaiṉaṉ vacittu vantāṉ. roṭṭiyum
mīṉumkiṭaiyāmal avaṉ anta ēḻaikkuṭicaiyil varunti aḻutu koṇṭiruntāṉ.

antak kaṭalmuṉaiyil pacimuṉai eṉṟu aḻaikkappaṭṭa iṭattil amarntu lemmiṉkaiṉaṉ oru
putuppaṭakukku ōṭakkaṭṭai cīvikkoṇṭiruntāṉ. avaṉ katiravaṉ kīḻē talaiyait tiruppiṉāṉ.
vaṭamēṟ pakkamāyp pārvai pōṉatu. tūrattil oru vāṉavillum ataṟkappāl oru mukil
kūṭṭamum tointaṉa. paṭaku arukil vantatum vaṭivākat tointatu. atu vāṉavillalla.
mukilumē alla. tauinta perumcamuttirattiṉ viāintu paranta nīrp parappilē mitantu
ceṉṟatu oru kappal. ataṉ piṉṉaṇiyattiliruntavaṉ pukaḻil nikāillātavaṉ. tuṭuppuṭaṉ
iruntavaṉ aḻakil iṇaiyillātavaṉ.

"intap paṭakaippaṟṟi nāṉ aṟintatillaiyē" eṉṟāṉ lemmiṉkaiṉaṉ. "atu
piṉlāntiliruntuvarukiṟatu. tuṭuppuk kiḻakkiliruntu acaikiṟatu. cukkāṉ vaṭa
mēṟkaik kāṭṭukiṟatu."

ceṅkaṉṉam paṭaitta lemmiṉkaiṉaṉ urattuk kattiṉāṉ. "atu yāruṭaiya paṭaku?"

paṭakilirunta āṇkaḷ peṇkaḷ aṉaivāiṭamiruntum patil oṉṟāka vantatu.
"vaiṉāmoyiṉaṉiṉpaṭakaiyē aṭaiyāḷam toiyāta kāṭṭuvāciyē, yārappā nī? piṉṉaṇiyattil
irukkum nāyakaṉaittoiyātā? tuṭuppuṭaṉ irukkum nāyakaṉait toiyātā?"

kuṟumpaṉ lemmiṉkaiṉaṉ, "ippoḻutu piṉṉaṇiyattil iruppavaṉait toikiṟatu.
tuṭuppuṭaṉiruppavaṉaiyum toikiṟatu. vaiṉāmoyiṉaṉē, ilmāiṉaṉē, eṅkē payaṇam?" eṉṟu
kēṭṭāṉ.

"uyarntu eḻukiṉṟa veṇṇurai alaikaḷiṉ mēlē vaṭakku nōkkip pōkiṟōm.
cempumalaiyilirukkum campōvaip peyarttu varappōkiṟōm."

"vaiṉāmoyiṉaṉē, eṉṉaiyum mūṉṟāvatu vīraṉākac cērttukkoḷ! pōr eṉṟu oṉṟu
vantāl,eṉatu uḷḷaṅ kaikaḷukkum tōḷkaḷukkum nāṉ āṇaiyiṭṭāl pōtum. eṉatu vāḷ taṉatu
vīrattaikkāṭṭum."

iḷaiñaṉ lemmiṉkaiṉaṉaiyum payaṇattil cērttuk koḷḷa vaiṉāmoyiṉaṉ
cammatittāṉ.lemmiṉkaiṉaṉ koñcam palakaikaḷuṭaṉ vantu paṭakil ēṟiṉāṉ.

"intap paṭakil pōtiya aḷavu maraṅkaḷum palakaikaḷum irukkiṉṟaṉa. etaṟkāka nīyum
palakaikaḷaikkoṇāntu kappalil niṟaiyaik kūṭṭukiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

"pātukāppu orupōtum paṭakaip puraṭṭātu. vaikkōl pōāiṉ ātāra maramē
ataikkaviḻttuviṭātu. paṭakiṉ pakka maraṅkaḷai vaṭapulak kāṟṟuk kēṭpatu vaḻakkam" eṉṟāṉ
lemmiṉkaiṉaṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ, "kāṟṟu vantu aṭittuc cellāmal irukkavum, puyal vantu puraṭṭāmal
irukkavumtāṉpōrkkappaliṉ mārpu irumpiṉāl ceyyappaṭukiṟatu. muṉṉaṇiyam urukkiṉāl
ceyyappaṭukiṟatu" eṉṟucoṉṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

40. 'kantalē' eṉṉum yāḻ

nittiya mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ pāṭik koṇṭē perum alaikaḷiṉ mēl paṭakai
ōṭṭiṉāṉ.kaṭalmuṉaiyil irunta vaṟiya kirāmam piṉṉāl taṅkip pārvaiyiliruntu maṟaintē
pōṉatu.

kaṭalmuṉaiyiṉ maṟukaraiyil cila peṇkaḷ niṉṟārkaḷ. "eṉṉatu, kaṭalilē poiya
kaḷiyāṭṭam?ituvarai kēṭṭa pāṭalkaḷilum pārkka iṉṟu atikam makiḻcciyūṭṭum pāṭalkaḷ?"
eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

itaṟkiṭaiyil paṭaku pōyk koṇṭē iruntatu. oru nāḷ taraip pakkattu nīāil ceṉṟārkaḷ.
maṟunāḷ cēṟṟu nīāil ceṉṟārkaḷ. mūṉṟāvatu nāḷ nīrvīḻccikaḷaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ.

piṉṉar avarkaḷ oru payaṅkara nīrvīḻccikku vantu, puṉita natiyiṉ nīrccuḻalai
neruṅkiṉārkaḷ.appoḻutu lemmiṉkaiṉaṉukkuc cila mantiraṅkaḷ niṉaivukku vantaṉa. avaṉ
avaṟṟaic collattoṭaṅkiṉāṉ. "niṟuttu, niṟuttu, nuraippatai niṟuttu! perukum nīrē,
perukkai niṟuttu!nīāiṉ naṅkaiyē, nuraiyiṉ caktiyē, nīr iraintōṭum neṭuṅ kallil
amarka! alaikaḷaiaṇaippāy! nuraikaḷaic cērppāy! avaṟṟaik kaṭṭi amaiti koḷḷac ceyvāy!
nīr eḻuntueṅkaḷil teṟiyātu irukkaṭṭum!

"alaikaḷiṉ peṇṇē, alaikaḷai aḷḷi mārpōṭu aṇaittu nalvaḻiyil naṭattu! piḻai
ceyyātapayaṇikaḷukkup paṅkam varātu irukkaṭṭum! āṟṟiṉ naṭuvil nimirntuḷḷa pāṟaikaḷ
talaiyaik kuṉintueṅkaḷukku vaḻiviṭaṭṭum.

"ituvum iṉṉamum pōtātu eṉṟāl, pāṟaiyiṉ caktiyē, kaṟkaḷiṉ talaivā, tuṟappaṇattai
eṭu!nīāil kiṭakkum neṭumpāṟai naṭuvil tuvārattait tuḷai! antat tuvārattiṉūṭāy
intap paṭakaippōkaviṭu!

"taṇṇīāiṉ talaivaṉē, pāṟaikaḷ aṉaittaiyum pācikaḷākku! kaṭalukkuḷ irukkum malaimēl
paṭakukōlācci mīṉiṉ nuraippaipōlap pōkaṭṭum!

"nīrvīḻcci makaḷē, nīla niṟattil pukār nūl nūṟpāy! nīla nūlai nīrmēl pōṭu! anta
nūlvaḻiyē inta aṉṉiyap payaṇikkup pātaiyaik kāṭṭu!

"tuṭuppiṉ talaiviyē, aṉpuḷḷa peṇṇē, tuṭuppukaḷai uṉatu kaikaḷil eṭuppāy!
lāppulāntumāntiāīkāiṉ māya nīāiliruntu mīḷa vaḻi kāṭṭu!

"ituvum iṉṉamum pōtātu eṉṟāl, maṉukkula mutalvaṉē, corkka nātaṉē, uruviya
vāḷālcukkāṉait tāṅku! parumarap paṭakai ataṉ vaḻi naṭattu!"

mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ viraivākap paṭakaic celuttic ceṉṟāṉ. pāṟaikaḷiṉ naṭuvāy,
nuraittanīr mēlāy, tarai taṭṭāmal nērttiyāyc ceṉṟāṉ.

akaṉṟa nīrp parappukkup paṭaku vantatum ōr iṭattil paṭaku iṟuki niṉṟatu.
ilmāiṉaṉumlemmiṉkaiṉaṉum pāāiya tuṭuppaik kaṭalil iṟakkip paṭakait taḷḷap pārttaṉar.

vaiṉāmoyiṉaṉ, "ō, kuṟumpā, lempiyiṉ maintā, kuṉintu oru pakkam eṭṭip pār!
paṭaku etilmuṭṭi niṟkiṟatu? kallā? kaṭṭaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

lemmiṉkaiṉaṉ cuṟṟilum naṉṟākap pārttuviṭṭu, "atu kallumallak kaṭṭaiyumalla! nīrnāy
eṉṉumkōlācci mīṉiṉ mutukilē muṭṭi niṟkiṟatu paṭaku" eṉṟu coṉṉāṉ.

"āṟṟil marak kiḷaikaḷum kiṭakkalām. kōlācci mīṉkaḷum irukkalām" eṉṟāṉ
vaiṉāmoyiṉaṉ."kōlācci mīṉiṉ tōḷiltāṉ irukkiṟōm eṉṟāl, uruvu vāḷai! mīṉai iraṇṭu
tuṇṭākaveṭṭip piḷa!"

lemmiṉkaiṉaṉ iṭuppiliruntu elumpai norukkum vāḷai iḻuttu eṭuttāṉ. oru
pakkamāyttalaiyait tāḻtti nīāil vīci nīraik kiḻittāṉ. appōtu avaṉē nīāil
tavaṟivīḻntāṉ.uṭaṉē ilmāiṉaṉ lemmiṉkaiṉaṉiṉ talaimayiraip paṟṟit tūkki mēlē eṭuttāṉ.
piṉṉarilmāiṉaṉ, "ellā vakaiyāṉa āṭkaḷum tāṭi uḷḷavarkaḷākattāṉ
paṭaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.eṇṇip pārttāl nūṟum ākalām. āyiramum ākalām" eṉṟu
coṉṉāṉ.

ilmāiṉaṉē taṉatu vāḷai uruvi mīṉai aṟaintāṉ. avaṉuṭaiya vāḷ tukaḷ tukaḷāka
noruṅkiyatu.mīṉō etaiyum kavaṉittatākavum toiyavillai.

appōtu piṉṉaṇiyattil irunta mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ, "uṉṉil, oru pāti
maṉitaṉaikkūṭakkāṇōm. oru vīraṉil mūṉṟil oru paṅkukūṭa illai" eṉṟu coṉṉāṉ. avaṉē
piṉṉar vāḷaiuruvi, kaṭaluḷ anta vāḷait tiṇittu, kōlācci mutukaik kuttiṉāṉ. vāḷ
mīṉil iṟukikkoṇṭatu. avaṉ mīṉait tūkki iraṇṭāyp piḷantāṉ. mīṉiṉ talaitāṉ tōṇit
taṭṭil iruntatu.vālō kaṭaliṉ aṭiyil kiṭantatu.

ippoḻutu paṭaku taṭaiyiṉṟi vēkamākac ceṉṟatu. vaiṉāmoyiṉaṉ paṭakait tiruppi oru
tīvuppakkamākak koṇṭu vantāṉ. karaikku vantatum mīṉiṉ talaiyait tiruppip pārttāṉ.
"iṅkuḷḷaiḷaiñarkaḷil vayatu mutirntavar vantu mīṉai veṭṭalām. talaiyaip piḷakkalām" eṉṟu
coṉṉāṉ.

pakkattil irunta āṇkaḷum peṇkaḷum oṉṟāka, "mīṉaip piṭittavar kaikaḷ iṉimaiyāṉavai.mīṉaik
koṇṭavar viralkaḷum puṉitamāṉavai" eṉṟaṉar.

piṉṉar vaiṉāmoyiṉaṉ tāṉē kattiyai uruvi mīṉaip piḷantāṉ. iṅkuḷḷa 'peṇkaḷiliḷaiyavaḷ
evaḷō, avaḷē muṟpakal uṇavākavum piṟpakal uṇavākavum mīṉaic camaikkaṭṭum" eṉṟāṉ.

pattup peṇkaḷ pōṭṭiyāy vantaṉar. muṟpakal uṇavāka mīṉaic camaittaṉar. aṉaivarum uṇṭapiṉṉar
mīṉiṉ elumpukaḷ pāṟaiyil cintik kiṭantaṉa. vaiṉāmoyiṉaṉ vantu avaṟṟaippārttāṉ."intap
paṟkaḷum akaṉṟa alakelumpum oru kollaṉiṉ ulaiyil iruntāl eṉṉavākum? oru kaitērnta
kalaiñaṉiṉ kaikaḷil iruntāl eṉṉavākum?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"oṉṟum illāta oṉṟiliruntu oṉṟumē varātu" eṉṟāṉ ilmāiṉaṉ. "ettuṇai kai
tērntakalaiñaṉāka iruppiṉum mīṉ elumpiliruntu etuvumē varātu."

"itiliruntu etuvum varalām" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "inta elumpiliruntu 'kantalē'
eṉṉumnarampicaik karuviyaic ceyyalām" eṉṟāṉ. antap paṇiyai eṟka evarumē
muṉvarātapaṭiyāl,vaiṉāmoyiṉaṉē kōlācci mīṉiṉ elumpil ōr iṉiya yāḻaic ceytu,
ulakattukku iṇaiyillātaicaiyiṉpattai vaḻaṅkiṉāṉ.

kantalē eṉṉum yāḻiṉ kaṭṭamaippu etaṉāl āṉatu? kōlācci mīṉiṉ poiya
alakelumpiṉālāṉatu! kōlācciyiṉ paṟkaḷāl yāḻiṉ muḷaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. pēyp polik
kutiraiyiṉurōmaṅkaḷāl yāḻiṉ narampukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.

yāḻaip pārkka, ārāyntu pārkka iḷam maṉitarkaḷ aṅkē vantārkaḷ. vivākamāṉa
vīrarkaḷumpātip parāyamaṭainta paiyaṉkaḷum aṅkē vantārkaḷ. ciṟiya peṇkaḷum iḷam vayatuk
kaṉṉiyarum mutiya mātarum aṅkē vantārkaḷ.

vaiṉāmoyiṉaṉ aṉaivaraiyum yāḻaik kaiyil eṭuttu viralkaḷāl mīṭṭumpaṭi kēṭṭuk
koṇṭāṉ.iḷaiya vayatiṉar naṭuttara vayatiṉar mutiya vayatiṉar aṉaivarum yāḻai eṭuttu
mīṭṭiṉar. vāliparmīṭṭiyapōtu viralkaḷ vaḷaintaṉa. mutiyavar mīṭṭiyapōtu talaikaḷ naṭuṅkiṉa.
icai icaiyākavaravillai. vanta icai iṉpattait taravillai.

lemmiṉkaiṉaṉ eḻuntāṉ. "nīṅkaḷ ellōrum pāti aṟivup paiyaṉkaḷ. mūṭattaṉamāṉa
maṅkaiyar.eḷiya piṟappukkaḷ. icai valluṉar eṉṟu colla uṅkaḷil yārumē illai. anta
yāḻaik koṇṭuvāruṅkaḷ! eṉatu muḻaṅkālkaḷiṉ mēl, eṉatu pattu viralkaḷiṉ nuṉiyil atai
vaiyuṅkaḷ!" eṉṟāṉavaṉ.

lemmiṉkaiṉaṉ anta yāḻai icaittāṉ. āṉāl atil icai icaiyāka varavillai. vanta
icaiiṉpattait taravillai.

vaiṉāmoyiṉaṉ taṉatu makkaḷiṭaiyē yāḻai icaikkakkūṭivar evarum illai eṉpataik kaṇṭāṉ.eṉavē
yāḻai vaṭanāṭṭukku aṉuppi aṅkuḷḷa makkaḷai icaikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ.
vaṭanāṭṭilvālipar icaittaṉar. vaṉitaiyar icaittaṉar. kaṇavaṉmār icaittaṉar. maṉaiviyar
icaittaṉar. ippaṭit tiruppi appaṭit tiruppi aṉaivarum muyaṉṟaṉar. āṉāl curuti
cuttamāyillai. icai iṉpamāyillai. yāḻiṉ narampukaḷ cikkiyatāl oli kōramāyk kēṭṭatu.

aṭuppup pukaṭṭil tūṅkik koṇṭirunta oru kiḻavaṉ, "niṟuttuṅkaḷ!" eṉṟu kattiṉāṉ.
"inta yāḻiṉ oli eṉ kātaik kiḻikkiṟatu. tailaiyait tuḷaikkiṟatu. urōmam
cilirttueḻukiṟatu. nīṇṭa kālattukkut tūṅka muṭiyāmal ceykiṟatu. piṉlāntu makkaḷiṉ
inta yāḻicaiyiṉpattait tarāviṭiṉ, tālāṭṭit tūkkattait tarāviṭiṉ, ataik koṇṭu pōyt
taṇṇīrukkuḷeṟiyuṅkaḷ! allatu ataic ceytavaṉukkē tiruppi aṉuppuṅkaḷ! ataip
paṭaittavaṉiṭamē atupōkaṭṭum!"

appoḻutu yāḻē pēciyatu. "taṇṇīrukkuḷ pōvataṟku eṉakku iṉṉamum kālam varavillai.
eṉṉaippaṭaittavaṉ kaikku nāṉ pōy nallicai taruvēṉ" eṉṟu yāḻ coṉṉatu. eṉavē, ataic
ceytavaiṉāmoyiṉaṉiṉ kaikaḷukkē ataṉai aṉuppi vaittaṉar.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

41. 'kantalē' eṉṉum yāḻai icaittal

nittiya mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ oru nilaipēṟuṭaiya mantirap pāṭakaṉ. avaṉ iṉṉicai
eṉṉumkallil iruntāṉ. pāṭal eṉṉum pāṟaiyil amarntāṉ. veḷḷi malaiyiṉ taṅka muṭiyil
avaṉamarntiruntāṉ.

avaṉ yāḻai viralkaḷil eṭuttāṉ. muḻaṅkālkaḷil vaittut tiruppiṉāṉ. "ellōrum
vāruṅkaḷ!nittiyap pāṭaliṉ niṟaivāṉa iṉpattaik kēṭka vāruṅkaḷ! kantalē eṉṉum yāḻiṉ
kaṉivāṉa icaiyaik kēṭka vāruṅkaḷ!" eṉṟu aḻaittāṉ.

kōlācci elumpil amainta yāḻil avaṉuṭaiya viralkaḷ naṭaṉamiṭṭaṉa. peruviralkaḷ
tuḷḷittiāintaṉa. kutiraiyiṉ caṭaimayir narampukaḷil eḻunta iṉṉoli icaikku ilakkaṇam
vakuttatu.pōicai iṉpattukkup piramāṇam coṉṉatu. anta icaiyāl iṉpam kiṭaittatu.
iṉpattāl icaiuṇarappaṭṭatu. icaiyum iṉpamum oṉṟāyk kalantaṉa. naṉṟāy iṇaintaṉa.

vaiṉāmoyiṉaṉ yāḻai vācittāṉ.

anta icaiyiṉpattaik kēṭka ōṭi varāta nālukāl pirāṇikaḷ antak kāṭukaḷilē illai
eṉalām.kantalē yāḻiṉ kaṉivicai kēṭka, aṇilkaḷ ceḻitta kiḷaikaḷiliruntu ceḻitta
kiḷaikaḷukku ōṭip paravacappaṭṭaṉa. kīāikaḷ vēlikku vēli tāvit tiāintaṉa. kāṭṭup
pacukkaḷ pacumpul mēṭukaḷilpāyntu vantaṉa. civiṅkikaḷ tuḷḷit tuḷḷi makiḻntaṉa.
cēṟṟu nilattu nāikaḷukku uṟakkamkalaintatu. ūciyilai marak kukaiyil karaṭikaḷ eḻuntaṉa.
veku tūrattiliruntu ōnāy ōṭōṭi vantatu.vanta pirāṇikaḷ alaintu tiāintaṉa. vāyilil
vantaṉa. vēliyil amarntaṉa. vēlikaḷ oṭintatālpāṟaiyil viḻuntaṉa. katavukaḷ kaviḻntu
putaruḷ pukuntatāl marattukku maram māṟiyēṟiṉa.

kantalē yāḻiṉ kaṉivicai kēṭka, kāṭṭaracaṉ tappiyōvum avaṉuṭaiya iṉattaic cērnta āṇ
peṇaṉaivarum malaimuṭiyil ēṟi niṉṟaṉar. nīlak kāluṟaiyum civappuc cāikaiyum aṇinta
kāṭṭaraci oru marak kiḷaiyiṉ vaḷaivil amarntiruntāḷ.

anta aṟputa icaiyai aṉupavikka, vāṉattil cuḻalum paṟavaikaḷ ellām pūmiyai nōkki
viraintē vantaṉa. kaḻuku kuñcukaḷaik kūṭṭil viṭṭuviṭṭu tāṉ maṭṭum taṉittup paṟantu
vantatu. mukilaikkiḻittoru karuṭaṉ vantatu. alaiyaṭiyil iruntu vāttukkaḷ vantaṉa.
paṉic cēṟṟiliruntu aṉṉaṅkaḷvantaṉa. ciṟiya ciṟiya kuruvikaḷ kīcciṭṭu vantaṉa. nuṟṟuk
kaṇakkāṉa āyirak kaṇakkāṉa paṟavaikaḷvāṉattil paṟantu niṟaintu niṉṟaṉa. avai icaiyiṉpattiṉ
tantaiyāṉa vaiṉāmoyiṉaṉiṉtōḷkaḷilamarntaṉa; āṉantamuṟṟaṉa.

iyaṟkai makaḷiāil cilar vāṉ vauiyil vantu vāṉavillil amarntu icaiyaik kēṭṭu
viyantupōyiṉar. iṉṉum cilar cenniṟak karaikaḷ miṉṉiya mukilkaḷil iruntu icaiyaik
kēṭṭuaticayappaṭṭu uṟaintu pōyiṉar. civappu niṟa viḷimpuḷḷa mēkattiṉ mēlum
vāṉavilliṉvaṉappāṉa vaḷaivilum cantiraṉ makaḷum cūāiyaṉ makaḷum amarntu poṉṉilum
veḷḷiyilum tuṇi neytukoṇṭiruntaṉar. anta icaiyaik kēṭṭu avarkaḷ meymaṟantaṉar.
avarkaḷiṉ kaikaḷil iruntanūṉāḻiyum poṉ veḷḷi iḻaikaḷum naḻuvi viḻuntaṉa.

nīāil vāḻum pirāṇikaḷil, kaṭalil vāḻum mīṉ iṉattil, āṟu ciṟakukaḷ paṭaitta
mīṉvakaiyil,anta icaiyaik kēṭṭu iṉpuṟātatu etuvumē illai. kōlācci mīṉkaḷ nīnti
vantaṉa. nīrnāykaḷnakarntu muṉṉē vantaṉa. vañcira mīṉkaḷ pāṟaikaḷiliruntu vantaṉa. veṇṇiṟa
mīṉkaḷ āḻakkuḻikaḷiliruntu vantaṉa. iṉṉum pala vitamāṉa ciṟu mīṉkaḷum veṇ mīṉkaḷum
karaikku vantu nāṇalpaṭukkaiyil patintu vaiṉāmoyiṉaṉiṉ pāṭalaik kēṭṭup paravacappaṭṭaṉa.

ahtō eṉpavaṉ kaṭalukku aracaṉ. kōraip pullil tāṭi paṭaittavaṉ. avaṉ alaimēl
vantuāmpalil amarntu aṟputa icaiyāl akam mika makiḻntu, "ākā, ippaṭi oru icaiyai
ittaṉai kālam kēṭṭatēyillaiyē1" eṉṟāṉ.

vāttu makaḷiraik kaṭalōrattu nāṇaṟ pulliṉ maittuṉimār eṉṟum colvar. avarkaḷ
veḷḷippaṟkaḷuḷḷa taṅkac cīppukaḷiṉāl taṅkaḷiṉ taḷarnta kūntalai vāāik
koṇṭiruntaṉar.vaiṉāmoyiṉaṉiṉ aṟputa iṉṉicai avarkaḷukkum kēṭṭatu. cīppukaḷ naḻuvi
alaikaḷil viḻuntaṉa. kūntalai vārum vēlai pātiyil niṉṟatu.

taṇṇīrukkut talaivi orutti iruntāḷ. avaḷ caṭaitta kōraip pul mārpai uṭaiyavaḷ.
avaḷalaikaḷiṉ aṭiyiliruntu eḻuntu vantāḷ. kōraip puṟ kuviyaliṉ mēlē vantāḷ.
aticayappāṭalāl āṉantam koṇṭāḷ. oḷirum pāṟaiyil vayiṟu paṭiyat tūṅkiyē pōṉāḷ.

vaiṉāmoyiṉaṉ oru nāḷ icaittāṉ. iru nāḷ icaittāṉ. anta icaiyāl uramāṉa
maṉitaṉiṉitayamkūṭa iḷakittāṉ pōṉatu. piṉṉiya kūntaliṉ peṇkaḷiṉ pakkam neñcam uruki
aḻātavarillai. paiyaṉkaḷ, pāvaiyar, maṇam muṭittavar, muṭiyātōr, iḷaiyavar, mutiyavar
aṉaivarumiṉiya icaiyāl iṉpuṟṟu aḻutaṉar.

vaiṉāmoyiṉaṉum aḻutāṉ. avaṉuṭaiya kaṇṇīrt tuḷikaḷ ciṟupaḻattilum poiyavai.
payaṟṟamvitaiyilum taṭittavai. vaṉakkōḻi muṭṭaiyilum vaṭṭamāṉavai. tūkkaṇaṅ kuruvit
talaiyilumpoiyavai. antak kaṇṇīrt tuḷikaḷ kaṇkaḷiliruntu kaṉṉattil pāyntaṉa.
kaṉṉattiliruntu akaṉṟatāṭaikku vantaṉa. tāṭaiyiliruntu paranta mārpilē vīḻntaṉa.
mārpiṉiliruntu muḻaṅkālkaḷilvaṭintaṉa. aṅkiruntu pātaṅkaḷil pāyntu, aṅkiruntu
aintu kampiḷic caṭṭaikaḷ, āṟu taṅkappaṭṭikaḷ, ēḻu nīla mēlāṭaikaḷ, eṭṭuk kaivēlaic
caṭṭaikaḷ aṉaittaiyum kaṭantu taraiyaiccērntaṉa.

vaiṉāmoyiṉaṉiṉ kaṇṇīr aṅkiruntu nīlak kaṭaliṉ neṭuṅ karai ceṉṟu, tauinta nīāiṉ
uṭpuṟamceṉṟu, kaṟuttac cēṟṟiṉ aṭippuṟam cērntatu.

vaiṉāmoyiṉaṉ, "kaṭaliṉ āḻattiliruntu eṉatu kaṇṇīrt tuḷikaḷai eṭuttu vara
vallavarkaḷyārāvatu tantaiyiṉ piḷḷaikaḷil irukkiṟārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

oruvarum muṉvarātapaṭiyāl, vaiṉāmoyiṉaṉ mīṇṭum, "eṉatu kaṇṇīrt tuḷikaḷai evarāvatu
eṭuttuvantāl, avarukku oru iṟaku mēlāṭaiyaik koṭuppēṉ" eṉṟāṉ.

oru kākam muṉvantatu. āṉāl kākattāl muṭiyavillai.

aṭuttu oru nīla niṟa vāttu vantatu. atu paṟantu ceṉṟu kaṭal aṭiyil mūḻkik karuñ
cēṟṟiliruntukaṇṇīrt tuḷikaḷaik koṇṭu vantu vaiṉāmoyiṉaṉiṉ kaikaḷil koṭuttatu. āṉāl
antakkaṇṇīrt tuḷikaḷ puviyāḻum maṉṉarkaḷukku makattāṉa mēṉmaiyaiyum muṭivillāta
makiḻcciyaiyum aḷikkakkūṭiya muttukkaḷāka māṟiyiruntaṉa.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

42. campōvait tiruṭutal

nittiya mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ, kollaṉ ilmāiṉaṉ maṟṟum kuṟumpaṉ lempiyiṉ
maintaṉ,mūvarumākat tauinta perum camuttirattil toṭarntu payaṇam ceytārkaḷ. ettaṉaiyō
vīrarkaḷpōy māṇṭupōṉa iruṇṭa vaṭanāṭṭukku ivarkaḷum pōykkoṇṭiruntārkaḷ.

tiraṇṭa nuraiyuṭaṉ eḻunta alaikaḷiṉ mēl kappal viraintatu. kappaliṉ muṉpuṟattil
tuṭuppuṭaṉiruntāṉ ilmāiṉaṉ. tāḻvāṉa piṉpuṟattil tuṭuppuṭaṉ iruntavaṉ
lemmiṉkaiṉaṉ. cukkāṉ pakkam amarntu kappalai viraivākac celuttiṉāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.
avarkaḷukku ēṟkaṉavē paḻakkamāṉa vaṭanāṭṭut tuṟaimukattuḷ kappal pukuntatu.

mārpukkut tār pūciya antak kappalaik karaikku iḻuttu ceppu uruḷaikaḷil
niṟuttiṉārkaḷ.

aṅkiruntu avarkaḷ vīṭṭiṉ uḷḷē nuḻaintārkaḷ. vaṭanāṭṭiṉ talaivi lovhi, "maṉitarē,
eṉṉaceyti koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"eṅkaḷuṭaiya ceyti campōvaip paṟṟiyatu" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "campōvil paṅku kēṭka
vantirukkiṟōm. oḷi vīcum mūṭiyaip pārkkavum vantirukkiṟōm."

"kāṭṭuk kōḻiyai iruvar pakirvatum aṇilai mūṉṟu paṅku vaippatum naṭappatillaiyē!"
eṉṟāḷlovhi. "campō ataṉ palaniṟa mūṭiyuṭaṉ vaṭanāṭṭiṉ ceppu malaiyil cuḻalvatutāṉ
ciṟappu.ataṟkuk kāppāḷarāka nāṉē iruppēṉ."

"campōvil pātiyai eṅkaḷukkut tarāviṭil, campō muḻuvataiyumē kappalil ēṟṟik
koṇṭucelvōm" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

itaik kēṭṭu āttiram aṭaintāḷ lovhi. vaṭanāṭṭu vīrarkaḷ aṉaivaraiyum vāḷuṭaṉ
varumāṟuaḻaittāḷ.

vaiṉāmoyiṉaṉ uṭaṉē kantalē yāḻaik kaiyil eṭuttāṉ. yāḻai iṉitāka icaikkattoṭaṅkiṉāṉ.
vaṭanāṭṭavar ellōrum vantu icaiyai racittu makiḻntaṉar. āṇ makkaḷ aṉaivarumnalla maṉa
nilaiyil āṉantam koṇṭaṉar. peṇkaḷ ciāitta vāyuṭaṉ cintai makiḻntaṉar. vīrāiṉviḻikaḷil
kaṇṇīr niṟaintatu. paiyaṉkaḷ muḻaṅkālkaḷai maṭittut taraiyil iruntaṉar.

piṉṉar aṅku niṉṟa makkaḷ ellōrum kaḷaittu ayarcciyuṟṟaṉar. aṭuttu avarkaḷ
āḻntauṟakkattil āḻntaṉar. vivēkiyāṉa vaiṉāmoyiṉaṉ uṭaṉē taṉatu caṭṭaip paikkuḷ kaiyai
viṭṭu oruciṟu paiyai vauiyē eṭuttāṉ. ataṉuḷḷiruntu tūkkattait tarum mantira
ūcikaḷaik kaiyileṭuttāṉ. antak kūṭṭattiṉāiṉ kaṇkaḷil tūkkattai niṟaittāṉ. kaṇ
imaikaḷaic cērttukkaṭṭiṉāṉ. kaṇ maṭalkaḷaik kōttup pūṭṭiṉāṉ. vaṭanāṭṭu makkaḷ aṉaivarum
nīṇṭa kālat tūkkattilmūḻkip pōyiṉar.

ataṉpiṉ, vaiṉāmoyiṉaṉum maṟṟa iru vīrarkaḷum campō irunta ceppu malaikkup pōṉārkaḷ.

aṅku pōyc cērntatum vaiṉāmoyiṉaṉ metuvāka oru mantirap pāṭalaip pāṭiṉāṉ.
irumpuppiṇaiccalkaḷ poruttiya ceppuk katavukaḷ kiṟīcciṭṭu acaintaṉa. ilmāiṉaṉ veṇṇey
eṭuttuppiṇaiccalkaḷ pūṭṭukaḷil pūci avai cattam eḻuppātu irukkac ceytāṉ.
viralkaḷaip pūṭṭukkuḷviṭṭut tuḻāvit tiruppiṉāṉ. tāḻait taḷarttit taḷḷiṉāṉ.
caṭṭattai nempit tūkkiṉāṉ.pūṭṭukaḷ noruṅkiṉa. katavu viāintu akalat tiṟantatu.

vaiṉāmoyiṉaṉ lemmiṉkaiṉaṉai aḻaittu, uḷḷē pōyc campōvaiyum ataṉ palaniṟa
mūṭiyaiyumtūkki varumpaṭi coṉṉāṉ.

"iṟaivaṉ aruḷāl eṉakkuḷḷē irukkum cakti ippōtu campōvait tūkkum. pūmiyil valak
kālaivaittuk kutikkālait toṭṭu palaniṟa mūṭiyaiyum cērttut tūkkuvēṉ" eṉṟāṉ
lemmiṉkaiṉaṉ.piṉṉar anta ālaiyaik kaikaḷāl aṇaittu, muḻaṅkālkaḷai nilattil ūṉṟi
utaittup peyarkkamuyaṉṟāṉ. āṉāl campō acaiyavillai. ataṉuṭaiya vērkaḷ aimpattāṟu aṭi
āḻattukku ōṭiiṟukiyiruntaṉa.

lemmiṉkaiṉaṉ uṭaṉē ceṉṟu oru poiya erutaip piṭittu vantāṉ. ataṉuṭaiya uṭal
urattukkoḻuttiruntatu. ataṉuṭaiya tacainārkaḷ taṭittup palattiruntaṉa. ataṉ kompiṉ nīḷam
āṟaṭi.alakiṉ akalam oṉpatu aṭiyām. puṟṟaraiyil mēyntu koṇṭirunta erutaik koṇṭu
vantu, campōviṉvērp pakutiyai uḻutāṉ. appōtu ceppu malaiyiliruntu campōvum ataṉ
palaniṟa mūṭiyum metuvāyacaintaṉa.

piṉṉar mūṉṟu pērumākac cērntu campōvaic cumantu ceṉṟu kappalil cērttaṉar. ataṉ
palaniṟamūṭiyaiyum uḷḷē vaittaṉar. nūṟu palakaikaḷāl kaṭṭappaṭṭa kappalaik kaṭalil taḷḷiṉar.

"campōvai eṅkē koṇṭu pōkalām?" eṉṟu kēṭṭāṉ ilmāiṉaṉ.

"pukār paṭinta kaṭalmuṉaiyiṉ nuṉikku eṭuttuc cellalām" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "antac
ciṟiyaiṭattil campō celvac ceḻippōṭu irukkum. aṅkē aṭakkiyāḷutal illai.
aṭittuppaṟippatumillai. vāḷōṭu maṉitar varuvatumillai." ataṉpiṉ, vaiṉāmoyiṉaṉ
kaṭalaracaṉahtōviṉ karuṇaiyai vēṇṭi mantirap pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ.

paranta kaṭalil eḻunta alaikaḷil mūṉṟu nāyakarkaḷum ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. appōtu
lemmiṉkaiṉaṉ,"anta nāṭkaḷil tuṭuppup pōṭat taṇṇīr iruntatu. pāṭakarkaḷukkup pāṭalkaḷ
iruntaṉa. āṉāl iṉṟuavai illai. inta nāṭkaḷil kaṭalil payaṇikkumpōtu pāṭalkaḷ
kēṭpatēyillai" eṉṟu coṉṉāṉ.

"mantiramum pāṭalkaḷum kaṭalil tēvaiyillai. avaṟṟāl maṉitarukkuc cōmpal ēṟpaṭum.
payaṇamtāmatamākum. intap paranta kaṭalil eḻunta alaikaḷil poṉmālaip poḻutu vīṇākip
pōkum.naḷḷiravu viraivāka vantu cērum" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

"pāṭiṉālum pāṭāviṭṭālum pakalum iravum vantu pōkum" eṉṟāṉ lemmiṉkaiṉaṉ.

mūṉṟu nāṭkaḷ ceṉṟa piṉṉar lemmiṉkaiṉaṉ, "vaiṉāmoyiṉaṉē, eṅkaḷukkuc
campōkiṭaittuviṭṭatu. nāṅkaḷ cāiyāṉa ticaiyil pōykkoṇṭu irukkiṟōm. nī ēṉ
pāṭāmalirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"eṅkaḷuṭaiya contak katavukaḷ kaṇkaḷil toiyumpōtutāṉ pāṭuvataṟkuk kālamum nēramum
varum"eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

"nāṉ piṉṉaṇiyattil iruntāl ituvaraiyil pāṭat toṭaṅkiyiruppēṉ. ippaṭiyoru
cantarppamiṉimēl varāmalē pōkalām. nī pāṭātu iruppataṉāl, itō nāṉ pāṭap pōkiṟēṉ."

kuṟumpaṉ lemmiṉkaiṉaṉ vāyait tiṟantāṉ. kaṭuṅkural eṭuttuk kattat toṭaṅkiṉāṉ.
avaṉuṭaiya vāyacaintatu. tāṭi āṭiyatu. tāṭaikaḷ naṭuṅkiṉa. avaṉuṭaiya kattal ēḻu
kaṭalkaḷuppāl irunta āṟukirāmaṅkaḷilkūṭak kēṭṭatu.

ōr īramāṉa mēṭu iruntatu. atil oru kaṭṭai iruntatu. antak kaṭṭaiyil oru kokku
iruntatu.antak kokku taṉatu viral nakaṅkaḷai eṇṇik koṇṭiruntatu. atu oru kālait
tūkka niṉaittapōtulemmiṉkaiṉaṉiṉ koṭūramāṉa pāṭal ataṉ kātil viḻuntatu. atu payantu
alaṟikkoṇṭē eḻuntuuyarap paṟantatu. atu kattik koṇṭē pala catuppukaḷaik kaṭantu
vaṭanāṭṭai aṭaintatu. antakkattalāl vaṭanāṭṭu makkaḷ tuyil kalaintaṉar. avarkaḷait tūṅka
vaitta tīya caktiyiṉiṉṟuviṭupaṭṭaṉar.

lovhi taṉatu nīṇṭa kālat tūkkam kalaintu eḻuntāḷ. tōṭṭap pakkam pōṉāḷ. pacukkaḷ
ellāmkaḷavupōkāmal appaṭiyē iruntaṉa. piṉṉar kalmalaikku ōṭip pōṉāḷ. ceppu malaiyiṉ
katavarukilvantatum, "aiyō, nāṉ oru pāvi. yārō ōr aṉṉiyaṉ iṅkē vantu
pōyirukkiṟāṉ. pūṭṭukaḷuṭaipaṭṭirukkiṉṟaṉa. campō tiruṭṭup pōyviṭṭatu" eṉṟu
coṉṉāḷ.

avaḷ taṉatu cakti kuṟaivataik kaṇṭu kaṭum kōpam koṇṭāḷ. paṉippukār makaḷai maṉattil
iruttippirārttaṉai ceytāḷ. "paṉippukār makaḷē, vāṉattiliruntu mūṭupaṉiyai iṟakki
viāintu parantakaṭalai mūṭu! vaiṉāmoyiṉaṉiṉ pātai maṟaintu pōkaṭṭum!"

"ituvum pōtātu eṉṟāl" eṉṟu avaḷ toṭarntāḷ. "kaṭalarakkaṉē, ayyōviṉ makaṉē,
kaṭaliliruntu uṉ talaiyait tūkku! kalēvalā makkaḷaik kaṭalilē vīḻttu! avarkaḷiṉ talaikaḷai
alaikaḷilāḻttu! ataṉpiṉ campōvaip pattiramāka vaṭanāṭṭukku aṉuppu!

"ō, maṉukkula mutalvaṉē, māperum teyvamē, vāṉattil irukkum taṅka aracaṉē, kaṭum
kāṟṟaippaṭaittup paṭakōṭu mōtum! vaiṉōviṉ paṭaku ōṭātu niṟkaṭṭum!"

lovhiyiṉ pirārttaṉaikku uṭaṉ patil kiṭaittatu. paṉippukār makaḷ paṉiyaip
paṭaittāḷ.kaṭalil paraviṉāḷ. kāṟṟai niṟaittāḷ. vaiṉāmoyiṉaṉum kūṭṭāḷikaḷum mūṉṟu
iravukaḷ taṭaipaṭṭuniṉṟaṉar.

vaiṉāmoyiṉaṉ vāḷai eṭuttāṉ. kaṭalaik kiḻittāṉ. vāḷ pōṉa vaḻiyil tēṉ vantu
pāyntatu.paṉippukār eḻuntu viṇṇōkkic ceṉṟatu. kaṭal tauintatu. pūmi tointatu.

ciṟitu nēram kaḻintatu. antac civappup paṭakukkup pakkattil oru poiya cattam kēṭṭatu.
paṭakainōkki oru poiya alai eḻuntu vantatu. ataik kaṇṭa ilmāiṉaṉ mikavum payantāṉ.
kaṉṉattuirattam vaṭintu kāyntu pōṉatu. oru kampiḷit tuṇiyiṉāl talaiyaiyum
mukattaiyum mūṭik koṇṭāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ tirumpip paṭakiṉ pakkamāyp pārttāṉ. ayyōviṉ makaṉāṉa
kaṭalarakkaṉkaṭaliliruntu taṉatu poiya talaiyai uyarttiṉāṉ.

nittiya mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ kaṭalarakkaṉaik kātil piṭittut tūkkiṉāṉ. "kaṭalarakkaṉē,
maṉitaiṉattukku muṉṉāl etaṟkākak kaṭaliliruntu talaiyait tūkkiṉāy? kalēvalā
maintaṉukku etaṟkāka uṉmukattaik kāṭṭiṉāy?"

kaṭalarakkaṉiṉ maṉatil poiya makiḻcciyum illai; poiya payamum illai. ataṉāl avaṉ
pēcāmaliruntāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ mīṇṭum kēṭṭāṉ. mūṉṟām muṟai kēṭṭatum kaṭalarakkaṉ, "kalēvalā
iṉattaiaḻittuviṭṭuc campōvaik koṇṭu pōvataṟkākavē nāṉ kaṭaliliruntu talaiyait
tūkkiṉēṉ. eṉakkuuyirp piccai tantu mīṇṭum kaṭalilēyē viṭṭuviṭu. iṉimēl maṉita
iṉattiṉ muṉṉāl varavēmāṭṭēṉ" eṉṟāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ kaṭalarakkaṉaik kaṭalilē viṭṭāṉ. cantira cūāiyar uḷḷa iṉṟu varaiyilum
avaṉpiṉṉar maṉita iṉattiṉ muṉṉāl varavēyillai.

vaiṉāmoyiṉaṉ kappalaic celuttik koṇṭu taṉ vaḻiyē ceṉṟāṉ. ciṟitu nēram
kaḻintatu.māṉiṭa mutalvaṉ aṉuppiya kōrak kāṟṟuc cuḻaṉṟaṭittu mūrkkamāy vantu paṭakai
mōtiṟṟu.

mēlaik kāṟṟu vēkamāy vantatu. 22 teṉmēl kāṟṟut turatti vantatu. teṉpuṟak
kāṟṟuttūkkiyaṭittatu. kiḻakkuk kāṟṟuk kūvi vantatu. teṉkīḻk kāṟṟu uṟumi vantatu.
vaṭakkuk kāṟṟuccattamiṭṭatu. maraṅkaḷiliruntu ilaikaḷ paṟantaṉa. ūciyilai marattu ilaikaḷum
utirntaṉa. putarcceṭikaḷ pūkkaḷaiyum puṟkaḷ tāḷkaḷaiyum iḻantaṉa. kaṭaliṉ aṭic cēṟu
kalaṅkit tauinta nīrukkumēlē vantatu.

kāṟṟuk kaṭumaiyāka vīciyatāl, pāāiya alaikaḷ eḻuntu paṭakai aṭittaṉa. kōlācci
elumpilceyta kantalē yāḻaiyum aṭittuk kaṭalilē eṟintaṉa. ataik kaṇṭeṭutta kaṭalaracaṉ
ahtō ataṉaittaṉ piḷḷaikaḷiṭam cērppittu avarkaḷukku aḻivēyillāta icaiyiṉpattaik
koṭuttāṉ.

intap pōiḻappāl vaiṉāmoyiṉaṉ kaṇṇīr viṭṭāṉ. "neṭunāḷ nilaikkum eṉṟu eṇṇiya
eṉatuicaiyiṉpam ippaṭi aḻintatē! kōlācci elumpil piṟanta icai iṉi eṉṟumē
kiṭaiyātu" eṉṟuvaruntiṉāṉ.

ilmāiṉaṉum mikavum kavalaippaṭṭāṉ. "oru keṭṭa kālam itu. oru koṭiya nērattil intap
paṭakilkāl vaittuk kaṭalil puṟappaṭṭēṉ. intak kālanilaiyil eṉatu talaimayirum tāṭiyum
payaṅkaraaṉupavaṅkaḷaik kaṇṭaṉa. ippoḻutu eṉakkuk kāṟṟuttāṉ aṭaikkalam. kaṭaltāṉ
pukaliṭam."

"intak kappalil evarum aḻavō pulampavō vēṇṭām. ēṉeṉṟāl aḻukaiyum pulampalum
iṉṉalaippōkkā" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

piṉṉar avaṉ oru mantirattaic coṉṉāṉ. "taṇṇīrē, uṉ makaṉukku āṇaiyiṭu! alaiyē,
uṉpiḷḷaiyait taṭu! ahtō, inta alaikaḷai aṭakku! vellamō, nīrc caktikaḷaiamaitippaṭuttu!
eṉatu kappalil taṇṇīr aṭiyātu irukkaṭṭum!"

"kāṟṟukaḷē, viṇṇukku eḻuṅkaḷ! kāṭṭu vauiyil maraṅkaḷai vīḻttuṅkaḷ. ūciyilai
maraṅkaḷaimalaiyucciyil cāiyuṅkaḷ! āṉāl eṉatu kappalait toṭātīrkaḷ!"

kuṟumpaṉ lemmiṉkaiṉaṉ, "lāppulāntiṉ kaḻukē, intak kappalukkuk kāvalāka iraṇṭu
mūṉṟuiṟakukaḷaik koṇṭuvā!" eṉṟāṉ.

avaṉ piṉṉar taṇṇīr kappaliṉ uḷḷē pukāmal iruppataṟkākak koñcap palakaikaḷai eṭuttuk
kappaliṉpakkaṅkaḷil porutti uyarttiṉāṉ.

ippoḻutu kappaliṉ pakkaṅkaḷ kāṟṟiṉ vēkattait tāṅkum aḷavukku uyaramāka iruntaṉa. iṉi
alaikaḷaṭittu, veḷutta nuraiyai uḷḷē taḷḷamāṭṭātu.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

43. campōvukkākak kaṭaṟpōr

vaṭanilat talaiviyāṉa lovhi vaṭanāṭṭu vīrarkaḷai aḻaittuk kuṟukkuvil, vāḷ
pōṉṟapaṭaikkalaṅkaḷaik koṭuttāḷ. oru kappalaik kaṭṭiṉāḷ. vāttut taṉ kuñcukaḷai
nīāiloḻuṅkupaṭuttuvatupōlap pōrvīrarkaḷaik kappalil amarttiṉāḷ.

pāy maraṅkaḷ nimirntaṉa. vāṉattil mukil kūṭṭaṅkaḷ tiāivatupōla pāykaḷ
viāintaṉa.vaiṉāmoyiṉaṉiṉ kappaliliruntu campōvaik kaippaṟṟivara oru poiya kūṭṭam
puṟappaṭṭatu.

atē nērattil vaiṉāmoyiṉaṉum kūṭṭāḷikaḷum nīla niṟattu nīṇṭa perum kaṭalil
payaṇamceytukoṇṭiruntaṉar. appoḻutu vaiṉāmoyiṉaṉ, "lemmiṉkaiṉaṉē, pāymarattiṉ
uccikkuēṟi vāṉattai vaṭivākap pār! kālanilai naṉṟāka irukkiṟatā, vāṉavaui tauivāka
irukkiṟatāeṉṟu pārttuc col!" eṉṟāṉ.

ceṅkaṉṉattuk kuṟumpaṉ viṟuviṟu eṉṟu pāymara nuṉivarai ēṟiṉāṉ. avaṉ kiḻakkē
pārttāṉ.mēṟkē pārttāṉ. vaṭakkilum pārttut teṟkilum pārttāṉ. piṉṉar, "etirē
kālanilainaṉṟākavum tauivākavum irukkiṟatu. āṉāl piṉṉāl vaṭakkil oru ciṟiya mukiṟ
kūṭṭamtoikiṟatu" eṉṟāṉ.

"atu oru paṭakāka irukkalām. mīṇṭum kavaṉamākap pār!" eṉṟāṉ vaiṉā moyiṉaṉ.

"tūrattil oru tīvu toikiṟatu. aṅkē kāṭṭaracukaḷil karuṭaṉkaḷ irukkiṉṟaṉa. milāṟu
maraṅkaḷilkāṭṭuk kōḻikaḷ irukkiṉṟaṉa."

"avai karuṭaṉkaḷō kāṭṭuk kōḻikaḷō alla. vaṭanāṭṭu vīrarkaḷāka irukkalām. iṉṉum
kavaṉamākappār!" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

appōtu lemmiṉkaiṉaṉ kattiṉāṉ. "ām, atu oru paṭaku. nūṟu pēr tuṭuppu valittu
varukiṟārkaḷ.atil āyiram pēr aṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ."

intac ceyti uṇmai eṉṟu vaiṉāmoyiṉaṉukkut toiyum. tuṭuppai vēkamāka valikkumpaṭi
taṉāṭkaḷukkup paṇittāṉ. nīrnāyaippōla muṉṉaṇiyam nīraik kiḻittu
muṉṉēṟiyatu.nīrvīḻcciyaippōla piṉṉaṇiyam iraintu ceṉṟatu. nīr kotittuk kumiḻkaḷ
piṟantaṉa. nuraittaalaikaḷ pāyil paṟantaṉa.

kalēvalā vīrarkaḷiṉ kappal veku viraivākac ceṉṟatu. āṉāl vaṭanāṭṭut talaiviyiṉ kappalum
vekuviraivākat turatti vantatu.

apāyam taṉṉai aṇmittuviṭṭatu eṉpatai vaiṉāmoyiṉaṉ uṇāntāṉ. atiliruntu eppaṭit
tappalāmeṉṟu cintittāṉ. "itaṟku oru māṟṟu vaḻiyāṉa mantiram eṉakkut toiyum"
eṉṟāṉ avaṉ.

avaṉ taṉatu tīppeṭṭiyai eṭuttāṉ. atiliruntu oru tīttaṭṭik kallai eṭuttut taṉatu
iṭatu tōḷukkumēlākak kaṭalil eṟintāṉ. "itiliruntu oru kaṟpāṟai eḻaṭṭum! ōr
irakaciyat tīvu varaṭṭum!vaṭanilat talaiviyiṉ paṭaku atil mōtip piḷakkaṭṭum" eṉṟu
coṉṉāṉ.

vaṭakkup pakkamāy uṭaṉē oru pāṟai eḻuntatu. vaṭanilat talaiviyiṉ kappal viraintu vantu
atilmōtic citaṟiṟṟu. aṭik kappal iraṇṭāyp piḷantatu. pāymaram uṭaintu kaṭalil
vīḻntatu.pāykaḷaik kāṟṟu aṭittuc ceṉṟatu.

lovhi eṉṉum vaṭanilat talaivi kaṭalil ōṭit tiāintu kappalai nimirttap pārttāḷ.
āṉālmuṭiyavillai. kappaliṉ vilāp puṟaṅkaḷ noruṅkit tuṭuppukaḷum citaṟip pōyiṉa.

appōtu avaḷukkum oru mantiram niṉaivukku vantatu. aintu aāivāḷkaḷaiyum āṟu
maṇveṭṭikaḷaiyumeṭuttup poiya nakaṅkaḷāka māṟṟit taṉatu kaikaḷil māṭṭiṉāḷ. uṭainta
kappalil pātiyaittaṉakkuk kīḻē vaittāḷ. kappaliṉ pakkaṅkaḷai iṟakukaḷ ākkiṉāḷ. valikkum
tuṭuppai vālākamāṟṟiṉāḷ. nūṟu āyiram vil vīrarkaḷaiyum vāḷ vīrarkaḷaiyum iṟakukaḷiṉ
kīḻum vāliṉ kīḻumvaittāḷ.

avaḷ taṉatu piramāṇṭamāṉa iṟakukaḷai viāittu oru kaḻukaippōla mēlē eḻuntu paṟantāḷ.
oṟṟai iṟakuvāṉmukilil paṭṭatu. maṟṟa iṟaku kaṭal nīrait toṭṭatu.

appoḻutu, "vaiṉāmoyiṉaṉē, uṉakkup piṉṉāl vaṭamēl pakkamāyt tirumpip pār"
eṉṟunīāiṉ aṉṉaiyāṉa aḻakiya mātu eccāittāḷ. avaṉ katiravaṉ kīḻē talaiyait
tiruppiṉāṉ.avaṉukkup piṉṉāl ōr apūrvamāṉa paṟavaiyāy karuṭaṉiṉ tōḷkaḷuṭaṉ irāṭcacak
kaḻukiṉ iṟakukaḷuṭaṉlovhi paṟantu vantu koṇṭiruntāḷ.

lovhi taṉṉaik kaṭantu paṟantu ceṉṟu pāymara ucciyil niṉṟataik kaṇṭa
vaiṉāmoyiṉaṉaticayappaṭṭāṉ.

ilmāiṉaṉ uṭaṉē taṉṉai arppaṇam ceytu kaṭavuḷaip pirārttittāṉ. "valiya teyvamē,
eṅkaḷaikkāttaruḷum! iṟaivaṉ paṭaitta piḷḷaikaḷil aṉṉai peṟṟa piḷḷai vīḻātu irukkaṭṭum!
maṉukkulamutalvaṉē, viṇṇiṉ mēlāṉa tantaiyum nīrē! neruppāṭai oṉṟai eṉakkut tārum!
aṇintu ataṉainaṭattuvēṉ pōrai! viṇṇiṉ mēlāṉa tantaiyum nīrē!"

vaiṉāmoyiṉaṉ, "ōkō, vaṭanāṭṭiṉ pēraraciyē, intat tīviṉ paṉippukār
paṭintakaṭalmuṉaiyōram campōvaip paṅkiṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"naṭakkātu" eṉṟāḷ lovhi. "campōvai uṉṉuṭaṉ paṅkupōṭa muṭiyātu" eṉṟavaḷ
kappaliliruntucampōvaik kaippaṟṟa muyaṉṟāḷ.

lemmiṉkaiṉaṉ taṉatu iṭatu pakkap paṭṭiyiliruntu vāḷai uruviṉāṉ. kaḻukiṉ kālkaḷaiyum
nakaṅkaḷaiyumkuṟi pārttu aṟaintāṉ. aṟaiyumpōtu, "iṟakil maṟaintirukkum nūṟu vīrarum
vīḻka!" eṉṟucolliyē aṟaintāṉ.

pāymarattu ucciyil iruntu lovhi kattiṉāḷ. "ō, nīyā? lempiyiṉ maintaṉē,
nīyōiḻintavaṉ. nī uṉ aṉṉaikkuk koṭutta vākkai mīṟiṉāy! pattuk kōṭai kālamvarai
pōrukkuppōkēṉ eṉṟu uṉ aṉṉaikkuc coṉṉāy, allavā?"

itutāṉ taruṇam eṉṟu eṇṇiya vaiṉāmoyiṉaṉ kaṭalil irunta tuṭuppai eṭuttuk kaḻukiṉ
nakaṅkaḷaiaṭittāṉ. oru ciṟiya viralait tavira maṟṟellām noruṅki viḻuntaṉa.
iṟakiliruntu nūṟu pērumvāliliruntu āyiram pērum kaṭalil vīḻntu teṟittaṉar.
ūciyilai marattiliruntu ōr aṇilviḻuvataippōlak kaḻukum vantu kappalil vīḻntatu.

lovhi taṉatu mōtira viralāl civappup paṭakiliruntu campōvait tūkkiṉāḷ. campō
tavaṟinīlak kaṭalil viḻuntatu. palaniṟa mūṭiyum ataṉuṭaṉ viḻuntatu. iraṇṭum noruṅkit
tukaḷ tukaḷākiṉa.

uṭainta campōviṉ poiya tuṇṭukaḷ kaṭaliṉ aṭikkuc ceṉṟu karuñ cēṟṟil paṭintu
kaṭalaracaṉahtōviṉ celvaṅkaḷākiṉa. taṅka nilavu tikaḻum varaiyil ahtōvukku vēṟu
celvaṅkaḷētēvaiyillai.

ciṟiya tuṇṭukaḷaik kāṟṟu nīrōṭu nīrākat tālāṭṭic ceṉṟu karaiyil cērttatu.
ciṟiyatuṇṭukaḷai alaikaḷ aṭittuk karaiyil cērttatai vaiṉāmoyiṉaṉ kaṇṭu mikavum
makiḻcci aṭaintāṉ."itutāṉ nilaiyāṉa etirkālac celvattiṉ ārampam. inta
vitaiyiliruntu muḷai uṇṭākum.karaiyil paṭinta intat tuṇṭukaḷil iruntē ellāp
poruṭkaḷiṉ uḻutalum vitaittalum viḷaiccalumuṇṭām. piṉlāntu nāṭṭiṉ nalla
nilaṅkaḷilellām cūāiyaṉ oḷiyum cantiraṉ nilavum naṉṟāyttulaṅkum" eṉṟu coṉṉāṉ.

lovhi tirumpic ceṉṟapōtu, "uṉatu vitaittalukkum viḷaiccalukkum pacukkaḷukkum
payirkaḷukkumcūāiyaṉukkum cantiraṉukkum etirāṉa tantiram oṉṟu eṉakkut toiyum. nāṉ
cūāiyaṉaiyumcantiraṉaiyum kavarntu malaip pāṟaikaḷukkuḷ oḷippēṉ. uṟaipaṉiyai ūṟṟi
aṉaittaiyum uṟaiyavaippēṉ. uṉatu nalla vayalkaḷil irumpuk kuṇṭu maḻaiyaip poḻiyac
ceyvēṉ. pulvauiyil orukaraṭiyai eḻuppi uṉatu kālnaṭaiyai aḻippēṉ. koṭiya
toṟṟunōykaḷai aṉuppik kalēvā iṉattavarai aṭiyōṭu koṉṟu muṭippēṉ. ataṉmēl, intac
cūāiyaṉ cantiraṉ uḷḷavarai ulakattilkalēvalā makkaḷaippaṟṟiya pēccē irukkātu" eṉṟu
coṉṉāḷ.

vaiṉāmoyiṉaṉ, "enta lāppulāntukārarālum eṉṉaic capittup pāṭa muṭiyātu.
kaṭavuḷiṉkaiyilēyē kaṭaici vārttai irukkiṟatu. avarē celvattiṉ tiṟavu kōlai
vaittirukkiṟār.poṟāmaiyum veṟuppum koṇṭa maṉitāiṉ kaikku atu varavē varātu" eṉṟu
coṉṉāṉ.

avaṉē toṭarntāṉ: "vaṭanāṭṭut talaiviyē, uṉatu tīya ceyalkaḷaik koṇṭupōy
malaikaḷiloḷittu vai! uṉatu tollaikaḷaip pāṟaikaḷil aṭaittu vai! āṉāl cūāiyaṉ cantiraṉai
alla.uṟaipaṉi ūṟṟi uṉatu viḷaiccalaiyē uṟaiya vaikkaṭṭum! pulvauik karaṭi uṉatu
kālnaṭaiyaiyēkoṉṟu tiṉṉaṭṭum!"

lovhi aḻutukoṇṭē vaṭanāṭṭukkut tirumpip pōṉāḷ. campōviṉ oru ciṉṉañciṟiya
tuṇṭutāṉavaḷuṭaiya mōtira viralil koḷuviyiruntatu. ataṉāl vaṭanāṭṭil paciyum
pañcamum uṇṭāyiṟṟu.

ataṉpiṉ mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ kaṭavuḷai niṉaittup pirārttaṉai ceytāṉ:

"māperum karttarē, eṅkaḷukku niṟaivāṉa vāḻvait tantu eṅkaḷai ācīrvatiyum! ataṉpiṉ
intaiṉiya piṉlāntu nāṭṭil, inta aāiya karyalāp pakutiyil eṅkaḷukku mēṉmaiyāṉa
maraṇattaiyumtārum!

"māperum kāvalarē, eṅkaḷukkuk kāvalāka irum! inta māṉiṭāiṉ māyaṅkaḷiliruntum
peṇkaḷiṉcatikaḷiliruntum kaṭaittēṟa eṅkaḷukku vaḻikāṭṭum! pūmiyiluḷḷa tīviṉaikaḷaip
pūmiyilēyēvīḻttum! nīāiṉ tīya caktikaḷai nīāilēyē āḻttum!"

"umatu ellā makkaḷukkum arukilēyē irum! umatu ellāp piḷḷaikaḷukkum uṟutiyāṉa
pātukāppaittārum! iravil eṅkaḷ iraṭcakaṉākavum pakalil eṅkaḷ pātukāvalaṉākavum iruntu
aruḷ puāiyum! cūāiyaoḷiyait taṭai ceyyātīr! cantiraṉ nilavait taṭuttu viṭātīr!
kāṟṟu vīcutalaiyum maḻaipoḻitalaiyum niṟutti viṭātīr! uṟaipaṉiyāl eṅkaḷai uṟaiya
vaiyātīr! koṭiyakālanilaiyāl keṭuti ceyyātīr!"

"inta eṉatu tāy nāṭṭilē, eṉatu makkaḷiṉ pakkaṅkaḷilē, kallilē oru kōṭṭai kaṭṭi,
ataṟkuirumpilē oru vēli vaiyum! atu pūmiyiliruntu vāṉ varaikkum vāṉiliruntu
pūmi varaikkumvaḷaraṭṭum. atu eṅkaḷukku oru nittiya vīṭāka amaiyaṭṭum! atu eṅkaḷukku
oru nalla vāḻviṭamāyppātukāppāṉa pukaliṭamāyt tikaḻaṭṭum. akaṅkāram koṇṭa maṉitar
eṅkaḷ poruḷkaḷai apakāiyātuirukkaṭṭum! eṅkaḷ aṟuvaṭaikku aḻivu varātu irukkaṭṭum!
ivaiyellām intat tiṅkaḷiṉ veṇṇilavutikaḻumvarai nikaḻa aruḷ puāiyum!"

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

44. putiya yāḻ

nittiya mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ kollaṉ ilmāiṉaṉiṭam vantāṉ. "nāṅkaḷ
contavāḻviṭaṅkaḷukkut tirumpi vantuviṭṭōm. nāṅkaḷ iṉiya icai kēṭṭu iṉpuṟṟirukka
vēṇṭiya nēramitu. kantalē eṉṉum yāḻai nāṉ kaṭalilē iḻantuviṭṭēṉ. atu ahtōviṉ
iruppiṭattilvellamōviṉ piḷḷaikaḷiṭam pōyviṭṭatu" eṉṟu coṉṉāṉ.

avaṉē toṭarntu, "ilmāiṉaṉē, eṉakku oru irumpu vāāiyai aṭittuk koṭu! ataṟku
nerukkamāṉapaṟkaḷum nīṇṭa kaippiṭiyum irukkaṭṭum. eṉatu kōlācci mīṉelumpu yāḻait
tēṭi alaikaḷaiyumkōraip puṟṟaṭattaiyum karaikaḷaiyum vārap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ.

kollaṉ ilmāiṉaṉ ōr irumpu vāāiyait taṭṭic ceytāṉ. ataṟku aṟunūṟu aṭi nīḷattila
paṟkaḷummūvāyiram aṭi nīḷattil ceppuk kaippiṭiyum iruntaṉa. vaiṉāmoyiṉaṉ kaṭaṟkaraikku
vantāṉ.aṅkēiraṇṭu paṭakukaḷ iruntaṉa. avaṟṟil putiya paṭakil ēṟip puṟappaṭṭāṉ.

avaṉ kaṭalai vāāiṉāṉ. alaikaḷil tēṭiṉāṉ. nīrāmpal malarkaḷai vāāik kuvittāṉ.
kōraippulpūṇṭukaḷai alaci ārāyntāṉ. kuppai kūḷaṅkaḷaik kūṭṭik kuvittāṉ. āḻap
pakutikaḷ akaṉṟa pakutikaḷkaṟpāṟaikaḷ eṅkum tēṭiṉāṉ. kantalē yāḻ kiṭaikkavēyillai.

āḻnta tuyarum tāḻnta talaiyumāy, uyarnta toppiyum oruṅkē cāiya, avaṉ vīṭṭukkut
tirumpivantāṉ. varum vaḻiyil, "kōlācci mīṉiṉ elumpil ceyta yāḻiṉ iṉṉicai iṉi
eṉṟumēkiṭaikkātu" eṉṟu varuntiṉāṉ.

appōtu aṅkē oru milāṟu maram aḻum cattam kēṭṭatu. vaiṉāmoyiṉaṉ marattiṉ
arukilceṉṟāṉ. "veṇpaṭṭi maramē, nī ēṉ aḻukiṟāy? uṉṉai oruvarum pōrukku
aṉuppavillēyē!" eṉṟukēṭṭāṉ.

pacuntaḻai maramum pakarntatu ivvitam: "nāṉ nalla makiḻcciyāka iruppatākap
palarniṉaikkiṟārkaḷ. uṇmai eṉṉaveṉṟāl nāṉ tuṉpac cumaiyāl tuvaṇṭu pōyirukkiṟēṉ.
allalpaṭṭa apalaiyāy irukkiṟēṉ. "

"kōṭai kālam vantāl kutūkalamum varum eṉṟu palar etirpāārttiruppar. kōṭai
vantāltāṉeṉakkuk kavalaiyum varum. kōṭaiyil eṉatu paṭṭaiyai uāippārkaḷ. ilaikaḷ niṟainta
kiḷaikaḷaioṭippārkaḷ. vacanta kālattil piḷḷaikaḷ varuvārkaḷ. eṉatu uṭalaik kattiyāl
kiḻippārkaḷ.koṭiya iṭaiyarkaḷ varuvārkaḷ. eṉatu veṇṇiṟap paṭṭiyai eṭuppārkaḷ.
atiliruntu pai ceyvārkaḷ.vāḷuṟai ceyvārkaḷ. ciṟupaḻam pōṭak kūṭaiyum ceyvārkaḷ.
peṇkaḷ varuvārkaḷ. eṉkīḻamarvārkaḷ. araṭṭai aṭippārkaḷ. ilaitaḻai oṭittu ilaikkaṭṭu
amaippārkaḷ. ivai aṉaittilummōcamāṉatu nāṉ viṟakukkāka veṭṭapaṭutalē! intak
kōṭaiyilum mūṉṟu taṭavaikaḷ maṉitarkaḷvantārkaḷ. kōṭāikaḷait tīṭṭiṉārkaḷ. eṉatu vāḻvai
muṭikka muyaṟci eṭuttārkaḷ. "

"ivaitām eṉatu kōṭai kālak kutūkalam. paṉimaḻai poḻiyum kuḷirkālam oṉṟum
ciṟantatalla.kālattukku ēṟṟavāṟu kavalaiyum māṟum. anta iruṇṭa nāṭkaḷil talai tāḻum.
mukam veḷukkum. eṉatupacumaiyāṉa āṭaikaḷaik kāṟṟuk koṇṭu pōyviṭum. aḻakiya
pāvāṭaiyaik kuḷirpaṉi akaṟṟum.kuḷiāilum paṉik kāṟṟilum nāṉ nirvāṇamāka niṉṟu
naṭuṅkit tavippēṉ."

"paccai milāṟuvē, aḻātē!" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "uṉakku oru putu vāḻvu
kiṭaikkum. nīāṉantak kaṇṇīr cintuvāy. uṉatu maṉattil makiḻcci niṟaiyum."

vaiṉāmoyiṉaṉ oru kōṭai nāḷ muḻuvatum vēlai ceytu curuṇṭa milāṟuviliruntu kantalē
yāḻukkuōr uṭalamaippai uruvākkiṉāṉ. atu icai iṉpattukkē ōr uṭalamaippai
uruvākkiyatu pōlairuntatu. ataṉpiṉ yāḻukku muḷaikaḷ tēṭip puṟappaṭṭāṉ.

toḻuvattut tōṭṭattil ōr uyarnta cintūra maram niṉṟatu. ataṉ ovvoru kiḷaiyilum
ovvoruvitaiyuḷḷa paḻam iruntatu. ovvoru paḻattilum ovvoru poṟpantu iruntatu.
ovvoru pantilumovvoru kuyil iruntu kūviyatu. antak kuyilkaḷiṉ icaiyil eḻunta
aintu curaṅkaḷum poṉṉāyveḷḷiyāyp poṉ veḷḷi mēṭukaḷil poḻintaṉa. curuṇṭa
milāṟuvil uruvāṉa kantalē yāḻukkuvaiṉāmoyiṉaṉ aṅkē muḷaikaḷaip peṟṟāṉ.

"cāi, ippoḻutu muḷaikaḷ kiṭaittuviṭṭaṉa. yāḻukku iṉṉum aintu narampukaḷ vēṇṭumē!"
eṉṟāṉavaṉ.

avaṉ pacumaiyāṉa kāṭṭu vaḻiyāka naṭantu ceṉṟāṉ. aṅkē kāṭṭu vauiyil oru kaṉṉi
iruntāḷ.avaḷ aḻavumillai. āṉantappaṭavumillai. mālaip poḻutil mayaṅkit taṉ maṇāḷaṉai
niṉaittuttaṉakkut tāṉē pāṭik koṇṭiruntāḷ.

vaiṉāmoyiṉaṉ kālaṇiyum kāluṟaiyum aṇiyāmal metuvāka avaḷ arukil ceṉṟu, "kaṉṉiyē,
eṉatuyāḻukku narampukaḷ tēvai. uṉatu kūntalil cilavaṟṟait taruvāyā?" eṉṟu keñciṉāṉ.
avaḷ taṉatukūntalil ēḻu iḻaikaḷait tantāḷ. avai kantalē yāḻukku narampukaḷāka amaintaṉa.

ippoḻutu kantalē eṉṉum narampicaik karuvi tayārākiviṭṭatu. vaiṉāmoyiṉaṉ oru
kallilamarntāṉ. yāḻaik kaiyil eṭuttāṉ. ataṉai viṇ nōkki nimirttiṉāṉ. uṭaṟ
pakutiyaimuḻaṅkālil vaittu aḻuttiṉāṉ. narampukaḷai mīṭṭiṉāṉ. curuti cērkka
muyaṉṟāṉ.

piṉṉar yāḻai taṉatu muḻaṅkālil kuṟukkāka vaittāṉ. narampukaḷil viralkaḷai
metuvākappaṭiyaviṭṭāṉ. oli alaiyalaiyāy eḻuntatu. atu icaiyāka malāntatu. mutiya
pāṭakaṉiṉ ciṟiyakaraṅkaḷum melinta viralkaḷum narampukaḷil tavaḻnatu taṇṇoli eḻuppiṉa.
antap pacumai maramum taṅkakkuyilkaḷum kaṉṉiyiṉ kūntalum aḷitta icaiyāl iṉpam
piṟantatu.

vaiṉāmoyiṉaṉ yāḻai vācittāṉ.

malaikaḷ muḻaṅkiṉa. pāṟaikaḷ mōtiṉa. kuṉṟukaḷ kuluṅkiṉa. kaṟpāṟaikaḷ karaintu kaṭalil
vīḻntaṉa.kūḻāṅkaṟkaḷ kaṉintu nīāil kalantaṉa. 'paiṉ' maraṅkaḷ paravacappaṭṭaṉa. aṭi maraṅkaḷ āṭi
makiḻntaṉa.

cittirat taiyalil mūḻkiyirunta kalēvalāp peṇkaḷ icaiyaik kēṭṭatum eḻuntu ōṭiṉar.
nakaittavāyuṭaṉ natiyiṉaip pōlavē naṅkaiyar viraintaṉar. kaikaḷil toppikaḷai ēntiya vaṇṇam
āṇkaḷaṉaivarum arukiṉil vantaṉar. mutiya mātar kaṉṉattil kai vaittuk kallāka niṉṟaṉar.
iḷam peṇkaḷaṅkē kaṇṇīr kaciyak kaṉintu niṉṟaṉar. paiyaṉkaḷ muḻaṅkālkaḷai nilattil ūṉṟi
meymaṟantu niṉṟaṉar. ellōrum kantalē yāḻiṉ icaiyiṉpampaṟṟi orē nāvāl orē kuralāl
oṉṟāy ivvāṟuuraittaṉā: "vāṉattil cantiraṉ tōṉṟiya kālattiliruntu ippaṭiyoru
aṟputa icaiyai nāṅkaḷeṉṟumē kēṭṭatillai!"

anta meṉmaiyāṉa iṉiya icai āṟu kirāmaṅkaḷukku eṭṭiyatu. anta icaiyaik kēṭṭu makiḻa
varātauyiruḷḷa pirāṇikaḷ etuvumē illai. kantalēyiṉ kaṉivāṉa icaiyaik kēṭkak kāṭṭu
vilaṅkukaḷkālkaḷai maṭittut taraiyil iruntaṉa. kāṟṟil paṟakkum paṟavaikaḷ ellām
marakkiḷaikaḷil kūṭiṉa.nīāil vāḻum mīṉiṉam ellām karaikku vantu kāṉam kēṭṭaṉa.
vaiṉāmoyiṉaṉ vaḻaṅkiya icaiyaimaṇṇukkuḷ vāḻum maṇpuḻukkūṭa maṇmēl vantu makiḻvāyk
kēṭṭatu.

vaiṉāmoyiṉaṉ taṉatu uṭaiyaiyō iṭuppup paṭṭiyaiyō māṟṟāmal, orē yoru kālaiyuṇavuṭaṉ
orunāḷ icaittāṉ. maṟunāḷum icaittāṉ.

ūciyilai marattil kaṭṭappaṭṭa taṉatu vīṭṭukkuḷ avaṉ nuḻaintapōtu, kūrai kīcciṭṭatu.
cuvarkaḷetirolittaṉa. uttaram icaittatu. katavukaḷ kāṉam pāṭiṉa. yaṉṉalkaḷ kutūkalappaṭṭaṉa.
aṭuppup pukaṭuacaintatu. milāṟu marat tūṇkaḷ mantiram kūṟiṉa.

avaṉ ūciyilaik kāṭṭukkuḷ naṭantapōtu, ūciyilai maraṅkaḷ talaikaḷait tāḻttiṉa. tāru
maraṅkaḷmalaip pakkam tirumpiṉa. kūmpuk kāykaḷ nilattil uruṇṭaṉa. ūciyilaikaḷ vōil
coāintaṉa.pacum cōlaip pakkam avaṉ naṭantu celkaiyil, ilaikaḷ acaintu āṉantappaṭṭaṉa.
malarnta malarkaḷmakiḻcciyil tiḷaittaṉa. iḷañ ceṭikaḷ talaikaḷait tāḻtti vaṇaṅkat toṭaṅkiṉa.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

45. kalēvalāvil toṟṟunōy

campōviṉ palaniṟa mūṭiyiṉ uṭainta tuṇṭukaḷāl kalēvā mākāṇam ceḻippāka irukkiṟatu
eṉṟumvaiṉāmoyiṉaṉ naṉṟāka vāḻkiṟāṉ eṉṟum vaṭanilat talaivi lovhi aṟintāḷ.
ataṉālavaḷukkup poṟāmai ēṟpaṭṭatu. kalēvalā makkaḷai eppaṭi varutti aḻikkalām eṉṟu
eṇṇamiṭṭāḷ.

avaḷ maṉukkula mutalvaṉai maṉatil niṉaittāḷ. "ō, maṉukkula mutalvaṉē, māperum
teyvamē,kalēvalā nāṭṭil irumpuk kuṇṭu maḻaiyaip poḻiyum! urukkiṉāl āṉa ūcikaḷaic
coāiyum!koṭiya nōykaḷaik koṇṭupōyk koṭṭum! āṇkaḷ aṉaivarum vayalkaḷil viḻaṭṭum.
peṇkaḷtoḻuvattu nilattil aḻintu pōkaṭṭum!"

āyiram tīcceyalkaḷukku ārampamāka ōr antakap peṇ iruntāḷ. anta avalaṭcaṇamāṉa
peṇṇukkuppeyar loviyattār. maraṇa ulakil, tuvōṉiyiṉ makaḷkaḷil avaḷē mikavum
koṭiyavaḷ. karumainiṟam koṇṭa intak kuruṭṭup peṇ tīya nilattil paṭukkaiyai viāittāḷ.
naṭuvaḻiyil nittiraiceytāḷ. kāṟṟiṉ pakkam mutukaik kāṭṭiṉāḷ. kuḷirāṉa pakkam
piṉpuṟam kāṭṭiṉāḷ. viṭiyalainōkki mukattai nīṭṭiṉāḷ.

anta veṭṭavauiyil avaḷ kiṭantapōtu kiḻakkiliruntu oru poiya kāṟṟu eḻuntatu.
avaḷuṭaiyautarattuḷ pukuntatu. karuppaiyai naṉaittatu. karppattaik koṭuttatu. antak kaṉatta
kaṭumaiyāṉakarppattai iraṇṭu mātaṅkaḷ cumantāḷ. mūṉṟu, nāṉku, aintu mātaṅkaḷ eṉṟu
oṉpatuvarai pōṉatu.peṇkaḷuṭaiya paḻaiya kaṇakkuppaṭi pattām mātattil pātiyum pōṉatu.

pattām mātam ārampamāṉatum, karu pāramāṉatu. kaṭiṉamāṉatu. nōvuṭaṉ aḻuttat toṭaṅkiyatu.
iṉṉumpiṟappu eṉṟu oṉṟum naṭakkavillai.

avaḷ piracavattukku iṭam tēṭip puṟappaṭṭāḷ. aintu malaikaḷiṉ naṭuvē nimirntu uyarnta
iraṇṭupāṟaikaḷukku naṭuvē ceṉṟāḷ. iṉṉum piṟappu eṉṟu oṉṟum naṭakkavillai.

avaḷ pala iṭaṅkaḷukku alaintu tiāintum piracavam naṭakkavillai. ataṉāl avaḷ
veṟuppālumvētaṉaiyālum vāyviṭṭu aḻutāḷ. vāṉattil mēkattiṉ mēl irunta
iṟaivaṉukku avaḷuṭaiyaaḻukural kēṭṭatu. avar avaḷukku oru vaḻi coṉṉār: "vaṭanāṭṭuk
kaṭaṟkaraiyōram oru cēṟṟu nilam irukkiṟatu. atil oru mukkōṇak kuṭicai irukkiṟatu.
piḷḷaip pēṟṟukku aṅkē pō! uṉakku aṅkē ōr aluval irukkiṟatu. uṉṉai aṅkē
etirpārttu irukkiṟārkaḷ."

loviyattār vaṭanāṭṭukku viraintāḷ. aṅkē kāttirunta nīkkal palluḷḷa lovhi
avaḷaiirakaciyamākac cavuṉāvukku aḻaittuc ceṉṟāḷ.

lovhi irakaciyamākavum viraivākavum cavuṉā aṟaiyaic cūṭākkiṉāḷ. kataviṉ
piṇaiccalkaḷkiṟīcciṭātu iruppataṟkāka avaṟṟukku 'pīr'p pāṉattaip pūciṉāḷ. piṉṉar
piracavattukkāṉamantirattaic collat toṭaṅkiṉāḷ.

"iyaṟkaiyiṉ makaḷē, ampoṉ aṇaṅkē, mātar aṉaivāilum mūttavaḷ nīyē! maṉita iṉattiṉmutal
tāy nīyē! iṭuppu varaikkum alaikaḷil ōṭu! mīṉkaḷiṉ kaḻivai eṭuttu vantu intap
peṇṇiṉelumpukaḷil pūcu! nōvillāmal piracavamākap pakkaṅkaḷ ellām patamāyp pūcu!

"maṉukkula mutalvaṉē, māperum teyvamē, tēvaiyāṉa nēramitu. tavaṟāmal vārumaiyā!
kūppiṭṭakuraliṉ kuṟai tīrkka vārumaiyā! intac cavuṉāp pukaiyil orutti nōvuṭaṉ
irukkiṟāḷ. valatukaiyil taṅkat taṭi eṭum! taṭaic caṭṭattait taṭṭi norukkum! katavut
tūṇait tūḷpaṭa viḻuttum!paṭaippavaṉ pūṭṭaip paṭāreṉat tiṟavum! uṭpuṟat tāḷai uṭaittut
taḷḷum! poiyatō ciṟiyatōpalavīṉamāṉatō etuveṉṟālum piracavamākaṭṭum!"

piṉṉar, anta maraṇa ulakiṉ kuruṭṭup peṇ ceppu alaṅkāram ceyyappaṭṭa viāippil
piḷḷaikaḷaippeṟṟāḷ. kōṭai kālattiṉ orē iravil, antac cavuṉā aṟaiyil oṉpatu
maintarkaḷai orēkaruviliruntu peṟṟeṭuttāḷ.

maṟṟavarkaḷaip pōlavē loviyattārum taṉatu piḷḷaikaḷukku peyarkaḷai vaittāḷ. tuḷaikkum
nōyeṉṟu oṉṟukkup peyar vaittāḷ. vayiṟṟu vali eṉṟu aṭuttataṟkup peyar vaittāḷ.
elumpu nōy,kaṇainōy, kaṭṭinōy, kuṭṭa nōy, puṟṟunōy, toṟṟu nōy eṉṟu eṭṭukkum
peyar vaittāḷ.antak koṭiya cakōtararkaḷiṉ iḷaiyavaṉ maṭṭum peyar illāmal iruntāṉ. avaṉ
oru tīyacaktiyāyc cūṉiyakkāraṉāy irukkaṭṭum eṉṟu cēṟṟiṉil taḷḷiviṭṭāḷ.

intak koṭiya piṟavikaḷukkuk kōpattai uṇṭākki, teṉpulam nōkki aṉuppi
vaittāḷlovhi. ataṉāl kalēvalāp pakuti makkaḷukku vaḻakkattil illāta peyar toiyāta
nōykaḷ palaēṟpaṭṭu varuttiyatu. avarkaḷ vāṭiṉārkaḷ. vātaiyāl varuntiṉārkaḷ. taraip
pakutikaḷ uḷuttuppōyiṉa. paṭukkai viāippukaḷ veḷuttup pōyiṉa.

appoḻutu mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ eṉṉum nilaipēṟuṭaiya mantirak kalaiñaṉ nōyuṭaṉ
pōrāṭimakkaḷaik kāppāṟṟap puṟappaṭṭāṉ.

cavuṉāvukkuc cuttamāṉa viṟakukaḷaik koṇṭu vantu tīmūṭṭic cavuṉāk kaṟkaḷaic
cūṭēṟṟiṉāṉ.āṭaikkuḷ oḷittut taṇṇīr koṇāntāṉ. kuḷiyaliṉpōtu viciṟa nuṟu
kiḷaikaḷai oṭittu meṉmaiyāṉa ilaikkaṭṭukaḷ ceytu, avaṟṟai veppamākkiṉāṉ.

kaṉalai umiḻum kaṟkaḷiliruntu tēṉ pōṉṟa nīrāvi eḻuntu aṟaiyai niṟaittatu. avaṉ
mantiramcoṉṉāṉ: "iṟaivaṉē, inta nīrāviyuḷ varuka! vāṉakat tantaiyē, veppattuḷ varuka!
kākka,kākka, em makkaḷaik kākka! turattu, turattu, koṭiya nōyait turattu! aāiya
iṟaivaṉiṉaṉumatiyiṉṟi, aṟiyā makkaḷai nōyā uṇpatu? eṅkaḷmēl ēviya tīya mantiraṅkaḷ
ēviyōṉtalaiyil uṭaṉ pōy viḻaṭṭum! maṉukkula mutalvaṉē, māperum teyvamē, tēvaiyāṉa
nēramitu.tavaṟāmal vārumaiyā! kaṉal kakkum vāḷoṉṟai eṉ karattil tārumaiyā! ataṉāl
kāṟṟiṉ vaḻiyēkoṭiya nōvait turattuvēṉ. pāṟaik kukaikkuḷ perunōyaic celuttuvēṉ.
nōyum nōvumpāṟaikaḷukku illai!

"nōviṉ peṇṇē, tuvōṉiyiṉ makaḷē, mūṉṟu natikaḷ cērum iṭattila, mūṉṟu aruvikaḷ
piāiyumiṭattil nō eṉṉum pāṟaiyil amarntu iruppavaḷē, nō eṉṉum malaiyait tiruki
muṟukki nīlappāṟaiyiṉ kīḻē pōṭṭu alaiyiṉaṭiyil taḷḷit tiṇippāy! aṅkē kāṟṟum
katirum pōkātuirukkum!

"ituvum iṉṉamum pōtātu eṉṟāl, nōviṉ makaḷē, nalla peṇmaṇiyē, uṭaṉ iṅku
varuvāy!ceppuc cimiḻil nōvai aṭaippāy! atai nō malaikkuk koṇṭu pōy, viralaḷavu
ciṟiyakalayattil kotikka vaippāy!

"malaiyiṉ ucciyil tuṟappaṇattāl tuḷaikkappaṭṭa tuḷai oṉṟu irukkiṟatu. ataṟkuḷ koṭiya
nōvaittiṇittu aṭaittu vaippāy! ataṟkuḷ eṉṟum aṭaipaṭṭē irukkaṭṭum!"

piṉṉar mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ taṉatu makkaḷiṉ puṇkaḷukkum kāyaṅkaḷukkum oṉpatu vakaiyāṉa
pūccumaruntukaḷaip pūciṉāṉ. ataṉpiṉ vaiṉāmoyiṉaṉ ippaṭic coṉṉāṉ: "ō,
maṉukkulamutalvaṉē,cuvarkkattil vāḻum mutiya maṉitaṉē, kiḻakkiliruntu oru mukilai
aṉuppum! vaṭamēṟkiruntummēṟkiliruntum mukilkaḷai aṉuppum! nōyāḷar kuḷikkap
poḻika nīrmaḻai! coāika tēṉmaḻai!

"eṉatu kaikku eṭṭā iṭamellām iṟaivaṉār kaikaḷ eṭṭi toṭaṭṭum! eṉatu viralkaḷ
paṭātaiṭamellām iṟaivaṉār viralkaḷ toṭṭup paṭaṭṭum! kaṭavuḷiṉ karaṅkaḷ karuṇai mikkavai.
tiṅkaḷiṉveṇṇilavu tikaḻumvarai makkaḷai nōykaḷ tīṇṭātu irukkaṭṭum." ivvāṟu
vaiṉāmoyiṉaṉkoṭiya mantirak kaṭṭukaḷai aviḻttut toṟṟu nōykaḷait turatti kalēvalā
makkaḷaiaḻiviliruntummaraṇattiliruntum kāppāṟṟiṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

46. vaiṉāmoyiṉaṉum karaṭiyum

kalēvalāvukku aṉuppapaṭṭa toṟṟunōykaḷiliruntu makkaḷai vaiṉāmoyiṉaṉ
kāppāṟṟiviṭṭāṉeṉṟa ceyti vaṭanāṭṭukku vantatu.

lovhi eṉṟa nīkkal palluḷḷa mutiyavaḷ ataik kēṭṭuk kaṭum ciṉam koṇṭāḷ.
uṭaṉēpuṟputāiliruntu oru karaṭiyai eḻuppiṉāḷ. kalēvalāviṉ pul vauikaḷukku ēvi
viṭṭāḷ.

vaiṉōviṉ vayalkaḷil oru karaṭi pacukkaḷaik koṉṟu kuvippatāka vaiṉāmoyiṉaṉ
aṟintāṉ.uṭaṉēkollaṉ ilmāiṉaṉiṭam virainta vaiṉāmoyiṉaṉ, taṉakkuc ceppu alakuḷḷa
tiāicūlam oṉṟu ceytutarumpaṭi kēṭṭāṉ. ilmāiṉaṉ oru muttalai vēlaic ceytu
muṭittapōtu, atu pārvaikku mikavum aḻakāka iruntatu. atu oṉṟum poiyatumalla; āṉāl
attaṉai ciṟiyatumalla. ataṉ alaṅkāra vēlaiivvāṟu iruntatu: ōnāy oṉṟu ataṉ alakil
niṉṟatu. nīṇṭa muṉaiyil karaṭi niṉṟatu. kāṭṭēṟuporuttil caṟukkic ceṉṟatu.
pāikkuṭṭi piṭiyil alaintu tiāintatu. kumiḻil kalaimāṉtuḷḷik kutittatu.

putiya paṉimaḻai poḻiyat toṭaṅkiyatu. kampiḷi āṭṭiṉ urōmattaip pōla
meṉmaiyākavummuyaliṉ urōmattaip pōla veṇmaiyākavum paṉimaḻai poḻintu pūmiyai
niṟaittatu.

"nāṉ ippōtu kāṭṭukkup pōkiṟēṉ. pōy aṅkē nīla makaḷiraik kāṇap pōkiṟēṉ"
eṉṟucoṉṉāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

avaṉ pacumaiyāṉa kāṭṭu vaḻiyākac cellumpōtu, kāṭṭaracaṉ tappiyōvukkāṉa
mantiraṅkaḷaiccollik koṇṭē pōṉāṉ. muṭivil taṉatu mantiram ōtutalai ivvāṟu
muṭittāṉ:

"karaṭiyē, kāṭṭu āppiḷē, uṉatu kūāiya paṟkaḷai muracukkuḷ maṟaittu vai! caṭaitta
urōmattiṉuḷnakaṅkaḷai maṟaippāy! tēvatāru maraṅkaḷ cuḻaṉṟāṭum cōlaiyil uṉakku ōr
iruppiṭam tēṭu! kāṭṭukkōḻi kūṭṭil iruppatu pōla, nīyum uṉatu
iruppiṭattukkuḷḷēyē vaṭṭamaṭittu vāḻvāy! "

piṉṉar ciṟu kaṇ paṭaitta nīṇṭa mūkkuṭaiya karaṭiyiṉ tōṭṭattil nāy kuraikkum
cattamvaiṉāmoyiṉaṉukkuk kēṭṭatu. avaṉ viraintu vantu karaṭiyaik koṉṟāṉ.

kāṭṭuk karaṭiyait tāṉ kolla muṭintataṟkāka vaiṉāmoyiṉaṉ kaṭavuḷaip pukaḻntu naṉṟi
kūṟippāṭiṉāṉ. ataṉpiṉ iṟantu kiṭanta karaṭiyaip pārttu ippaṭic coṉṉāṉ:

"karaṭiyē, tēṉ pātamē, nī ciṉam koḷḷātē! uṉṉai nāṉ vīḻttavillai. nīyākavē
iḻuvaivaḷaiyattiliruntu naḻuvi vīḻntāy. ilaiyutir kālattil pātai vaḻukkalāy irukkum
eṉpataimaṟantāy. mukil mūṭiya nāṭkaḷil vaḻi iruṭṭāka irukkum eṉpataiyum maṟantāy.
ataṉāl ūciyilaikkāṭṭil marak kiḷaiyiliruntu nīyākavē naḻuvi vīḻntāy.

"intak kuḷirāṉa milāṟup putāil amainta veṟum vīṭṭaiviṭṭu eṉṉuṭaṉ puṟappaṭu! nāṉ
uṉṉaivīrarkaḷ niṟainta nāṭṭu makkaḷiṉ mattikku aḻaittuc celkiṟēṉ. aṅkē uṉakku
ikaḻcciēṟpaṭamāṭṭātu. tēṉum matuvum tantu matippu aḷikkappaṭum."

vaiṉāmoyiṉaṉ taṉatu taṭitta urōmam paṭaitta viruntāḷiyuṭaṉ paṉimaḻai mūṭiya pulvauiyil
pāṭikkoṇṭē naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya pāṭal ellā vīṭukaḷilum kēṭṭatu. ellā
vīṭṭukkūraikaḷilum etirolittatu.

pāṭalaik kēṭṭa kalēvalā makkaḷ, "kāṭṭiliruntu varum antap pāṭalaik kēṭṭīrkaḷā? atu
kāṭṭukkuruviyiṉ kītattaip pōṉṟatu. kāṉaka makaḷiāiṉ kāṉattaip pōṉṟatu" eṉṟu
taṅkaḷukkuḷḷē pēcikkoṇṭaṉar.

piṉṉar ṉaiāmoyiṉaṉ tōṭṭattu vāyilukku vantāṉ. avaṉai vāḻtta ūrmakkaḷ tiraṇṭu
vantaṉar.avarkaḷ, "iṅkē vantukoṇṭiruppatu taṅkamā, veḷḷiyā? kāṭṭilē kiṭaittatu
tēṉā? tappiyōtantatu civiṅkiyā? ēṉeṉṟāl nīr icaittukkoṇṭu varukiṟīr. icaiyuṭaṉ
caṟukkikkoṇṭuvarukiṟīr" eṉṟaṉar.

"mantirap pāṭalil kīāi mayaṅkiyatu" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "āṉāl itu
kīāiyumalla;civiṅkiyumalla. itu vaṉattiṉ vaṉappu! akalat tuṇiyil ākkiya āṭai! inta
viruntāḷiyai nīṅkaḷvaravēṟpatāṉāl, illak katavukaḷai akalat tiṟavuṅkaḷ. viruntāḷiyai
vēṇṭām eṉṟāl, vīṭṭukkatavukaḷai aṭittu mūṭuṅkaḷ!"

makkaḷ kūṭṭam ippaṭic coṉṉatu: "tēṉpātamē, vāḻka, vāḻka! cuttamāṉa intat tōṭṭa
vauikkuvaruka, varuka! intac ciṟiya muṟṟattukkuk kāṉakat taṅkam, kāṭṭu veḷḷi varuvatai
aṟivikkumtappiyōviṉ ekkāḷa olikku ekkālamum kāttiruntōm. caṟukkaṇi caṟukkic
cellap paṉimaḻaiyaietirpārttiruppatupōla, kaṉṉam civanta kāāikai kātalaṉukkuk
kāttiruppatupōla uṉakkākanāṅkaḷ kāttiruntōm."

"mālai vēḷaiyil yaṉṉalil iruntōm. kaḷañciyap paṭikaḷil kālaiyil iruntōm.
vārakkaṇakkāy vāyilil niṉṟōm. mātak kaṇakkāy pātai mukappilē niṉṟōm.
kuḷirkālamellām toḻuviṉ pakkattil niṉṟōm. paṉimaḻai iṟukip paṉikkaṭṭiyāṉatu.
paṉikkaṭṭiurukip paṭiyellām naṉaintatu. naṉainta nilamum kaṟtaraiyāṉatu. kaṟtarai karaintu
maṇalāy vantatu.maṇal kaṉintu pacum taraiyāṉatu. kāṭṭuk karaṭi eṅkē eṉṟu ittaṉai
nāṭkaḷāyk kāttukkiṭantōm."

"eṅkaḷ viruntāḷiyai eṅkē iruttalām?" eṉṟu vaiṉāmoyiṉaṉ kēṭṭāṉ.

kalēvalā makkaḷ piṉṉar ivvāṟu kūṟiṉar: "viruntāḷiyai vīṭṭuk kūrai uttarattiṉ
kīḻēamarttalām.viruntukku uṇavum pāṉamum tayārāka irukkiṉṟaṉa. nilamellām perukki
nilap palakaikaḷcuttamākkappaṭṭuḷṉa. peṇkaḷ aṉaivarum ciṟanta āṭaikaḷai aṇintu taramāṉa
talaiyaṇikaḷaiccūṭiyirukkiṟārkaḷ."

vaiṉāmoyiṉaṉ karaṭiyai muṉkūṭattup paṭikkuk koṇṭu vantāṉ. "pacuk kūṭṭam payappaṭātu
irukka,peṇkaḷē, eccāikkaiyāka iruṅkaḷ. katavu nilaikaḷiliruntu vilaki nilluṅkaḷ!"
eṉṟu kūṟiyavaiṉāmoyiṉaṉ toṭarntāṉ:

"karaṭiyē, kāṭṭu āppiḷē, inta aāivaiyaraip pārttu añca vēṇṭām. curuṅkiya
kāluṟaikaḷaiaṇintirukkum peṇkaḷukkum payappaṭat tēvaiyillai. eṅkaḷ vīraṉ uḷḷē varum
inta nērattilpeṇkaḷ ellōrum aṭuppaṭip pakkam pōyiruṅkaḷ."

aṅkirunta makkaḷ, "varuka, varuka! umatu varavu nalvaravākuka! umatu viruntāḷiyai
irumpuṭaṉiṇaitta tāru mara vāṅkil irukka viṭuṅkaḷ. avaruṭaiya urōma āṭaiyait taṭavip
pārkkaācaippaṭukiṟōm" eṉṟu coṉṉārkaḷ.

vaiṉāmoyiṉaṉ karaṭiyiṉ urōmat tōlai uāittu uttarattil toṅviṭṭapōtu makkaḷ
pukaḻntupāṭiṉārkaḷ. taṅkattilum ceppilum ceyta kalayattil iṟaicciyaip pōṭṭu, ataṟku
jērmaṉuppaiyum kalantaṉar. iracam kotittatum, aṭuppilirunta kalayaṅkaḷaik koṇṭu pōyt
tāru marattumēcaiyiṉ muṉaiyil vaittaṉar. iṟaicciyait taṅkak kiṇṇaṅkaḷil niṟaittaṉar.

viruntu ciṟappāka nikaḻntatu. ceppilē taṭṭukaḷ. veḷḷiyil karaṇṭikaḷ. taṅkattil
tōyttuttaṭṭiya kattikaḷ. kāṭṭu viruntiṉāl kalayaṅkaḷ kiṇṇaṅkaḷ ellām nirampi
vaḻintaṉa.

piṉṉar vaiṉāmoyiṉaṉ vaṉatēvataikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. "taṅka neñcuḷḷa tappiyōvē, tēṉpōṉṟa
miyalikkiyē, centoppi aṇinta tappiyō makaṉē, tellarvō eṉṉum tappiyōmakaḷē,uṅkaḷ
erutiṉ tirumaṇattukku varuka! uṅkaḷ nīṇṭa urōmattup pirāṇiyiṉ viruntukku
varuka!uṇpataṟku niṟaiya uṇavu irukkiṟatu. kuṭikka niṟaiyap pāṉamum irukkiṟatu. ūr
makkaḷaṉaivarukkum pōtiya aḷavu irukkiṟatu."

"karaṭi piṟanta iṭam etu? cavuṉāviṉ vaikkōl paṭukkaiyā?" eṉṟu ūrmakkaḷ kēṭṭaṉar.

"illai" eṉṟa vaiṉāmoyiṉaṉ toṭarntu pāṭiṉāṉ. "tēṉ pātak karaṭi piṟantatu
cantiraṉarukil. cūāiyaṉiṉ jōtiyil. capta naṭcattiraṅkaḷiṉ tōḷil. kāṟṟiṉ
kaṉṉiyarvāḻumiṭattil.

"vāṉattiṉ viḷimpil mukilōrattil iyaṟkai makaḷ orutti ulāvi vantāḷ. avaḷ
nīlakkāluṟaikaḷaiyum miṉṉum kālaṇikaḷaiyum aṇintiruntāḷ. avaḷ kaiyil kampiḷi nūl
kūṭai oṉṟaivaittiruntāḷ. avaḷ oru kaṭṭuk kampiḷi nūlai nīāil eṟintāḷ. ataṉaik
kāṟṟut tālāṭṭiyatu.alaikaḷ atait taḷḷik koṇṭu vantu tēṉ kāṭṭil cērttatu.

"kāṭṭaraciyāṉa miyalikki karaiyil otuṅkiya kampiḷik kaṭṭaik kaṇṭāḷ. atai eṭuttu
vantutuṇiyāl cuṟṟi māppiḷ marat toṭṭilil iṭṭāḷ. caṭaittu vaḷarnta oru marattiṉ
uyarntakiḷaiyil toṭṭilait toṅkaviṭṭāḷ.

"ceḻittu vaḷarnta ūciyilai, tēvatāru maraṅkaḷiṉ kīḻē toṭṭilai āṭṭit tālāṭṭiṉāḷ.
karaṭiaṅkē vaḷarntu taramāṉa uruvattaip peṟṟatu. kuṟukiya kālkaḷum vaḷainta muḻaṅkālkaḷum
taṭṭaiyāṉaakaṉṟa muṉvāyum iruntaṉa. poiya talaiyum ciṉṉa mūkkum caṭaitta urōmamum
iruntaṉa. āṉālpaṟkaḷum nakaṅkaḷum maṭṭum vaḷarntirukkavillai.

"itu tīcceyalkaḷ etaiyum ceyyāmal irukkumāṉāl, itaṟku nāṉ paṟkaḷaiyum
nakaṅkaḷaiyumpaṭaippēṉ" eṉṟu miyalikki coṉṉāḷ. appaṭiyē karaṭiyum tāṉ tīcceyalkaḷ
etaiyum ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu iṟaivaṉiṉ peyarāl cattiyam ceytatu.

"miyalikki paṟkaḷaiyum nakaṅkaḷaiyum tēṭip puṟappaṭṭāḷ. avaḷ veḷḷik kiḷaiyuṭaiya oru
tēvatārumarattiṭam vantāḷ. taṅkak kiḷaiyuṭaiya ōr ūciyilai marattiṭam vantāḷ. avaṟṟai
oṭittu vaḷaittuppaṟkaḷākavum nakaṅkaḷākavum karaṭikkuk koṭuttāḷ. ataṉpiṉ karaṭiyai
cēṟṟu nilaṅkaḷilum putarpaṟṟaikaḷilum vaṉap piratēcattilum pacumpul vauikaḷilum
ulāvivara aṉuppi vaittāḷ. catuppilumcamataraip parappilum makiḻcciyāka vāḻumpaṭi
ataṟkuk kūṟiṉāḷ. kuḷir kālattil varum koṭiyanāṭkaḷait tāṅkat tēvatāru marak
kōṭṭaiyil, aintu kampiḷi viāippukaḷilum eṭṭuppōrvaikaḷilum irukkumpaṭiyum
aṟivurai kūṟiṉāḷ.

"aṅkētāṉ nāṉ karaṭiyaik kaṇṭēṉ" eṉṟu vaiṉāmoyiṉaṉ taṉatu pāṭalai muṭittāṉ.

"kāṭṭaracaṉum kāṭṭaraciyum karaṭiyai aṉpuṭaṉ tantārkaḷā allatu ampiṉāl
īṭṭiyālvīḻttappaṭṭatā?" eṉṟu ūrmakkaḷ kēṭṭārkaḷ.

"nāṉ kāṭṭaracaṉaiyum kāṭṭaraciyaiyum tutittu vāḻttip pāṭalkaḷaip pāṭiṉēṉ. avarkaḷ
ataṟkumaṉam iḷakik karaṭi irunta iṭattukkup pātaiyait tiṟantu viṭṭaṉār" eṉṟa
vaiṉāmoyiṉaṉ mēlumcoṉṉāṉ: "nāṉ karaṭiyiṉ iruppiṭattai aṭainta piṉṉar aṅkē ampaiyō
īṭṭiyaiyō eṭukkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭavillai. ūcimarak kāṭṭil kiḷaikaḷiliruntu atu
tāṉākavē viḻuntatu.kiḷaikaḷum cuḷḷikaḷum ataṉ mārpaiyum vayiṟṟaiyum
kiḻittiruntaṉa."

piṉṉar vaiṉāmoyiṉaṉ paḻaiya mantirap pāṭalkaḷaip pāṭi viruntaic ciṟappittāṉ.
"nāṉippōtu karaṭiyiṉ nāciyai eṭuttu eṉatu nāciyaic cīrceykiṟēṉ. āṉāl
muḻuvataiyum nāṉ eṭukkamāṭṭēṉ. itai maṭṭumtāṉ eṭuppēṉ eṉṟum colla māṭṭēṉ. nāṉ
ippōtu karaṭiyiṉcevikaḷaieṭuttu eṉatu cevikaḷaik kūrmaip paṭuttukiṟēṉ. nāṉ ippōtu
karaṭiyiṉ kaṇkaḷai eṭuttu eṉatukaṇkaḷait tulaṅka vaikkiṟēṉ. nāṉ ippōtu karaṭiyiṉ
neṟṟiyai eṭuttu eṉatu neṟṟiyaic ciṟappākkukiṟēṉ. nāṉ karaṭiyiṉ nākkai eṭuttu
eṉatu nākkai nalamākkukiṟēṉ. nāṉ karaṭiyiṉvāyai eṭuttu eṉatu vāyai
viāivākkukiṟēṉ."

piṉṉar, "intak karaṭiyiṉ irumpu muracilirukkum paṟkaḷai iḷakki acaikkakkūṭiya vallavaṉ
yārāvatuintak kūṭṭattil iruntāl muṉṉē vāruṅkaḷ!" eṉṟu aḻaittāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

oruvarum muṉvarātapaṭiyāl, tāṉē muḻaṅkālil amarntu ataṉ tāṭaiyai iṟukap paṟṟip
paṟkaḷaiacaittup piṭuṅkiṉāṉ. ataṉpiṉ, "kāṭṭuk karaṭiyē, uṉatu payaṇattait toṭaṅkum
nēramvantuviṭṭatu. tēvatāruk kāṭṭil amainta ōr uyarnta vīṭṭukkup puṟappaṭukiṟāy.
aṅkēkālnaṭaiyiṉ maṇiyōcai kēṭṭē uṉatu kālattaik kaḻippāy."

ataṉ piṉṉar vaiṉāmoyiṉaṉ aṅkiruntu vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ. ūrmakkaḷ, "karaṭiyai
eṅkēkoṇṭupōy viṭṭīr?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

"nāṉ karaṭiyaip paṉikkaṭṭiyil viṭavillai. aṅkē nāykaḷ kiḷaṟum. paṟavaikaḷ maṟaikkum.
catuppunilattil putaikkavum illai. aṅkē puḻukkaḷ aāikkum. eṟumpukaḷ tiṉṉum. "

"nāṉ karaṭiyai taṅka malaiyiṉ ceppu muṭikkuk koṇṭu pōṉēṉ. aṅkē puṉitamāṉa ōr
ūciyilaimarattiṉ poiya kiḷaiyil karaṭiyai vaittēṉ. ataṉāl maṉitarukku makiḻcci
uṇṭākum.vaḻippōkkarukku matippu uṇṭākum. ataṉ tāṭai kiḻakkē pārttirukkiṟatu.
kaṇkaḷ vaṭamēṟkēpārttirukkiṉṟaṉa."

piṉṉar vaiṉāmoyiṉaṉ mālaip poḻutai matippākkavum aṉṟaiya tiṉattai makiḻvākkavum
pāṭalkaḷpāṭiṉāṉ. "cuṭarēntiyē, cuṭaraik koṇarvāy! nāṉ pāṭum nēram vantuviṭṭatu.
pāṭumpōtu nāṉoḷiyaip pārttup pāṭa vēṇṭum."

avaṉ anta mālaip poḻutai makiḻvūṭṭip pāṭiṉāṉ. muṭivil ippaṭic coṉṉāṉ:

"iṟaivaṉē, itupōṉṟa iṉpa nāṭkaḷai iṉimēlum eṅkaḷukkut tārum! nīṇṭa urōmak
karaṭiyiṉkoṇṭāṭṭattil iṉṉum oru muṟai paṅkupaṟṟum vāyppai eṅkaḷukkut tārum. intap
pērāṉapiṉlāntiṉ peruvauip parappiṉil, uyarntu varum iḷaiñarkaḷiṉ, mēṉmaiyuṟum
tēciyamakkaḷāāiṉ mattiyil tappiyōviṉ ekkāḷamum kāṭṭuk kuḻalum eṉṟeṉṟum
kēṭkaṭṭum!"

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

47. cūāiya cantirar tiruṭappaṭutal

kalēvalāvil vaiṉāmoyiṉaṉ kantalē yāḻai veku kālamāka vācittuk koṇṭē iruntāṉ.
antaicaiyiṉpattil ūrmakkaḷ mūḻkit tiḷaittaṉar. anta iṇaiyaṟṟa icai cantiraṉiṉ
illattilumkēṭṭatu. cūāiyaṉiṉ cāḷarattilum olittatu. kantalēyiṉ kaviṉicai
kēṭpataṟkākac cantiraṉ taṉatuillattai viṭṭu vauiyēṟi vantu oru vaḷainta milāṟuvil
iruntatu. cūāiyaṉ taṉatu kōṭṭaiyaiviṭṭup puṟappaṭṭu vantu ūciyilai marak kiḷaiyil
amarntatu.

nīkkal pal mutiyavaḷāṉa lovhi eṉṉum vaṭanilat talaivi cantira cūāiyaraik kaikaḷāl
piṭittāḷ.avaṟṟait taṉatu vīṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟāḷ. anta iruṇṭa vaṭanāṭṭil oru
palavarṇap pāṟaiyiṉuḷḷēavaṟṟai oḷittu vaittāḷ. piṉṉar ippaṭi oru mantirap pāṭalaip
pāṭiṉāḷ: "cantiraṉē, nīutittu ulakil oḷi vīcak kūṭātu! cūāiyaṉē, nī utittu ulakil
oḷi vīcak kūṭātu! oṟṟaippeṇ kutirai īṉṟa oṉpatu polik kutiraikaḷuṭaṉ nāṉē vantu
āṇaiyiṭṭāl tavira uṅkaḷukkuvimōcaṉam illai!"

cantira cūāiyar tiruṭappaṭṭu vaṭanāṭṭiṉ irumpu malaikaḷiṉ uḷḷē oḷittu vaikkappaṭṭatāl,
kalēvalāvīṭukaḷil vauiccam aṟṟatu. iruṭṭu vantatu. neruppu aṟṟatu. kaṭum kuḷir
vantatu. iravum pakalumiravāyē iruntaṉa. iravukku ellai illāmal iruntatu. viṇṇilum
iruṭṭu. viṇṇakat tantaiyiṉvīṭṭilum iruṭṭu. maṇṇilē maṉitarukku vantatu tollai.
maṉukkula mutalvarkkum vantatu tollai.

maṉukkula mutalvarām iṟaivaṉukkum aticayamāka iruntatu. 'intac cantira cūāiyarukku
nērntatu eṉṉa?cantiraṉiṉ pātaiyil ēṟpaṭṭa taṭai eṉṉa? cūāiyaṉaic cūḻnta pukār eṉṉa?'
eṉṟu cintittār.piṉṉar avarē avaṟṟait tēṭip puṟappaṭṭār. nīla niṟak kāluṟaiyum
miṉṉum kutiyuyarnta kālaṇiyumaṇintu viṇṇiṉ viḷimpil mēkattiṉ ōrattil tēṭalait
toṭaṅkiṉār. āṉāl cantira cūāiyareṅkumē kāṇappaṭavillai.

naṭcattiraṅkaḷ niṟainta cuvarkkattil kaṭavuḷ cuṭarmiku vāḷaic cuḻaṟṟi aṭittār. antat
tīyumiḻumvāḷāl tīppoṟiyaik kiḷappiṉār. viral nakattilum uṭal uṟuppilum neruppai
eḻuppiṉār.antap poṟiyai oru poṟ paiyil vaittu veḷḷip peṭṭiyil aṭaittār. ataṉait
toṭṭililiṭṭut tālāṭṭi putiya cantiraṉaiyum cūāiyaṉaiyum vaḷarkkumpaṭi kāṟṟu
makaḷiṭam koṭuttār.

kāṟṟiṉ kaṉṉi vāṉattiṉ viḷimpil taṅkat toṭṭil kaṭṭi veḷḷic caṅkili pūṭṭi
antattīccuṭarām oḷiccuṭarait tālāṭṭi vaḷarttāḷ. veḷḷic caṅkili acaintatu. taṅkat
toṭṭilumacaintatu. mēkam acaintatu. vāṉam acaintatu. vāṉattu mūṭiyum acaintu
vaḷaintatu.

piṉṉar kāṟṟiṉ kaṉṉi oḷiccuṭaraik kaikaḷil eṭuttuk kaṉivāka aṇaittut
tālāṭṭattoṭaṅkiṉāḷ. appōtu kavaṉamaṟṟa kaṉṉiyiṉ kaikaḷilirunta tīccuṭar tavaṟiṟṟu.
atuvāṉattiliruntu vaḻukki, mēkattiṉ mēlāy naḻuvi, cuvarkkattait tuḷaittu, oṉpatu
kōḷaṅkaḷaikkiḻittu, ēḻu oḷivīcum mūṭikaḷaik kaṭantu kīḻnōkki viḻuntatu.

pūmiyai nōkki viḻunta tīccuṭarai vaiṉāmoyiṉaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ, "ilmāiṉaṉē, vā,
pōyppārkkalām! uyarnta cuvarkkattiliruntu pūmiyai nōkki vanta anta oḷiccuṭar
cantiraṉiṉcakkaramākavō cūāiyaṉiṉ āḻiyākavō irukkalām" eṉṟāṉ.

taraiyil viḻunta tīyait tēṭi iru nāyakarkaḷum puṟappaṭṭu, oru poiya āṟṟiṉ karaikku
vantaṉar.vaiṉāmoyiṉaṉ āṟṟaik kaṭakkak kāṭṭil maram eṭuttuk kappal oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ.
ilmāiṉaṉtēvatāru marattilum ūciyilai marattilum tuṭuppukaḷ ceytāṉ.

kappalai āṟṟil iṟakkiṉar. nevā eṉṉum āṟṟiṉaic cuṟṟi nevā eṉṉum
kaṭalmuṉaiyaiaṭaintaṉar. aṅkē iyaṟkai makaḷiāil mūttavaḷāṉa vāyumakaḷaik kaṇṭaṉar.

avaḷ, "nīṅkaḷ yār? uṅkaḷuṭaiya peyarkaḷ eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"nāṅkaḷ kaṭalōṭikaḷ. mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ eṉpavaṉ nāṉē! ivaṉ eṉatu tōḻaṉ
ilmāiṉaṉ.ippoḻutu col! yār nī? uṉatu peyar eṉṉa? uṉṉai nāṅkaḷ eppaṭi aḻaippatu?"
eṉṟukēṭṭāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

"peṇkaḷil mūtta peṇṇum nāṉē! vāyu makaḷiāil mutirntavaḷum nāṉē! tāykaḷil mutalām
tāyumnāṉē! aintu peṇkaḷiṉ, āṟu maṇappeṇkaḷiṉ aḻakum amcamum oruṅkē paṭaittavaḷ
eṉpareṉṉai! atu cāi, nīṅkaḷ eṅkē puṟappaṭṭīrkaḷ?" eṉaṟu kēṭṭāḷ vāyumakaḷ.

"eṅkaḷiṉ neruppu aṇaintu pōyviṭṭatu. oḷiyum tēyntu pōyviṭṭatu. ataṉāl nāṅkaḷ
iruṭṭiliruntu iṉṉalpaṭukiṟōm. mēkattiṉ ūṭāyp pūmiyil viḻuntatu ōr oḷiccuṭar.
atait tēṭiyēpuṟappaṭṭōm."

vāyumakaḷ coṉṉāḷ: "mēkattaik kiḻittu iṟaṅkiya tīccuṭar pukaikkūṇṭu vaḻiyākap
pukuntu kāyntakūrai marattaik kaṭantu tūāi eṉṉum tēvataiyiṉ putiya vīṭṭil viḻuntatu.
aṅkē atu koṭiyaceyalkaḷai ellām ceytatu. peṇkaḷiṉ mārpukaḷai eāittatu. paiyaṉkaḷiṉ
muḻaṅkālkaḷai aḻittatu.talaivāiṉ tāṭikaḷait takittatu. toṭṭilil kiṭanta oru
kuḻantaiyaik koṉṟu muṭittatu.

"kuḻantaiyiṉ tāy koñcam aṟivuḷḷavaḷ. ataṉāl tīyait taṭuttut tāṉ maṭṭum tappiṉāḷ.
attuṭaṉavaḷ aṉalai aṭakki ōr ūciyiṉ kaṇvaḻiyākac celutti, kōṭāi alakiṉ tuvārattiṉ
vaḻiyākanuḻaittu, paṉikkaṭṭit tuḷaikkaruviyiṉ puḻai vaḻiyākap pukutti vayal vauiyil
turattiṉāḷ" eṉṟumuṭittāḷ vāyumakaḷ.

"tūāiyiṉ vayalkaḷiliruntu neruppup piṉṉar eṅkē ceṉṟatu? kāṭṭukkā? kaṭalukkā?"
eṉṟukēṭṭāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

vāyumakaḷ coṉṉāḷ: "atu ērāḷamāṉa catuppaiyum camataraip parappaiyum eāittukkoṇṭu
taraivaḻiyākac ceṉṟatu. cellumpōtu naḻuvi aluvē eṉṉum ēāiyiṉ alaikaḷiṉ āḻattil
viḻuntatu."

neruppiṉāl ēṟpaṭṭa aticayamāṉa nikaḻccikaḷai vāyumakaḷ toṭarntu coṉṉāḷ. "kōṭai
iravilmūṉṟu taṭavaikaḷum ilaiyutir kālattu iravil oṉpatu taṭavaikaḷum ēāi nuraittup
poṅki ūciyilaimarattu uyarattukku eḻuntatu. alaikaḷ ēāik karaikaḷil iraintu aṭittaṉa.
kāynta taraikku eṟiyappaṭṭamīṉkaḷ eṉṉa ceyvatu, eppaṭi vāḻvatu eṉṟu eṇṇi aḻutaṉa. oru
vaḷainta kaḻuttuḷḷa mīṉtīppoṟiyait tēṭic ceṉṟatu. āṉāl tīppoṟiyai atu aṭaiyavillai.

"kaṭaiciyāka oru nīla niṟa mīṉ neruppaik kaṇṭatu. viḻuṅkit tiṉṟatu. ataṉmēl orē
iravilanta āṟu paḻaiya nilaikku māṟiyatu. karaikaḷum alaikaḷum muṉpōl māṟi naṉṟāka
iruntaṉa.

"neruppait tiṉṟa mīṉukku uṭalnō ēṟpaṭṭatu. atu tuṉpam tāṅkāmal tīvukaḷilum
vañciramīṉkūṭṭam ulāvum piḷavukaḷilum nūṟu tīvukaḷiṉ vaḷaivukaḷilum oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ
nīntit tiāintatu.ovvoru tīvum ippaṭic coṉṉatu: 'neruppait tiṉṟu nontu vāṭum
inta aṟpa mīṉai viḻuṅkakkūṭiyatu etuvum inta aluvē āṟṟil illai.'

"intac ceyti oru kaṭal vañcirattiṉ kātil viḻuntatu. nīla mīṉai atu viḻuṅkiṟṟu.
ciṟitunēram kaḻintatu. uṭalnōvuṭaṉ nīntit tiāinta kaṭal vañcirattai oru kōlācci mīṉ
viḻuṅkit tiṉṟatu.

"piṉṉar kōlācci mīṉukku uṭalnō vantatu. āṉāl kōlācciyaip piṭittu
viḻuṅkakkūṭiyapoiyamīṉ etuvum anta āṟṟil irukkavillai" eṉṟu muṭittāḷ vāyumakaḷ.

inta varalāṟṟaik kēṭṭa vaiṉāmoyiṉaṉum ilmāiṉaṉum āṟṟaṅ karaikku viraintu ceṉṟu
oruvalaiyaippiṉṉat toṭaṅkiṉārkaḷ. cūraic ceṭiyil nār tiāittu valaiyaip piṉṉi,
alāip paṭṭaiyilcāṟu eṭuttuc cāyam kāycci ataṟkup pūciṉārkaḷ.

mutalil kalēvalāvil vacikkum peṇkaḷai aluvē āṟṟil valaiyai iḻukkumpaṭi
paṇittārkaḷ.tīvukaḷeṅkum, vañciram vāḻum piḷavukaḷ eṅkum, veṇmīṉ vāḻum vacippiṭam
eṅkum, paḻuppup pullumnāṇalum vaḷarnta paṭukkaikaḷ eṅkum peṇkaḷ valaiyai vīci iḻuttup
puraṭṭiṉar. āṉāl etirpārttamīṉ akappaṭavillai.

kalēvalāvil vacikkum āṇkaḷ āṟṟil iṟaṅkiṉar. kaṟpāṟai ucciyil niṉṟum kaṭaṟkuṭā
vāyililniṉṟum avarkaḷ valaiyai viāittaṉar. vīciṉar. puraṭṭiṉar. eṭuttaṉar. valaikaḷō
koñcam. vantamīṉkaḷō ciṟiyavai.

appōtu kōlācciyum keṇṭaiyum vañciramum veṇmīṉum taṅkaḷukkuḷ ippaṭip pēcik
koṇṭaṉa:"kalēvalāviṉ vīramuḷḷa nāyakarkaḷ ellōrum iṟantu viṭṭaṉarā? caṇal kayiṟu
tiāippavarkaḷa,poiya valai piṉṉupavarkaḷ, poiya taṭiyai uṭaiyavarkaḷ aṉaivarum
maṟaintuviṭṭaṉarā?"

itaik kōṭṭa vaiṉāmoyiṉaṉ ivvāṟu patil coṉṉāṉ: "kalēvalāviṉ vīra nāyakarkaḷiṟakkavillai.
anta vīra iṉam aḻiyavillai. oruvar iṟantāl, nīraṭikkum taṭiyuṭaṉum iru
maṭaṅkuvalaikaḷuṭaṉum iruvar piṟantār."

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

48. neruppai mīṭṭal

mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ cintittup pārttāṉ. muṭivil nūṟu kaṇkaḷ koṇṭa caṇal valai
oṉṟaippiṉṉat tīrmāṉittāṉ.

oru poiya catuppu nilattil iraṇṭu aṭimarak kuṟṟikaḷukku naṭuvil cuṭupaṭāta oru
tuṇṭu nilamiruntatu. atil aṭimarattu vēr varaikkum kiṇṭip pārttāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.
uḷḷē tuvōṉiyiṉpuḻuviṉ kaḷañciyak kiṭaṅkil avaṉ oru caṇal vitaiyaik kaṇṭu eṭuttāṉ.

oru kālattil oru paṭaku eāintatāl ēṟpaṭṭa cāmpal aluvē āṟṟaṅ karaiyil kuvintu
kiṭantatu.vaiṉāmoyiṉaṉ tāṉ kaṇṭeṭutta caṇal vitaiyai antac cāmpalil vitaittāṉ. vitai
veṭittumuḷaittatu. antak kōṭai iravil ceṭiyāka eḻuntatu.

vitaikkappaṭṭa atē iravilēyē cantiraṉ oḷiyil uḻappaṭṭatu. kaḷai eṭukkappaṭṭatu.
kaḻuvappaṭṭatu.katir koyyappaṭṭatu. atai vīṭṭukkuḷ eṭuttuc ceṉṟu patappaṭuttit
toṅkaviṭṭu ularttavumpaṭṭatu.piṉṉar kuṭicaikkuḷ koṇṭupōyp puṭaittu uṭaittuc
cuttamākak kūḷat taṭṭil pōṭappaṭṭatu.

caṇalai viḷakki miṉukki kaittaṟiyiṭattukku eṭuttēkappaṭṭatu. aṅkē kalēvalāc
cakōtāikaḷataṉai nūlāka nūṟṟārkaḷ. cakōtararkaḷ valaiyākap piṉṉiṉārkaḷ. māmaṉmār ataṟkuk
kaṇṇikaḷkaṭṭiṉārkaḷ. kōṭai kālattu oṟṟai iravil valaiyiṉ vēlaikaḷ muṟṟup peṟṟaṉa.
iḻuvaikkayiṟukaḷ iṟukki muṭintaṉa. uruvāṉa anta valaiyiṉ akalam aṟunūṟu aṭikaḷ. nīḷamō
nālāyirattu irunūṟu aṭikaḷ. valaiyai nīāil amiḻttak kaṟkaḷum kaṭṭi, aṭaiyāḷam toiya
mitakkum mitavaikaḷumkaṭṭappaṭṭaṉa.

piṉṉar iḷaiñarkaḷ vantārkaḷ. āṟṟil iṟaṅkiṉārkaḷ. valaiyai viāittārkaḷ.
iḻuttuppiāittārkaḷ. karaiyil pōṭṭarkaḷ. koñca mīṉkaḷ akappaṭṭiruntaṉa. veḷḷi mīṉ
koñcam.veṇ mīṉ koñcam. vēṟu mīṉ koñcam. āṉāl valai ceytatu etaṟkō, atu varavillai.

aṭuttatāka vaiṉāmoyiṉaṉum ilmāiṉaṉum āṟṟil iṟaṅki valaiyai vīciṉārkaḷ. valaiyiṉ
orupakkac ciṟakait tīvilē viāittu, maṟu pakkac ciṟakaik kuṭākkaṭaliṉ mēṭṭil
parappiṉārkaḷ.avarkaḷukku ērāḷamāṉa mīṉkaḷ akappaṭṭaṉa. naṉṉīr mīṉkaḷum vañcira mīṉkaḷum
vevvēṟu mīṉkaḷumniṟaiyavē kiṭaittaṉa. āṉāl valai ceytatu etaṟkō, atu varavillai.

avarkaḷ mēlum cila valaikaḷaic cērttuk koṇṭu iṉṉum āḻamāṉa nīāil iṟaṅkiṉārkaḷ.
appōtuvaiṉāmoyiṉaṉ oru mantirap pāṭalaip pāṭiṉāṉ. "vellamōvē, nīāiṉ araciyē,
kōraip pulmārpuḷḷa maṅkaiyē, uṉatu kōraip pul caṭṭaiyaiyum kaṭalnurait toppiyaiyum
māṟṟu! nāṉuṉakkuc cantiraṉ makaḷum cūāiyaṉ makaḷum neyta ciṟanta caṇal caṭṭaiyait
taruvēṉ.

"ahtōvē, alaikaḷiṉ aracē, nāppattiraṇṭu aṭiyil oru kōlai eṭu! kaṭalaṭik
kaḷattaikkalakki aṭi! mīṉmuḷ aṭukkukaḷai mēlē uyarttu! āḻattu mīṉkaḷai aṭittu viraṭṭu!
aṉaittaiyumvaḷaittu valaikkuḷ turattu!"

appōtu kaṭal alaiyil oru ciṟu maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ, "nīāiṉai aṭikka āḷ
oṉṟutēvaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ āmeṉṟu coṉṉatum, antak kuḷḷa maṉitaṉ karaiyil niṉṟa tēvatāru marattil
orunīṇṭa kōlai oṭittāṉ. atil oru kaṟpāṟaiyaik kaṭṭi nīāil iṟakkiṉāṉ. piṉṉar, "eṉatu
palammuḻuvataiyum cērttu aṭikkavā, allatu tēvaikku ēṟṟavāṟu aṭikkavā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ.

"tēvaikku ēṟpa aṭittāl pōtum" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

uṭaṉē antac ciṟiya maṉitaṉ nīāiṉ aṭiyāḻattil irunta mīṉ kūṭṭaṅkaḷai aṭittu
viraṭṭiṉāṉ.tiraṇṭu vanta mīṉkaḷil, valai ceytatu etaṟkō, anta mīṉ iruntatu. anta
narainiṟak kōlāccimīṉ atil iruntatu.

vaiṉāmoyiṉaṉ veṟum kaikaḷālēyē anta mīṉait toṭalāmā? eṉṟu cintittapōtu, cūāiyaṉmakaṉ
tōṉṟi, "eṉ tantaiyiṉ vāḷ maṭṭum eṉṉiṭam iruntāl, kōlācci mīṉai nāṉēpiḷappēṉ"
eṉṟāṉ.

uṭaṉē vāṉattil iruntu oru vāḷ vantu cūāiya makaṉiṉ iṭuppup paṭṭiyil irunta
uṟaikkuḷviḻuntatu. anta vāḷiṉ taṅkap piṭiyaik kaiyil piṭittāṉ. ataṉ veḷḷi alakāl
mīṉaip piḷantuvāyaiyum vayiṟṟaiyum kiḻittup pōṭṭāṉ. kōlācciyiṉ vayiṟṟil vañciram
iruntatu. vañciramīṉiṉ vayiṟṟil veṇmīṉ iruntatu. veṇmīṉ vayiṟṟiṉ curuṇṭa kuṭalil
oru nīlap pantu iruntatu.anta nīlap pantai aviḻttup pārttaṉar. ataṉuḷ oru civappup
pantu iruntatu. antac civappuppantai aviḻttup pārttaṉar. cuvarkkattiliruntu vāṉaik
kiḻittuk koṇṭu mēkattiṉ ūṭāyppūmiyil viḻunta kaṉaliṉ karu ataṉuḷ iruntatu.

intac cuṭarai eppaṭi iruṇṭu kiṭakkum vīṭukaḷukkuk koṇṭu pōkalām eṉṟu
vaiṉāmoyiṉaṉcintittāṉ. appoḻutu cūāiya makaṉiṉ kaiyiliruntu tīppoṟi naḻuvip
pāyntatu.vaiṉāmoyiṉaṉiṉ tāṭiyai takittatu. ilmāiṉaṉiṉ kaikaḷaiyum kaṉṉaṅkaḷaiyum
eāittatu.

antat tīppoṟi piṉṉar aṅkiruntu puṟappaṭṭu aluvē āṟṟiṉ alaikaḷil paṭintu cūraic
ceṭikaḷiltāvic cūraip putarkaḷaic cuṭṭu eāittatu. ceḻitta maraṅkaḷ aṉaittaiyum
aḻittatu. coṟpanērattilēyē atu perum neruppākac cuvālaiviṭṭu eḻuntu vaṭanāṭṭil
pātiyaiyum, cavōvil orupakutiyaiaiyum karyalāviṉ iru pakkaṅkaḷaiyum pocukkic
cuṭṭatu.

vaiṉāmoyiṉaṉ kāṭṭu vauikaḷil tīppoṟiyait turattik koṇṭu ceṉṟāṉ. ōr uḷutta
pūrccamarak kuṟṟiyiṉ vēraṭiyil, iraṇṭu aṭimaraṅkaḷiṉ naṭuvil antat tīccuṭar irukkak
kaṇṭāṉ.

"aṉalē, āṇṭavaṉ paṭaippē!" eṉṟu ārampittāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "kāraṇam illāmal nīivvaḷavu
tūram payaṇam ceytaṉaiyē! kallaṭuppukkut tirumputalē nī ceyyakkūṭiya nalla paṇiyākum.
pakal nēraṅkaḷil camayalaṟaiyil milāṟu viṟakuk kaṭṭaikkuḷ kāiyāy neruppāyt taṇalāy
iruppatēuṉakkuc ciṟappu!"

vaiṉāmoyiṉaṉ tīccuṭaraik kaippaṟṟi oru milāṟu marak kāḷāṉ ceṭikkuḷ tiṇittāṉ. atai
oruceppuk kalayattil vaittu antat tīviṉ paṉippukār paṭinta kaṭalmuṉaiyōrattu
vīṭukaḷukku eṭuttucceṉṟāṉ. ataṉāl vīṭukaḷil neruppum vauiccamum veppamum vantaṉa.

itaṟkiṭaiyil tīyiṉāl cuṭupaṭṭut tuṉpappaṭṭa ilmāiṉaṉ kaṭalukkuḷ iṟaṅki, ataṉūṭākap
payaṇittuoru nīrppāṟaiyil ēṟi amarntāṉ. ippaṭi avaṉ neruppiṉ vēkattait taṇitta piṉ,
cilamantirac coṟkaḷaic coṉṉāṉ. "neruppē, iṟaivaṉiṉ paṭaippē, taṇalē, cūāiyaṉ makaṉē,
nīēṉ oru koṭiyavaṉāy māṟi eṉatu kaṉṉaṅkaḷaiyum iṭuppaiyum eāittāy? eṉatu kaikaḷukku
ēṉtuṉpattaik koṭuttāy? ippoḻutu nāṉ eṉatu mantirac coṟkaḷāl uṉṉaic ceyalaṟac
ceyvēṉ.

"turyā nāṭṭiṉ taiyalē varuvāy! lāppulāntiliruntu puṟappaṭṭu varuvāy!
kāluṟaikkuḷ paṉikkūḻtiṇittu, kālaṇikkuḷ paṉikkaṭṭi paravi, caṭṭaikaḷ niṟaiyap paṉimaṇi
uṟaiyap puṟappaṭu! paṉikkūḻkkalayattaik kaiyileṭuttu, kalayattiṉuḷ ōr akappaiyum vaittu,
neruppuc ciṉantu cuṭṭa kāyaṅkaḷmītupaṉikkūḻai aḷḷit tauittu māṟṟu!

"ituvum iṉṉamum pōtātu eṉṟāl, vaṭanilattil vāḻum paiyaṉē, puṟappaṭu! kāṭṭu
nilattu milāṟumarampōl uyarnta maṉitaṉē, iruṇṭa lāppiṉ itayattiliruntu puṟappaṭu,
puṟappaṭu! kaiyil paṉiyuṟaiaṇintu vā! kālil paṉiyaṇi aṇintu vā! paṉiyil toppi
aṇintu vā! iṭuppil paṉippaṭṭiaṇintu vā! vaṭakkil kuḷirnta kirāmattiliruntu
paṉikkūḻ aḷḷic cumantu vā! aṅkē aruvikaḷeṅkum paṉimaḻai peyyum. ēāikaḷ ellām
paṉikkūḻ tiraḷum. kāṟṟuṭaṉ paṉimaḻai kalantēpoḻiyum. paṉimaḻai peyta malaikaḷiṉ cāivil,
paṉiyuṟai āṭaiyil muyalkaḷ tāvum. paṉikkaṭṭiāṭaiyil karaṭikaḷ āṭum. paṉikkūḻ mūṭiya
aṉṉaṅkaḷ ōṭum.

"caṟukku vaṇṭiyil paṉikkūḻ koṇarntu aṉalāl viḷainta allalaip pōkku!"

"ituvum iṉṉamum pōtātu eṉṟāl, maṉukkula mutalvaṉē, māperum teyvamē,
kiḻakkiliruntu orumukilai aṉuppum! mēṟkiliruntu maṟu mukil aṉuppum! iraṇṭiṉ
karaikaḷaiyum oṉṟāy iṇaiyum!oṉṟil oṉṟai mōtit taḷḷum! kaṉal cuṭṭa eṉ kāyaṅkaḷiṉmītu
paṉikkūḻaiyum paṉikkuḻampaiyumkaviḻttuk koṭṭip pūccu maruntāy māṟṟi amaiyum!"

ivvāṟu ilmāiṉaṉ taṉatu mantira caktiyāl kāyaṅkaḷait taṇittup paḻaiya nilaikku vantāṉ.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

49. veḷḷic cūāiyaṉum taṅka nilavum

kalēvalāviṉ illaṅkaḷukku neruppuk kiṭaitta pōtilum, cūāiya oḷi varavillai. cantiraṉ
nilavumkiṭaikkavillai. ataṉāl kaṭum kuḷirāl payirkaḷ vāṭiṉa. kālnaṭaikaḷ varuntiṉa.
iruṇṭa kuḷirntakāṟṟu, paṟavaikaḷukku aṉṉiyamākappaṭṭatu. maṉitarukkum mikavum
tuṉpattaik koṭuttatu.

kōlācci mīṉ vāḻum kuḻikaḷ kōlācci mīṉukkut toiyum. paṟavaikaḷiṉ pātai
kaḻukukkuttoiyum. kappaliṉ nāḷāntap payaṇam kāṟṟukkut toiyum. āṉāl antat tīviṉ
paṉippukār paṭintakaṭalmuṉaiyōrattu maṉitaṉukku maṭṭum iravu muṭintatu eppōtu, kālai
viṭintatu eppōtueṉṟu toiyāmal iruntatu.

inta vaṟiya vaṭanāṭṭil, cantiraṉ oḷiyum illāmal cūāiyaṉ oḷiyum illāmal eppaṭi
vāḻvatu eṉṟukēṭṭu iḷaiñarkaḷ kūṭiṉārkaḷ. naṭu vayatiṉar kūṭip pēciṉārkaḷ. muṭivil
ilmāiṉaṉ eṉṉum tēvakollaṉiṭam pōṉārkaḷ.

"ilmāiṉaṉē, aṭuppup pukaṭṭil ōyveṭuttatu pōtum; eḻuntiru! eṅkaḷukkup putiya
cantiraṉaiyumcūāiyaṉaiyum aṭittut taruvāy!" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

uṭaṉē ilmāiṉaṉ taṅkattil oru putiya cantiraṉaiyum veḷḷiyil oru putiya cūāiyaṉaiyum
aṭittāṉ.āṉāl ataik kaṇṭa vaiṉāmoyiṉaṉō, "ilmāiṉaṉē, nī oru payaṉillāta vēlaiyaic
ceykiṟāy.tiṅkaḷaippōlat taṅkam tikaḻātu. katiravaṉpōl veḷḷi oḷirātu" eṉṟu coṉṉāṉ.

kaṭaiciyil ilmāiṉaṉ cantira cūāiyarai aṭittu muṭittāṉ. veyarvai cintac cinta
avaṉcantiraṉaic cumantu koṇṭu pōy ōr ūciyilai marattu ucciyil vaittāṉ. cūāiyaṉai
orutēvatāru marattu nuṉiyilē vaittāṉ. āṉāl cantiraṉō cūāiyaṉō oḷi taravillai.

appoḻutu vaiṉāmoyiṉaṉ, "tiruvuḷac cīṭṭāl aṭaiyāḷaṅkaḷait tēṭic cantira
cūāiyareṅkirukkiṟārkaḷ eṉpataik kaṇṭupiṭikka vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu" eṉṟu
coṉṉāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ pūrcca marattil teyvīkac cīṭṭukaḷaic cīviṉāṉ. avaṟṟai oḻuṅkāka
aṭukkiṉāṉ.viralkaḷāl puraṭṭit tiruppa āyattamākiṉāṉ. piṉṉar ippaṭic coṉṉāṉ:
"ippoḻutu nāṉiṟaivaṉiṭam ōr uṇmaiyāṉa uttaravu kēṭki ṟēṉ. teyvamē, cantiraṉum
cūāiyaṉum eṅkē oḷittuvaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai eṅkaḷukkuc collum! teyvīkamāṉa
tiruvuḷac cīṭṭē, acai!tirumpu! cāiyāṉa iṭam nōkki nakar! uṇmaiyil nikaḻntatai uṭaṉē
col! maṉitāiṉeṇṇaṅkaḷai vauippaṭuttātē! tiruvuḷac cīṭṭup poyyurai ceytāl, tīyil
avaṟṟaip pōṭṭuppocukkuvēṉ. maṉitāiṉ nimittaṅkaḷum māṇṭē pōkum"

tiruvuḷac cīṭṭukaḷ uṇmaiyaik kūṟiṉa. cantiraṉum cūāiyaṉum vaṭanāṭṭu malaikaḷukkuḷ
maṟaintiruppatākattoivittaṉa.

vaiṉāmoyiṉaṉ uṭaṉē vaṭanāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. mūṉṟu nāṭkaḷ naṭantu payaṇam ceyta
piṉṉarvaṭanāṭṭiṉ āṟṟaṅ karaikku vantu cērntāṉ. āṟṟukku appāl vaṭanāṭṭiṉ vāyilum
kaṟpāṟaiccikaramum tointaṉa.

āṟṟaik kaṭappataṟku oru tōṇiyaik koṇṭuvarumpaṭi avaṉ kattiṉāṉ. avaṉ kūppiṭṭa
kuralakkaraiyil kēṭkavillai. ataṉāl kāynta viṟakukaḷaik koṇṭuvantu kuvittuk
koḻuttiṉāṉ.koḻuntuviṭṭu eāinta neruppum taṭitta pukaiyum vāṉattil uyarntu
eḻuntaṉa.

yaṉṉal pakkamāka vanta vaṭanilat talaivi lovhi anta neruppaiyum pukaiyaiyum kaṇṭāḷ.
"pōraṭaiyāḷam eṉṟu colla muṭiyāta aḷavukku inta neruppuc ciṟitāka irukkiṟatu.
āṉāl mīṉavarkuḻuviṉ neruppu eṉṟu colla muṭiyātapaṭikkup poitāka irukkiṟatē!"
eṉṟāḷ.

vaṭanāṭṭup paiyaṉ oruvaṉ puṟappaṭṭu vantu pārttāṉ. avaṉ, "āṟṟiṉ maṟukaraiyil
matippāṉamaṉitaṉ oruvaṉ ulāvik koṇṭirukkiṟāṉ" eṉṟu coṉṉāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ paiyaṉiṭam oru paṭakaik koṇṭuvarumāṟu kūṟiṉāṉ. "iṅkē paṭaku
etuvumillai. kaikaḷaiyē tuṭuppākap pāvittu nīnti vā" eṉṟāṉ paiyaṉ.

"muṉ vaitta kālaip piṉ vaittut tirumpic celpavaṉ maṉitaṉē allaṉ" eṉṟu
kūṟiyavaiṉāmoyiṉaṉ, kōlācci mīṉpōlak kaṭalil pāyntāṉ. veṇmīṉ pōla āṟṟilnīntiṉāṉ.
aruviyaik kaṭantu akkarai cērntāṉ.

"uṉakkut tuṇivu iruntāl, vaṭanāṭṭiṉ muṟṟattukkuḷ nuḻai, pārkkalām" eṉṟaṉar
vaṭanāṭṭumaintar.

vaiṉāmoyiṉaṉ nuḻaintāṉ.

"uṉakkut tuṇivu iruntāl, vaṭanāṭṭiṉ vīṭṭukkuḷ nuḻai, pārkkalām" eṉṟaṉar.

vaiṉāmoyiṉaṉ tuṇivuṭaṉ nuḻaintāṉ. uḷḷē maṉitarkaḷ iṭuppil kaṭṭiya vāḷuṭaṉ
pōruṭaikaḷil matu aruntik koṇṭiruntaṉar. "iḻinta maṉitaṉē, uṉakku eṉṉa vēṇṭum?"
eṉṟu avarkaḷ kēṭṭārkaḷ.

"cantira cūāiyar paṟṟi aticayamāṉa ceytikaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ eṅkē
maṟaintaṉa?"eṉṟu kēṭṭāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ.

anta maṉitarkaḷ cerukkuṭaṉ, "cantira cūāiyar irumpu malaiyiṉ palaniṟap pāṟaikkuḷ
patuṅkiirukkiṉṟaṉa. eṅkaḷuṭaiya āṇai illāmal avaikaḷukku viṭutalai kiṭaikka māṭṭātu"
eṉṟucoṉṉārkaḷ.

"appaṭiyāṉāl vāḷāl pēcalām" eṉṟāṉ vaiṉāmoyiṉaṉ. "cantira cūāiyarai
viṭuviyātupōṉāl vāḷkaḷai eṭuppōm. pōrait toṭuppōm."

avarkaḷ eḻuntaṉar. vāḷkaḷai [23]aḷantaṉar. maṟṟaiyōāiṉ vāḷkaḷaip
pārkkilumvaiṉāmoyiṉaṉiṉ vāḷ oru pārlit tāṉiyam aḷavu nīḷamāka iruntatu. uṭaṉē
avarkaḷ vauiyēmuṟṟattukku vantu neñcukku neñcu nērukku nērāy niṉṟaṉar.

vaiṉāmoyiṉaṉ oru muṟai vīciṉāṉ. maṟu muṟai vīciṉāṉ. mūṉṟām vīccil muṭittāṉ
kataiyai.vaṭanila vīrāiṉ talaikaḷaik kiḻaṅku cīvuvatupōlac pōlac cīvik kuvittāṉ.

piṉṉar cantira cūāiyaraik kaippaṟṟa irumpu malaikku viraintāṉ.

ciṟitu tūram ceṉṟatum oru pacumaiyāṉa kuṟuṅkāṭu vantatu. aṅkē ōr uyarnta milāṟu
maram niṉṟatu.ataṉ kīḻ oru kuṉṟum, ataṉaṭiyil poiya pāṟaiyum iruntaṉa. aṅkē nūṟu
pūṭṭukaḷāl pūṭṭappaṭṭaoru katavaik kaṇṭāṉ avaṉ.

pāṟaiyil paṭaṅkaḷ varaiyappaṭṭu iruntaṉa. vaiṉāmoyiṉaṉ vāḷai uruviṉāṉ. pāṟaiyil
iruntavaraipaṭaṅkaḷait tīyumiḻ alakāl ōṅki aṟaintāṉ. pāṟai iraṇṭu mūṉṟu tuṇṭukaḷākap
piḷantatu.

uḷḷē pāṟaiyiṉ piḷavukkuḷ pāmpukaḷ matu aruntik koṇṭiruntaṉa. "pāmpukaḷ matu
aruntukiṉṟaṉa.ataṉāltāṉ ēḻaip peṇkaḷukkup pōtiya matuk kiṭaippatillai" eṉṟa
vaiṉāmoyiṉaṉ, pāmpukaḷiṉtalaikaḷai veṭṭi vīḻttiviṭṭu, ippaṭic coṉṉāṉ:
"iṉṟiliruntu iṉimēl pāmpukaḷ matuaruntamāṭṭā."

piṉṉar vaiṉāmoyiṉaṉ kaiyāl katavait tiṟakka muyaṉṟāṉ. mantira caktiyāl pūṭṭait
tiṟakkappārttāṉ. āṉāl kaiyiṉ palattukkuk katavu acaiyavillai. mantira caktikkup
pūṭṭuttiṟapaṭavillai.

"āyutam illāta āṇmakaṉ peṇkaḷaippōlap palavīṉamāṉavaṉ" eṉṟu kūṟiya vaiṉāmoyiṉaṉ,āḻnta
tuyarum tāḻnta talaiyumāy vīṭu nōkkit tirumpic ceṉṟāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉaic cantitta lemmiṉkaiṉaṉ, "vaiṉāmoyiṉaṉē, nī ēṉ eṉṉaiyum
aḻaittuccellavillai? eṉatu mantira caktiyāl pūṭṭai uṭaittu cantira cūāiyarai
viṭuvittiruppēṉē" eṉṟucoṉṉāṉ.

"kaimuṭṭiyālō mantirattālō cantira cūāiyarai viṭuvikka muṭiyātu" eṉṟu
kūṟiyavaiṉāmoyiṉaṉ, ilmāiṉaṉiṉ iruppiṭam ceṉṟāṉ. aṅkē vaiṉāmoyiṉaṉ
kēṭṭapaṭiilmāiṉaṉ paṉikkaṭṭik karuvikaḷ paṉṉiraṇṭaiyum oru kottil pattut
tiṟappukaḷaiyum oru kaṭṭu īṭṭikaḷaiyum ceytu koṭuttāṉ.

itaṟkiṭaiyil vaṭanilat talaiviyāṉa lovhi iraṇṭu iṟakukaḷaic ceytu taṉakkup
poruttikkoṇṭu vaṭakaṭaliṉ mēlākap paṟantu ilmāiṉaṉiṉ vēlait talattukku vantāḷ.

aṅkē āyutaṅkaḷ ceytu koṇṭirunta ilmāiṉaṉ kuḷir kāṟṟu vīciyatu pōla uṇāntāṉ.
kuḷirkāṟṟu eṅkiruntu varukiṟatu eṉṟu pārppataṟkāka avaṉ eḻuntu ceṉṟu yaṉṉalait
tiṟantāṉ. aṅkēkāṟṟu etuvum vīcavillai. oru narai niṟak kaḻukutāṉ niṉṟiruntatu.

"nī ēṉ vantu eṉatu yaṉṉalil irukkiṟāy? uṉakku eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu ilmāiṉaṉ
kaḻukaikkēṭṭāṉ.

"ilmāiṉaṉē, nī oru kaitērnta tiṟamaiyāṉa nittiyak kalaiñaṉ" eṉṟu kaḻuku coṉṉatu.

"itil aticuyappaṭa eṉṉa irukkiṟatu! vāṉattai vaḷaittu aṭittavaṉ nāṉē! cuvarkkattaic
ceytumuṭittatum nāṉē!"

"atu cāi. ippoḻutu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟu kaḻuku kēṭṭatu.

"anta vaṭanāṭṭuk kiḻaviyai malaiccāralil piṇaittu vaippataṟkāka oru kaḻuttu vaḷaiyam
aṭikkiṟēṉ"eṉṟāṉ ilmāiṉaṉ.

taṉakku āpattu arukil vantuviṭṭatu eṉpatai lovhi uṇāntāḷ. avalak kuraluṭaṉ
ākāyattileḻuntu vaṭakku nōkkip paṟantāḷ. cantiraṉaiyum cūāiyaṉaiyum pāṟaikaḷiliruntu
viṭuvittāḷ.

piṉṉar avaḷ oru puṟāviṉ uruvam eṭuttukkoṇṭu mīṇṭum ilmāiṉaṉiṭam paṟantu
vantāḷ.ilmāiṉaṉiṉ vēlait talattiṉ vāyilil vantu niṉṟāḷ.

"puṟāvē, nī ēṉ vantāy? uṉakku eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu imāiṉaṉ kēṭṭāṉ.

"nāṉ uṉakku oru ceyti koṇṭu vantirukkiṟēṉ. cantiraṉum cūāiyaṉum
pāṟaiyiliruntuviṭutalaiyākiviṭṭaṉa" eṉṟāḷ.

ilmāiṉaṉ vauiyē ōṭivantu vāṉattai aṇṇāntu pārttāṉ. aṅkē cantiraṉ tikaḻntatu.
cūāiyaṉoḷirntatu.

avaṉ uṭaṉē vaiṉāmoyiṉaṉiṉ vāḻviṭattukku ōṭip pōṉāṉ. "ōkō,
vaiṉāmoyiṉaṉē,cantiraṉum cūāiyaṉum vāṉattil muntiya iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa" eṉṟāṉ.

vaiṉāmoyiṉaṉ vauiyē vantu pārttāṉ. "tikaḻum nilavē, vāḻiya, vāḻiya! taṅkak
katirē,vāḻiya, vāḻiya! pāṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟīr. poṟkuyilpōla uṅkaḷ
iruppiṭaṅkaḷileḻuntīr. ovvoru nāḷum kālaiyil eḻuvīr! eṅkaḷukku naṟcukam taruvīr!
eṅkaḷ payirkaḷceḻikka, eṅkaḷ kāṉvēṭṭai ciṟakka, eṅkaḷ mīṉvēṭṭai koḻikka atirṣṭattaik
koṇarvīr!"eṉṟu coṉṉāṉ.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

50. kaṉṉi maryattā

maryattā ōr aḻaki. aḻakiya iḷaiya makaḷ. tāykkuk kaṭaici makaḷ. uyarkuṭiyil piṟanta
tantaiyiṉpukaḻāṉa vīṭṭil aṉpāṉa aṉṉaiyiṉ aravaṇaippil vāḻntu vantāḷ. avaḷ aintu
caṅkilikaḷaiaṇintu kaḻittavaḷ. tantaiyiṉ tiṟappukaḷ kōtta āṟu tiṟappu vaḷaiyaṅkaḷ
iṭuppil kiluṅka ulāvivarupavaḷ. avaḷ oḷimikka pāvāṭaikaḷ aṇintu tiāintatāl,
avvoḷi paṭṭu vāyiṟpaṭikaḷiṉ oḷipāti maṅkiviṭṭatu. avaḷuṭaiya paṭṭuc cālvaikaḷ paṭṭu
mēluttarattiṉ oḷi maṅkiviṭṭatu. avaḷuṭaiyacaṭṭaikkai maṭippukaḷ paṭṭatāl, katavunilaiyiṉ
oḷi paṭṭup pōṉatu. kālaṇik kutikaḷ tēyttatālnilattup palakaikaḷ tēyntē pōyiṉa.

maryattā ōr aḻaki. aḻakiya iḷaiya makaḷ. tāykkuk kaṭaici makaḷ. avaḷ oḻukkattaip
pēṇiṉāḷ.puṉitattaip pātukāttāḷ. kaṟpuṭaṉ vāḻntu vantāḷ. avaḷ nalvakai mīṉaiyum
tēvatāru marap paṭṭairoṭṭiyaiyum uṇṭāḷ. kōḻikaḷaic cēvalkaḷ keṭuppatāl, avaḷ
kōḻimuṭṭaiyai uṇṇamāṭṭāḷ. cemmaṟik kaṭāvuṭaṉ cērvatāl, avaḷ cemmaṟi iṟaicciyaiyum
uṇṇa māṭṭāḷ.

oru nāḷ pacumāṭṭil pāl kaṟakkumpaṭi paṇittāḷ tāy. maṟuttāḷ avaḷ.
"pacumāṭukaḷkāḷaimāṭukaḷuṭaṉ kūṭuvatāl, eṉ pōṉṟa pāicuttamāṉa peṇkaḷ pacuviṉ pāl
maṭikaḷait toṭamāṭṭārkaḷ. paccai iḷam kaṉṟil pāl curantāltāṉ nāṅkaḷ toṭu vōm"
eṉpāḷmaryattā.

avaḷuṭaiya tantai kutiraiyaic caṟukku vaṇṭiyil pūṭṭiṉār. avaḷ vaṇṭiyil ēṟa
maṟuttāḷ.cakōtaraṉ oru peṇkutiraiyaik koṇṭu vantāṉ. "nāṉ peṇpāi pūṭṭiya vaṇṭiyil
ēṟēṉ. ēṉeṉṟāl avai āṇpāikaḷuṭaṉ kūṭik kulāvukiṉṟaṉa. mātak kaṇakkil vayatuḷḷa kuṭṭi
pūṭṭiya vaṇṭiyil maṭṭumē ēṟuvēṉ" eṉpāḷ.

maryattā ōr aḻaki. aḻakiya iḷaiya makaḷ. tāykkuk kaṭaici makaḷ. aviḻtta kūntalāḷ.
aṟputakkaṉṉi. kālnaṭai mēyppāḷ. kavaṉamāyp pārppāḷ. oru nāḷ cemmaṟiyāṭukaḷ kuṉṟiṉ
ucciyilmēyntu tiāintaṉa. maryattā kāṭṭu vauiyiṉil kālāṟa naṭantāḷ. poṟkuyilkaḷ
kūvumveḷḷip paṟavaikaḷ pāṭum pūrccamarat tōppil metuvāka naṭantāḷ.

piṉṉar avaḷ ciṟupaḻac ceṭikaḷ ceḻittu niṟainta oru mēṭṭil amarntāḷ. "taṅkak kuyilē
kūvu,kūvu! veḷḷip paṟavaiyē, pāṭu, pāṭu! īya mārpē, iṉitāyp pāṭu! jērmaṉiyiṉ
'srōpāi'ppaḻamē, eṉakku nī itaic colvāy! acaiyum kūntalōṭu āṉirai mēyppavaḷāy,
intak kāṭṭuvauiyiṉil nāṉ evvaḷavu kālam iruppēṉ? oru kōṭaiyā, iraṇṭu kōṭaiyā?
aintā, āṟā?pattu varumā? avvaḷavu varātō?"

maryattā ōr aḻaki. aḻakiya iḷaiya makaḷ. tāykkuk kaṭaici makaḷ. veku kālamākak
kālnaṭaimēyttāḷ. iḷam peṇkaḷ āṉirai mēyppatu mikavum ciramam. pullukkuḷ pāmpu
irukkum. puḻu pallinauintu varum. āṉāl aṅkē pāmpum puḻuvum puraḷavillai. mēṭṭu
nilattil pacum puṟputāilpaḻacceṭi oṉṟu avaḷai aḻaittatu.

"ceṅkaṉṉam paṭaittavaḷē, vā! īya mārpaṇi aṇintavaḷē, vantu eṉṉai āynteṭu!
cempaṭṭiiṭaiyāḷē, kaṟuttap puḻu vantu kaṭittu uṇṇu muṉṉar nī vantu eṉṉaik koyteṭu!
nūṟu pēr eṉṉaikkaṇṭārkaḷ. āyiram pēr eṉṉarukil amarntārkaḷ. āṉāl evarumē eṉṉait
toṭavillai. ēḻaieṉṉai nīyāvatu vantu paṟittiṭu!" eṉṟu oru ciṟupaḻam coṉṉatu.

maryattā ciṟitu tūram naṭantu ciṟupaḻac ceṭiyai aṭaintāḷ. avaḷuṭaiya meṉmaiyāṉa viralkaḷ
antaccivanta ciṟupaḻattaip paṟikkap paraparattaṉa. taraiyil iruntu uṇṇa muṭiyāta aḷavukkuc
ciṟupaḻac ceṭiuyaramāka iruntatu. ēṟip paṟikka muṭiyāta aḷavukku atu tāḻvāka
iruntatu.

avaḷ pakkattup putāilē oru taṭiyai muṟittāḷ. taṭiyāl taṭṭip paḻattai nilattil
vīḻttiṉāḷ.nilattil vīḻnta paḻam mīṇṭum avaḷuṭaiya kālaṇi varai eḻuntatu. aṅkiruntu
avaḷuṭaiyaveṇmaiyāṉa muḻaṅkālvarai eḻuntatu. aṅkiruntu miṉṉum pāvāṭaivarai eḻuntatu.
aṅkiruntu iṭuppuvarai, mārpuvarai, tāṭaivarai eḻuntatu. aṅkiruntu utaṭukaḷukku
vantu, vāykkuḷ nuḻaintu, nāvil naḻuvi, toṇṭaikkuḷ cāintu vayiṟṟil vīḻntatu.

maryattā ōr aḻaki. aḻakiya iḷaiya makaḷ. tāykkuk kaṭaici makaḷ. vayiṟṟil
viḻuntaciṟupaḻattāl avaḷ niṟaintāḷ. makiḻntāḷ. paruttāḷ. koḻuttāḷ. ataṉ piṟaku
avaḷ araikkaccuaṇivatillai. iṭuppup paṭṭi illāmalum iruppāḷ. iruṭṭil yārum
aṟiyāmal irakaciyamākaccavuṉāvukkup pōy varuvāḷ.

maryāttāviṉ aṉṉaikku aticayamāka iruntatu. "eṅkaḷ maryattāvukku eṉṉa naṭantatu? eṅkaḷ
vīṭṭukkōḻikku eṉṉa vantatu? araikkaccum iṭuppup paṭṭiyum aṇiyāmal irukkiṟāḷ.
irakaciyamākaccavuṉāvukkup pōkiṟāḷ. iruṭṭil naṭamāṭukiṟāḷ ... !"

"maryattā veku kālam āṉirai mēykkiṟāḷ. tiṉamum veku tūram naṭantu tiāikiṟāḷ.
avaḷukkuitutāṉ naṭantatu" eṉṟu oru piḷḷai coṉṉatu.

maryattā kaṉatta karppattai ēḻu eṭṭu mātaṅkaḷ cumantāḷ. peṇkaḷiṉ paḻaiya kaṇakkuppaṭi
pattāmmātam pātiyum cumantāḷ. appōtu avaḷukkuk kaṭumaiyāṉa nō uṇṭāṉatu.

"ammā, tāyē, piracava vētaṉaiyil irukkum eṉakku oru pukaliṭam tayār cey! eṉakku
veppamāṉaoru maṟaiviṭam tēvai" eṉṟu maryattā tāyaik kēṭṭāḷ.

"nī oru pēyiṉ parattai! yārōṭu paṭuttāy? avaṉ eṉṉa vivākam āṉavaṉā, ākātavaṉā?"eṉṟāḷ
tāy.

maryattā ōr aḻaki. aḻakiya iḷaiya makaḷ. tāykkuk kaṭaici makaḷ. avaḷ coṉṉāḷ: "ammā,nāṉ
evarōṭum uṟavu koḷḷavillai. ciṟupaḻam paṟittēṉ. atu tavaṟi vāyil viḻuntu
vayiṟṟuḷpōṉatu. ataṉāl vayiṟu niṟaintu karppamāṉēṉ."

maryāttā taṉ tantaiyiṭam ceṉṟu taṉakkuc cavuṉāvil nīrāvik kuḷiyal tēvai eṉṟu
kēṭṭāḷ.

"tūrap pō, vēciyē" eṉṟār tantai. "nī eāikkat takkavaḷ. karaṭikaḷiṉ kukaikkup
pōykkuḻantaiyaip peṟu!"

"nāṉ vēciyalla. eṉakku ōr uyarnta makaṉ piṟappāṉ. avaṉ vaiṉā moyiṉaṉilum
vallavaṉākapiruppāṉ."

maryattāvukku maṉattil mikavum tuṉpam ēṟpaṭṭatu. piracavattukku eṅkē pōkalām eṉṟu
avaḷukkuttoiyavillai.

piltti eṉpavaḷ oru ciṟiya peṇ. maryattā avaḷai aḻaittāḷ. "pilttiyē, ciṟiyapeṇṇē,
eṉatu paṇippeṇkaḷil mikac ciṟantavaḷē, cārā eṉṟa kirāmattukkup pō! aṅkēṟuvōttus
eṉpavaṉiṭam cavuṉāk kuḷiyalaṟaiyaik kēḷ!" eṉṟu coṉṉāḷ maryāttā.

piltti eṉpavaḷ paṇivumikka paṇippeṇ. entap paṇiyaiyum colli muṭikkumuṉ ceytu
muṭippavaḷ.avaḷ ōṭiṉāḷ. paṉippukār pōla ōṭiṉāḷ. pāvāṭai caṭṭaikaḷaik kaiyil tūkkip
piṭittukkoṇṭuṟuvōttus eṉpāṉiṉ illattukku ōṭiṉāḷ. avaḷ naṭantu celkaiyil
kuṉṟukaḷ acaintaṉa. avaḷ ēṟic celkaiyil malaiccāivukaḷ āṭiṉa. kūmpukkāykaḷ
puṟṟaraiyil viḻuntu kutittaṉa. kūḻāṅkaṟkaḷ cēṟṟil teṟittaṉa. kaṭaiciyāka ṟuvōttus
eṉpavaṉiṉ vīṭṭu vācalil vantuniṉṟāḷ.

koṭiyavaṉ ṟuvōttus caṭṭai aṇintu mēcaiyiṉ talaip pakkam iruntāṉ. poiya aḷavil
uṇṭukuṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ pilttiyaik kaṇṭatum, "iḻinta piṟaviyē, nī
eṉṉacolkiṟāy?" eṉṟu nāypōlak kuraittāṉ.

"oru nontupōṉa peṇ āṟutal peṟac cavuṉā tēvai. ataik kēṭkavē vantirukkiṟēṉ"
eṉṟāḷpiltti.

iṭuppil kaikaḷai vaittapaṭi taraip palakaiyil ulāvik koṇṭirunta ṟuvōttusiṉ
koṭiyamaṉaivi, "yārukkākak kēṭkiṟāy cavuṉā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"eṅkaḷ maryattāvukkākak kēṭkiṟēṉ."

ṟuvōttusiṉ avalaṭcaṇamāṉa maṉaivi, "veṟṟuk kuḷippiṭaṅkaḷ kirāmattil illai"
eṉṟāḷ."veṭṭic cuṭṭa kāṭṭu vauiyil kuḷippiṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ūciyilai marat
tōppil kutirailāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. parattaip peṇ kuḷikka atu pōtum. kutiraikaḷiṉ
cuvācattil avaḷkuḷiyalaip peṟaṭṭum."

piltti viraivākat tirumpic ceṉṟu, ṟuvōttusiṉ maṉaivi kūṟiyataic coṉṉāḷ.

"cāi cari, nāṉum ōr aṭimaiyaippōla veṭṭic cuṭṭa kāṭṭu vauikkup pōka
vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟamaryattā, taṉatu uṭaikaḷai aḷḷi eṭuttāḷ. taṉatu uṭalaip pēṇa,
vicuṟum ilaikkaṭṭaiyumeṭuttuk koṇṭāḷ. kaṭumaiyāṉa nōvuṭaṉ tappiyōviṉ kuṉṟil
irunta lāyattai nōkkivēkamākappōṉāḷ.

pōkumpōtu, "uyarmā teyvamē, utavikku vārum! ippeṇṇukku nō vanta innēram
kāvalaittārum! vātaiyiliruntu viṭutalai tārum! inta allaliṉālē aḻintu pōkāmal
irukka, arukiṉilvantu āṟutal tārum!" eṉṟu coṉṉāḷ.

kaṭaiciyāka avaḷ kutiraik koṭṭakaikku vantu cērntāḷ. "nalla kutiraiyē, naṉṟāyc
cuvāci!veppa nīrāviyai eṉmītu ūtu! cavuṉāviṉ cūṭāṉa āviyaip parappu! ataṉāl eṉ
tuyar aṟṟuppōkaṭṭum!"

avaḷmītu kutirai naṉṟākac cuvācittatu. antac cuvācam, cavuṉā aṟaiyil kotikkum
kaṟkaḷiltaṇṇīrai eṟintatum eḻum nīrāviyaippōla iruntatu. tūya kaṉṉi maryattā niṟainta
maṉattōṭuanta nīrāviyil vēṇṭiyamaṭṭum kuḷittu oru ciṟu paiyaṉaip peṟṟeṭuttāḷ.
caṭaitta kutiraiyiṉlāyattil vaikkōliṉmēl anta mācaṟṟa kuḻantaiyaik kiṭattiṉāḷ.

maryattā taṉ kuḻantaiyai kaḻuviṉāḷ. tuṇiyāl cuṟṟiṉāḷ. muḻaṅkālilum maṭiyilum
vaittuttālāṭṭiṉāḷ. piṟar kaṇkaḷil paṭāmal aṉpāy arumaiyāy aṇaittu vaḷarttāḷ.

oru nāḷ vaḻakkampōlak kuḻantaiyait taṉatu muḻaṅkālil vaittut talai vāāiṉāḷ.
appoḻutukuḻantai tiṭīreṉa maṟaintuviṭṭatu.

maryattāviṉ maṉatil tuyaram cūḻntatu. taṉatu taṅka āppiḷ pōṉṟa, veḷḷit taṭipōṉṟa
kuḻantaiyaittēṭi vauiyē ōṭiṉāḷ. araikkum tiāikaik kaṟkaḷil tēṭiṉāḷ. caṟukki
viraiyum vaṇṭiyilpārttāḷ.koḻikkum cuḷakait tiruppip pārttāḷ. cumakkum vāḷiyiṉ
piṉpuṟam pārttāḷ. āṭummaraṅkaḷil,piāitta puṟkaḷil, aḷḷic cintiya vaikkōl kaṭṭiṉil
pārttāḷ.

avaḷ nīṇṭa kālamākat taṉ kuḻantaiyai vayalkaḷil tēṭiṉāḷ. ūciyilai marak kāṭukaḷil
tēṭiṉāḷ.aṭimarak kuṟṟikaḷil tēṭiṉāḷ. putar paṟṟaikaḷil tēṭiṉāḷ. cūraic ceṭikaḷiṉ
vēraik kiṇṭiṉāḷ.vaḷarnta maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷai nimirttiṉāḷ.

avaḷ naṭantu ceṉṟapōtu oru naṭcattiram etirē vantatu. ataṟkut talai tāḻtti vaṇaṅki,
"vāṉulakanaṭcattiramē, eṉ makaṉ eṅkē irukkiṟāṉ eṉṟu uṉakkut toiyumā?" eṉṟu
kēṭṭāḷ.

"tointālum colla māṭṭēṉ" eṉṟatu naṭcattiram. "ēṉeṉṟāl avaṉtāṉ eṉṉaip
paṭaittavaṉ.intak koṭiya kuḷiāil kāiya iruṭṭil iruntu kaṇ cimiṭṭa vaittavaṉ."

avaḷ mēlum naṭantāḷ. cantiraṉ vantatu. ataṉiṭam talaiyait tāḻttik kēṭṭāḷ.

"tointālum colla māṭṭēṉ" eṉṟatu cantiraṉ. "ēṉeṉṟāl avaṉtāṉ eṉṉaip paṭaittavaṉ.intak
koṭiya nāṭkaḷil, pakalilē ōyvu peṟṟu, iravilē taṉiyāka viḻittirukka vaittavaṉ."

avaḷ mēlum naṭantāḷ. cūāiyaṉ vantatu. ataṉiṭam talaiyait tāḻttik kēṭṭāḷ.

"eṉakkut toiyum" eṉṟatu cūāiyaṉ. "avaṉtāṉ eṉṉaip paṭaittavaṉ. inta nalla
nāṭkaḷilpoṉṉāy veḷḷiyāy vīca vaittavaṉ. avaṉ eṅkē irukkiṟāṉ eṉṟu eṉakkut toiyum.
taṅkaāppiḷ pōṉṟa uṉ ciṟuvaṉ iṭuppu varaikkum cēṟṟil putaintu irukkiṟāṉ."

piṉṉar avaḷ taṉ makaṉaic cēṟṟil kaṇṭeṭuttu vīṭṭukkuk koṇṭu pōṉāḷ. avaṉ ōr
aḻakāṉapaiyaṉāka vaḷarntu vantāṉ. āṉāl avaṉukku iṉṉamum oru peyar illai. 'malarē' eṉṟu
mātāaḻaittāḷ. 'cōmpēṟi' eṉṟu ēṉaiyōr coṉṉārkaḷ.

kaṭaiciyil, antap paiyaṉukku ñāṉamuḻukku āṟṟa virōkaṉṉās eṉpavaṉai aḻaittu
vantāḷmaryattā. "āvi piṭittōrukkum iḻipiṟappu āṉavarukkum nāṉ ñāṉamuḻukku
āṟṟēṉ" eṉṟāṉvirōkaṉṉās. "ivaṉai mutalil vicāāittu, ñāṉamuḻukkukkut
takuntavaṉtāṉā eṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭum."

nittiya mutiya vaiṉāmoyiṉaṉ eṉṉum nilaipēṟuṭaiya mantirak kalaiñaṉ piḷḷaiyai
vicāāikkamuṉvantāṉ. avaṉ varumāṟu tīrppaḷittāṉ: "intap paiyaṉ cēṟṟil iruntu
vantatālumciṟupaḻattiliruntu piṟantatālum ivaṉaic ciṟupaḻac ceṭikkup pakkattil
putaiyuṅkaḷ. allatu antaccēṟṟil taḷḷuṅkaḷ! talaiyil taṭiyāl aṭiyuṅkaḷ!"

anta iraṇṭu vāra vayatuṭaiya piḷḷai pēcat toṭaṅkiyatu.

"ōkō!" eṉṟatu piḷḷai. "nī ōr iḻinta kiḻavaṉ. muṭṭāḷ maṉitaṉ. uṉatu tīrppu
evvaḷavumūṭattaṉamāṉatu. nī caṭṭattait tavaṟākap payaṉpaṭuttiṉāy! nīyē poiya
kuṟṟaṅkaḷaicceytirukkiṟāy! ituvarai uṉṉai oruvarum cēṟṟukku iḻuttuc
cellavillaiyē! uṉṉai oruvarumtaṭiyāl aṭikkavillaiyē! uṉṉāl oru peṇ kaṭalil mūḻkic
cettāḷē! atu niṉaivillaiyāuṉakku?"

itaik kēṭṭatum virōkaṉṉās viraintu piḷḷaikku ñāṉamuḻukku āṟṟiṉāṉ attuṭaṉ
antappiḷḷaiyaikkarēliyāviṉ aracaṉākkic cakala atikāraṅkaḷukkum kāvalaṉ ākkiṉāṉ.

itaṉāl vaiṉāmoyiṉaṉukku veṭkam vantatu; kōpamum vantatu. avaṉ puṟappaṭṭuk kaṭaṟkarai
ōramākanaṭantukoṇṭē kaṭaici muṟaiyākat taṉatu mantirap pāṭalaip pāṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya
pāṭalāl cepputtaḷattuṭaṉ oru ceppup paṭaku tōṉṟiṟṟu. avaṉ atil ēṟi amarntu,
tauinta kaṭalil payaṇamāṉāṉ.pōkumpōtu avaṉ ippaṭip pāṭiṉāṉ:

"kālam māṟum. oru nāḷ pōkum. iṉṉoru nāḷ varum. piṉṉoru kālattil
nāṉtēvaippaṭalām. cantira cūāiyar illāmal pōy ataṟku vaḻi kāṭṭa oruvaṉ
tēvaippaṭumpōtum, icaiyai icaikka oruvaṉ vēṇṭiyapōtum, campōvaik koṇṭuvara oruvaṉ
tēvai eṉṉumpōtum nāṉ niṉaikkappaṭalām."

piṉṉar vaiṉāmoyiṉaṉ taṉatu ceppup paṭakil veku tūram payaṇittup pūvulakiṉ uccikku
vantāṉ.cuvarkkattiṉ kīḻt taḷattai aṭaintāṉ. aṅkē ōyvu peṟṟāṉ. avaṉ taṉatu icaik
karuviyāṉakantalē yāḻiṉ iṉṉicaiyaip piṉlāntu makkaḷukkākavum taṉatu aāiya pāṭalkaḷaip
piḷḷaikaḷukkākavum viṭṭuc ceṉṟāṉ.

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

muṭivurai

nāṉ pāṭuvatai niṟutti, nāvai aṭakki, vāyai mūṭa vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu.

nīṇṭa payaṇattiṉ piṉ kutiraiyum iḷaikkum. kōṭaip pul veṭṭiyapiṉ kattiyum
moṭṭaiyākum.pala vaḷaivukaḷ kaṭantapiṉ āṟṟu nīrum aluttup pōkum. iravu muḻuvatum
eāintapiṉ neruppumōyvupeṟum. ēṉ oru pāṭakaṉukku maṭṭum iḷaippum kaḷaippum
varakkūṭātu?

'nīrvīḻcci evvaḷavu vēkamākap pāyntālum nīr muḻuvataiyum koṭṭi viṭuvatillai, oru
pāṭakaṉeppaṭittāṉ pāṭiṉālum taṉatu āṟṟal attaṉaiyum aṟṟup pōkumvarai pāṭuvatillai.
pāṭalainaṭuvilē araikuṟaiyāka veṭṭiviṭuvataip pārkkilum pātiyilē niṟaivupaṭuttuvatu
nallatu' eṉpataiyum nāṉ kēḷvippaṭ ṭirukkiṟēṉ.

eṉavē nāṉ pāṭuvatai niṟuttukiṟēṉ. pāṭalkaḷaic cērttup pantākac curuṭṭukiṟēṉ.
curuṭṭiya pantaimēṉmāṭattil elumpup pūṭṭukkuḷ vaikkiṟēṉ. elumpukaḷ
uṭaikkappaṭāmal, paṟkaḷ āṭṭappaṭāmal,nākku acaikkappaṭāmal antap pantai viṭuvikka
muṭiyātu.

ippoḻutu eṉṉai nēcippataṟku ūciyilai maraṅkaḷum milāṟu maraṅkaḷum pōi
maraṅkaḷumtāmirukkiṉṟaṉa. nāṉ ciṟu vayatilēyē contat tāyāl kaiviṭappaṭṭu vaḷarpput
tāyālvaḷarkkappaṭṭavaṉ. anta aṉupavam kalliṉ taḷattil niṉṟa vāṉampāṭi pōla, pāṟaiyil
niṉṟa pāṭumpaṟavaipōla iruntatu. anta aṉṉiya aṉṉai irakkamillāmal inta anātaiyaik koṭiya
kuḷirkāṟṟil vaṭakkup pakkamāka viraṭṭiṉāḷ.

nāṉ vāṉampāṭipōl cuṟṟit tiāintēṉ. vanta kāṟṟu aṉaittaiyum aṟintu uṇāntēṉ.
koṭiyakuḷiāil naṭuṅkik kattiṉēṉ.

ippoḻutu palar vantu eṉṉaik kōpikkiṟārkaḷ. tarak kuṟaivākat tākkukiṟārkaḷ.
poruttamillāta pāṭalkaḷ eṉkiṟārkaḷ. pāṭalkaḷaip piḻaiyākap puāintu koṇṭārkaḷ.
poruḷai māṟṟitpoyp poruḷ koṇṭārkaḷ. vēṇṭām! appaṭic ceyyatīrkaḷ! nāṉ
pēraṟiñarkaḷiṭam pāṭamkaṟṟavaṉ allaṉ. nāṉ kiḻinta āṭaikaḷil kuḻantaiyāy irukkaiyil,
aṉṉaiyiṉ nūl nūṟkumkaruviyiṉ pakkattil, eṉatu kuṭicaiyilēyē pāṭalkaḷaip payiṉṟavaṉ.

iruppiṉum, nāṉ pāṭakarkaḷukku oru pātai amaittirukkiṟēṉ. marak kiḷaikaḷai veṭṭi
oru vaḻiyaittiṟantu vaittirukkiṟēṉ. uyarntu varum iḷaiñarkaḷukkum mēṉmaiyuṟum
tēciya makkaḷukkum iṉimēlitutāṉappā putiya pātai!

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

viḷakkak kuṟippukaḷ

1.  1994l vauivanta kalēvalāviṉ ceyyuḷ naṭait tamiḻākkattil pāṭal 2 aṭikaḷ 159,
    160l muḻaṅkāliṉ aḷavu oṉṟarai eṉṟum iṭuppiṉ aḷavu iraṇṭu eṉṟum
    kūṟiyirukkiṟēṉ.ivai muṟaiyē oṉṟarai, iraṇṭu fathoms ākum. inta viḷakkam ataṉ
    'viḷakkak kuṟippukaḷi'l tavaṟiviṭṭatu. itaṉai aṭik kaṇakkil iṅkē tantirukkiṟēṉ
    (attiyāyam 2).
2.  'teṟkil' eṉpatē cariyāṉa moḻipeyarppu. 'ilaitaḻai vaṭakkil vīḻntatu' eṉṟu 1994l
    vauivanta kalēvalāviṉ ceyyuḷ naṭait tamiḻākkattil tavaṟāka vauivantuviṭṭatu
    (attiyāyam2).
    2a. 'ellā vīrarkaḷum viḷaṅkikkoḷḷak kūṭiya kataikaḷ alla' eṉpatē
    cariyāṉamoḻipeyarppu. 'vīrarkaḷ maṭṭumē viḷaṅkum pāṭṭivai' eṉṟu 1994l vauivanta
    kalēvalāviṉ ceyyuḷ naṭait tamiḻākkattil tavaṟāka vauivantuviṭṭatu (attiyāyam 3).
3.  tomtit eṉṉum ciṟu kuruvi (attiyāyam 3).
4.  itu antak kālattaiya oru pōrmuṟai. pōr puripavarkaḷ mutalil taṅkaḷ vāḷkaḷai
    aḷantupārppar. evaruṭaiya vāḷ nīḷamāka irukkiṟatō, avarē mutal vīccai vīcavēṇṭum
    (attiyāyam3).
5.  'ērkkāl' eṉpatē cariyāṉa moḻipeyarppu. 1994l vauivanta kalēvalāviṉ ceyyuḷnaṭait
    tamiḻākkattil 'kutiraiyiṉ paṭṭi' eṉṟirukkiṟatu (attiyāyam 3).
6.  alaṅkāra mūṭi, miṉṉum mūṭi, oḷip puḷḷikaḷaiyuṭaiya mūṭi eṉṟum
    moḻipeyarppukaḷirukkiṉṟaṉa. (attiyāyam 7).
7.  mūrikki, maṉsikki, puvōlukkā eṉpaṉa pacukkaḷiṉ peyarkaḷ. maṉsikkā, puvōlukkā
    eṉṟapeyarkaḷil ciṟu paḻaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa (attiyāyam 11).
8.  'nūṟu vāyāl coṉṉālum' eṉṟum moḻipeyarppu uṇṭu (attiyāyam 12).
9.  (i) tuvōṉi = maraṇatēvaṉ; (ii) tuvōṉalā = tuvōṉi eṉṉum maraṇatēvaṉiṉ
    vativiṭam,maraṇa ulakam; (iii) tuvōṉiyiṉ nati = maraṇa ulakil ōṭum kaṟuppu nati
    (attiyāyam 14).
10. ēṟkaṉavē ceyyuḷ naṭaiyil vauivanta kalēvalāviṉ tamiḻākkattil inta mantirap
    pāṭalmuḻuvatum aṭikku aṭi moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟai annūlil pāṭal 17:
    aṭikaḷ 149 toṭakkam 572 varai pārkka (attiyāyam 17).
11. 'vīrarkaḷkūṭa viḷaṅkāta pāṭṭivai' eṉpatē cariyāṉa moḻipeyarppu. 'vīrarkaḷ
    maṭṭumviḷaṅkum pāṭṭivai' 1994l vauivanta kalēvalāviṉ ceyyuḷ naṭait tamiḻākkattil
    tavaṟākavauivantuviṭṭatu (attiyāyam 17).
12. 'maṅkiya poḻutiṉ' eṉpatē cariyāṉa moḻipeyarppu. itaic cilar 'poḻutu
    pularumvaikaṟai vēḷai' eṉṟum, cilar 'poḻutu cāyum antivēḷai' eṉṟum
    viḷaṅkiyirukkiṟārkaḷ (attiyāyam 19).
13. 'aṭutta mātattil' eṉṟum moḻipeyarkkalām (attiyāyam 20).
14. 1994l vauivanta kalēvalāviṉ ceyyuḷ naṭait tamiḻākkattil 'payiṟṟam nāṟṟu'
    eṉṟucollappaṭṭatu.'payiṟṟam neṟṟu', 'kaṭuku neṟṟu', 'pul neṟṟu' eṉṟum
    moḻipeyarppukaḷ uṇṭu.(attiyāyam 20)
15. 1994l vauivanta kalēvalāviṉ ceyyuḷ naṭait tamiḻākkattil 'kaṉṉattiliruntu
    irattamiṟaṅkiṟṟu' eṉṟirukkiṟatu. atuvē anēkariṉ karuttu. atuvē cariyāṉa
    moḻipeyarppumākum.āṉālciṉam koḷḷum nērattil 'kaṉṉattukku irattam pāyum'
    eṉpatu cilaratu kaṇippu (attiyāyam 26)
16. aṭikkuṟippu 4aip pārkka (attiyāyam 26, 27)
17. `oru paṟaiyaḷavu tāṉiyattai viḷaiccalākap peṟakkūṭiya ciṟiya nilamkūṭa illai eṉpatu'
    cilaratu viḷakkam (attiyāyam 29).
18. `kutiraikkuṭṭi' eṉpatē cāi. 1994l vauivanta kalēvalāviṉ ceyyuḷ
    naṭaittamiḻākkattil `muyal' eṉṟu tavaṟāka vauivantuviṭṭatu (attiyāyam 30).
19. muṭṭaikkōcu, muṭṭaikkōvā (attiyāyam 33).
20. 'piṉṉaṅkāl elumpiliruntu', 'toṭai elumpiliruntu' eṉṟum cila
    moḻipeyarppāḷarkaḷviḷaṅkiyirukkiṟārkaḷ.(attiyāyam 33).
21. 'piṉṉaṉiyam' eṉpatē cari. 1994l vauivanta kalēvalāviṉ ceyyuḷ naṭaittamiḻākkattil
    'muṉṉaṇiyam eṉṟu vauivantuviṭṭatu. (attiyāyam 39).
22. 'teṉmēl kāṟṟu' eṉpatē cari. 1994l vauivanta kalēvalāviṉ ceyyuḷ
    naṭaittamiḻākkattil 'vaṭamēl' eṉṟu vauivantuviṭṭatu. (attiyāyam 42).
23. aṭikkuṟippu 4aip pārkka. (attiyāyam 49).

------------------------------------------------------------------------

  --- -------- ------
      aṭṭavaṇai   mēlē
  --- -------- ------

ulakaḷāviya kalēvalā (The Kalevala Worldwide)

2001 ām āṇṭu varaiyil kalēvalā 52 ulaka moḻikaḷil vauiyākiyirukkiṟatu. avaṟṟuḷ 36
pāṭalkaḷākavum 16 urainaṭaiyāka allatu terivu ceyyappaṭṭa pakutikaḷ maṭṭum pāṭalkaḷāka
vauivantuḷḷaṉa. avai varumāṟu:

  ------------------ ------------------------------
  American English   1988
  Arabic             1991
  Armenian           1972
  Belorussian        1956
  Bulgarian          1992
  Catalan            1994, 1997
  Cheremis           1991
  Chinese            1962, 1985, 2000
  Croatian           2000
  Czech              1894-1895, 1962
  Danish             1907, 1994
  Dutch              1905, 1985
  English            1868, 1888, 1907, 1963, 1989
  Esperanto          1964
  Estonian           1883, 1939
  Faeroese           1993
  French             1845, 1867, 1930, 1991
  Fulani             1983
  Georgian           1969
  German             1852, 1914, 1967
  Greek              1992
  Hebrew             1930, 1964
  Hindi              1990
  Hungarian          1871, 1901, 1972, 1976
  Icelandic          1957
  Italian            1906, 1910, 1988
  Japanese           1937, 1976
  Komi               1980
  Latin              1986
  Latvian            1924
  Lithuanian         1922, 1972
  Low German         2001
  Macedonian         1998
  Moldavian          1961
  Norwegian          1967
  Oriya              2001
  Persian            1999
  Polish             1958, 1974
  Rumanian           1942, 1959
  Russian            1847, 1888, 1998
  Serbo-Croatian     1935
  Slovak             1962, 1986
  Slovene            1961, 1997
  Spanish            1944, 1985
  Swahili            1991
  Swedish            1841, 1864, 1948, 1999
  Tamil              1994, 1999
  Tulu               1985
  Turkish            1965, 1982
  Ukrainian          1901
  Vietnamese         1986, 1994
  Yiddish            1954
  ------------------ ------------------------------
