                                   pm logo
                     ___________________________________

                tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ
                    eḻutiya "tiruveṅkaik kalampakam"
            irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ
                           tiruvengkaik kalampakam
                  by tuRaimangkalam civapirakAca cuvAmikaL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

   tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu -4

   Source:
   civappirakāca cuvāmikaḷ paṉuval tiraṭṭu
   karuppakkiḷar cu. a. irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ.,
   tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, 1978.
   ------------

                tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ
                    eḻutiya "tiruveṅkaik kalampakam"
            irāmacāmip pulavar viḷakkak kuṟippuraiyuṭaṉ

   kalampakamāvatu orupōkum veṇpāvum kalittuṟaiyum mutaṟkaviyuṟuppāka
   muṟakūṟappeṟṟup puyavakuppu, mataṅkam, ammāṉai, kālam, campiratam, kār,
   tavam, kuṟam, maṟam, pāṇ, kaḷi, cittu, iraṅkal, kaikkiḷai, tūtu, vaṇṭu,
   taḻai, ūcal eṉṉum ippatiṉeṭṭuṟuppukkaḷum porunta maṭakku, maruṭpā,
   āciriyappā, kalippā, vañcippā, āciriya viruttam, kaliviruttam,
   kalittāḻicai, vañciviruttam, vañcittuṟai, veṇṭuṟai yeṉṉumivaṟṟaik koṇṭu
   iṭaiyē veṇpā, kalittuṟai virava antātit toṭaiyāl pāṭap peṟum. ivvāṟu
   pāṭappeṟum innūl tēvarkku nūṟum, antaṇarkkut toṇṇūṟṟaintum, aracarkkut
   toṇṇūṟum, vaiciyarkku aimpatum, vēḷāḷarkku muppatumākap pāṭappeṟum.
   ikkalampakam tiruveṅkaiyil eḻuntaruḷiya civapirāṉ mītu iyaṟṟappaṭṭa
   paṭiyāl nūṟupāṭalkaḷaik koṇṭatu. kalampakattiṟkuriya ilakkaṇaṅkaḷum
   ciṟappukkaḷum naṉkamaintu viḷaṅkuvatu. kaṟpārkkup perumakiḻcciyai
   aḷippatu.
   kāppu
   nēricaiveṇpā
   poṉṉulavum veṅkaip puṉitaṟ kaṭiyēṉum
   uṉṉuṅ kalampakappāṭ ṭōtukēṉ - taṉṉainikar
   muttitaru maṉṉōṉ muḻutaruḷi ṉāṟpūtta
   attitaṉaik kaṇṭavata ṉāl.
   orupōkumayaṅkicaik koccakakkalippā
   cīrpūtta niṟaimatimāṉ ṟirukkaraṅkoṇ ṭammatiyai
   ērpūtta caṭāmaulik kiyaiyavīrn taṉaiyirutti
   maṟṟaiyavōr pakavumaṇi mārpakattiṟ kiṭantimaippak
   koṟṟavanī yiruṅkēḻaṟ kōṭeṉappūṇ ṭaruḷiṉaikol
   pūmpuṉalō poṉmuṭikkaṭ pullōnañ cumiḻeyiṟṟup
   pāmpiṉamō kaṇṭuṉatu pāṇiyiṉmāṉ ṟāvuvatē.
   itu āṟaṭittaravu.
   (kāppu) poṉ-tirumakaḷ, aḻaku, celvam. muṉṉum-eṇṇum. atti-āṉaimukak
   kaṭavuḷ. 1. niṟaimati-kalaikaḷ niṟainta muḻuttiṅkaḷ. mauli-muṭi.
   īrntaṉai-piḷavu ceytavaṉāy. pakavu-piḷavai. irumkēḻal-periyapaṉṟi.
   kōṭu-kompu. pāṇiyiṉ māṉ-kaiyiluḷḷa māṉ.
   kāmattiṟ paṭilumaiyāṅ kaṭunirayat tiṭuvameṉa
   nāmattiṟ paṭavemakku naviṉṟoruvaṉ ṟūtāynī
   yāmattiṟ ṟaṉiyiruṭka ṇēntiḻaipā leytiyateṉ.
   eṉamiku vaḷamuḷa viyalati cayamoṭu
   muṉivarar palavakai moḻitaru pukaḻiṉai
   palakalai valapula ṉilaimala valaimalai
   cilarala tulakalai kalarcola vilakilai.
   ivaiyiraṇṭum īraṭiyarākam
   eṉavāṅku, itu taṉiccol
   oṉṟoruyir taṉaiccekuppi ṉumainirayat tiṭuvameṉa
   maṉṟaṟaiya vemakkiyampi maintaṉaimuṉ ṟantaitaṉaik
   koṉṟavarai yuvantaruḷik koṭuttaṉaivā ṉulakeṉkol.
   ivaimūṉṟum mūvaṭittāḻicai.
   nīvirpula varuntileri nirayatti liṭuvameṉat
   tēvavemak kiyampiṉainī cilaivēṭa ṉiṭumpicitam
   āvaloṭu micaintavaṉuk karuḷiṉaimeyk katiyeṉkol.
   1. niṟaimati-kalaikaḷ niṟainta muḻuttiṅkaḷ. mauli-muṭi. īrntaṉai-piḷavu
   ceytavaṉāy. pakavu-piḷavai. irumkēḻal-periyapaṉṟi. kōṭu-kompu. pāṇiyiṉ
   māṉ-kaiyiluḷḷa māṉ. nāmattiṟpaṭa-accattaiyaṭaiya. ēntiḻai-paravai
   nācciyār. pulavu-ūṉ. picitam-ūṉ. cekuppiṉ-koṉṟāl. maintaṉai-cīrāḷaṉai.
   malavalai-malamākiya valaiyai. kalar-kīḻmakkaḷ. ilakilai-viḷaṅkātavaṉē!
   eḻili-mukilkaḷ.
   eḻilikaṇ paṭukkum poḻilpuṭai cūḻnta
   veṅkaiyam pativā ḻeṅka ṇāyaka
   paḻamalai nātaniṟ paravuvaṉ vicumpiṉ
   araiyaṉuk karaiya ṉākuman nilaiyum
   niṉaikilaṉ ṟamiyē ṉiṉṉaṭi yavarkaṭ
   keṉṟu maṭiyava ṉākum
   oṉṟoru varamu mutavuti yeṉavē. (1)
   1. eḻili-mukilkaḷ. vicumpiṉ araiyaṉ-tēvar kōmāṉ. oṉṟu-poruntiya.
   ---------
   nēricaiveṇpā
   evvā ṟaḷitta timaiyap putumalaitaṉ
   ōvvā viḷamai yorumakaḷai - avvāṉ
   paravutiru veṅkaip paḻamalaiyē niṟku
   viravukiḷai yōṭum viḻaintu. (2)
   2. ovvā-oppaṟṟa. vāṉparavu-viṇṇavar pōṟṟukiṟa. viravu-cūḻnta.
   kiḷai-uṟaviṉar. viḻaintu-virumpi.
   ------------
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   viḻakka malaṅkaḷai mōtival vāḷai viyaṉpaṭukar
   uḻakka malaṅkaḷai pōyppukum veṅkai yoruvaviṇṇōr
   toḻakka malaṅkaḷai māmati vēṇi cumantaruḷvōy
   paḻakka malaṅkaḷai yāṉpava vēraip paṟippataṟkē. (3)
   3. viyaṉpaṭukar-āḻnta kuḷaṅkaḷ. malaṅku-vilāṅkumīṉ. aḷai-cēṟu.
   kamalam-nīr. paḻakka malaṅkaḷai-paḻakkamākavuḷḷa. mummalaṅkaḷai.
   pavavēr-piṟavivēr.
   -----------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   parantapukaḻt tiruveṅkaip paḻamalaiyār
   tamaittutittup patattu meṉpūc
   corintupaṇin tirantiṭavu memakkaruḷac
           ciṟitumuḷan tuṇintā rallar
   tiruntavaiyiṟ pittaveṉa vaitukallā
           leṟintuporuñ cilaiyāṉ mōti
   arantaiyiṉmeyk katitaruti yeṉakkēṭpōrk
           kaṉṟiyava raḷitti ṭārē. (4)
   4. patattu-tiruvaṭikaḷil, pittaveṉa vaitavar cuntarar. cilaiyāl
   mōti-kallāl aṭittu. villāl aṭittu eṉiṉumām. kallāl aṭittavar cākkiya
   nāyaṉār; villāl aṭittavaṉ aruccuṉaṉ. arantai il-tuṉpamillāta maṟam
   ---------
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   aḷiyāru malarppoḻilcūḻ veṅkai yīca
           rammalaiyi lemmūrmāṉ piṭippō meṉṟuṅ
   kaḷiyārum vēṭariyā memma kaṟkuk
           kaṉṉitaṉait tarukaveṉak koṭutta vemmai
   eḷiyāreṉ ṟorutūtā mātu vēṇṭi
           yiṟaivartiru mukameṉamaṟ ṟoṉṟu tantāy
   oḷiyāma luraiyavaṉyā riyāṅka ḷiṉṉē
           yuṇmaiyavaṉ ṟirumukaṅkoṇ ṭeytu vōmē. (5)
   5. aḷi-vaṇṭukaḷ. emūrmāṉ-ematu ūriluḷḷamāṉ; māṉaip pōṉṟa peṇ.
   eḷiyār-eḷimaiyuḷḷavarkaḷ.
   ---------
   nēricaiveṇpā
   mētakaiya villiṟaivaṉ villiḷaval valvīrar
   kātaṉika maṟṟuṅ karutevaiyum - pātat
   toruviralām veṅkaiyara ṉoṉṟumai yācaip
   paruvaralāṟ kāṇap paṭum. (6)
   6. villiṟaivaṉ-irāmaṉ. villiḷaval-ilaṭcumaṇaṉ. kātu aṉikam-kolai
   ceykiṟa paṭai. oruviralām-oruviralāl aṭakkiyavaṉ. paruvaral-tuṉpam.
   -------------
   maṭakku tāḻicai
   paṭumattamiḻuk kuvantaviṟai viṭumattamiḻuk kuvantaviṟai
           paṇṭaṅkariya vaṭivāmaṉ kaṇṭaṅkariya vaṭivāmaṉ
   caṭaiyaṟpaṭumam puyaṉicaiyāṉ ṟoṭaiyaṟpaṭumam puyaṉicaiyāṉ
           campuvaṉamāk kuṇarvāka ṉampuvaṉamāk kuṇarvākaṉ
   kaṭalaikkalakku malaivillā ṉuṭalaikkalakku malaivillāṉ
           kaṅkaippatiyaṉ paraiyāṉāṉ veṅkaippatiyaṉ paraiyāṉāṉ
   aṭalaippurattaṅ kaṇaiyeytā ṉuṭalaippurattaṅ kaṇaiyeytāṉ
           aṉpiṉikaḻa vaṇaṅkīrē tuṉpiṉikaḻa vaṇaṅkīrē. (7)
   7. paṭum-kuṟainta. iḻukkuvanta-tavaṟu poruntiya. iṟai-viṭaiyum.
   viṭum-nīṅkiya. uvanta iṟai-virumpiya iṟaivar. paṇtaṅku-kuṇam poruntiya.
   campu-nari. vaṉamā-aḻakiya kutirai. ampuvaṉam ākku-aḻakiya ulakaṅkaḷaip
   paṭaikkiṟa. uṇarvu ākaṉ. ñāṉavaṭivaṉ. uṭalaikkalakku malaivu
   illāṉ-uṭalaik kalaṅkac ceykiṟa mayakkamillātavaṉ. paraiyāṉāṉ
   parācattiyākavum viḷaṅkupavaṉ. vaṇaṅkīr-vaṇaṅkuvīrkaḷāka.
   aṇaṅkīr-varuntutalaṭaiya māṭṭīr.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   kīṟṟup piṟaiyai yaṇintatiru veṅkai virutta kirinātaṉ
   āṟṟup poruḷaik kuḷattiloru pulavark kaḻaittaṉ ṟaruḷiṉōṉ
   cōṟṟut tuṟaiyun tiruneyttā ṉamumīṅ kuṭaiyāṉ cuḻalāmal
   tōṟṟup pacinōy tolaippaṉavaṉ ṟaṉaiyē tutiyīr pulavīrē. (8)
   8. āṟṟupporuḷ-maṇi mūttānatiyiliṭṭa poruḷ. kuḷattil-tiruvārūrk
   kamalālaya taṭākattil. orupulavar-cuntarar.
   cōṟṟuttuṟai-tiruccōṟṟuttuṟai eṉṉuñ civappati;
   tiruneyttāṉam-tiruneyttāṉam eṉṉuñ civappati. cuḻalāmal-eṅkum pōy
   alaiyāmal.
   -------------
   ammāṉai. maṭakku. kalittāḻicai
   puṇṇiyaṉam veṅkaip puṉitaṉayaṉ māletirē
   aṇṇalarum pēroḷiyā yaṉṟeḻuntā ṉammāṉai
   aṇṇalarum pēroḷiyā yaṉṟeḻuntā ṉāmākil
   kaṇṇi lavareḷitiṟ kāṇārō vammāṉai
   kaṇṇiṉṟik kāṇuṅ katiroḷikā ṇammāṉai. (9)
   9. ayaṉ-nāṉmukaṉ. māl-tirumāl.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   ampumē lirukka nāri yaṭaṟcilai koṇṭa veṅkai
   empirā ṉoṭumpōr ceyva ṉeṉṟutaṉ ṉitayat teṇṇi
   ampiṉmē lirukku nāri yaruñcilai karaṅkoṇ ṭuṟṟōṉ
   empeṟā vamutaṉ ṉāḷai yeṉceyā ṉulakiṟ ṟāṉē. (10)
   10. ampu-kaṇai. peṟā-peṟutaṟkariya. civaperumāṉukku ampu tirumālum nāṇ
   āticēṭaṉumākaliṉ ampumēlirukkum nāri eṉṟum, kāmaṉukka ampu malarum nāṇ
   vaṇṭumākaliṉ ampiṉ mēlirukkum nārinayaṉṟum muraṇpaṭa vitantapaṭi.
   -------------
   kalinilaittuṟai
   tāmaṅ kamaḻu moympuṭai yaṉpar tamiyēṉveṅ
   kāmaṅ kaṉalu maṉamoṭu tuṉpak kaṭalvīḻa
   ēmaṅ karutic ceṉṟaṉa rumaiyaṉ ṟitukoṇṭō
   vāmaṅ kalaveṅ kaippara ṉōṭoṉ ṟāṉāḷē. (11)
   11. tāmam-mālai. moympu-tōḷ. kaṉalum-vetuppum. ēmam-poṉ.
   vāmam-iṭappākam.
   -------------
   kaliviruttam
   āyiḻai makaḷirvā ḻakaṅka ṭōṟumuṉ
   nīyirum palikoḷa niṉaintu veṅkaiyil
   tūyaniṉ caṭaiyiṉiṟ cōmaṉ cuṟṟiyē
   ēyiṉai veṟṟarai yāki yeṉṉaiyē. (12)
   12. āyiḻai-ārāynteṭukkappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ. cōmaṉ-tiṅkaḷ; āṭai.
   ēyiṉai-ceṉṟāy.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriyaviruttam
   eṉṟaṉai mukattiṉ veṉṟā ḷivaḷeṉum pakaiyuṭ koṇṭō
   piṉṟali laṉpa reṉṟu pirivareṉ ṟiruntu veṅkai
   miṉṟikaḻ caṭilat taṇṇaṉ mēvalar pōlveṇ ṭiṅkāḷ
   vaṉṟuya ruḻakka veṉmēṉ malitaḻal coriyum vāṟē. (13)
   13. mukattil veṉṟāḷ-mukattiṉāl tōṟkaṭittāḷ. piṉṟalil-māṟutalillāta.
   mēvalar-pakaivar.
   -------------
   mēṟpaṭivēṟu
   vācak kamala malarttiruvē mayilē yeṉkaṇ maṇiyēniṉ
   ācaik kumuta malarvāyi ṉamutam peṟutaṟ karitāyō
   ōcaik kaṭalaik kaṭaintukaṭu vumiḻa vimaiyō roṭumveṅkai
   īcaṟ kapaya mapayameṉa virintāṉ mēṉi karintāṉē. (14)
   14. vācakkamalam-maṇam poruntiya tāmarai. kaṭuumiḻa-nañcai
   veḷippaṭutta. irintāṉ-ōṭiṉāṉ. mēṉi karintāṉ-tirumāl.
   -------------
   vaṇṇam
   kaṉṟukkara malarāṇmuka vintuttavi caṭaimīṉikar
           kaṇṭattaṇi maṇimālaiyaḷ kayilaiyaṅkiriyār
   kaṅkaiccaṭai muṭinēṭiya tuṅkappaṟa vaiyunāṭuṟu
           kañcattiru vaṭiyīteṉa navilcilampaṭiyāḷ
   veṉṟiccilai mataṉvāḷkaḷi ṉañcaittaṭa vutalpōlamai
           viñcappuṉai viḻiyāḷoḷi perukuceṅḻaiyāḷ
   vimpappiṟai yeṉanīṟiṭu cantaccilai nutalāṭiru
           veṅkaippaḻa malaināyakar pavaṉivantiṭavē
   ceṉṟuṟṟaṉa ṭoḻutāḷumai taṅkappaṭu puṟanāṭiṉaḷ
           ceṅkaikkavi ṉuḻaiyītivaḷ payilvatoṉṟaṟiyāḷ
   cintittaṉa ḷorumātiṉi yintappuṟa muṟamāṉoḻi
           ceṅkaikkaṇu mivarēkoḷi ṉaṉiciṟantiṭumē
   eṉṟittakai palakūṟiṉaḷ koṅkaiccuva ṭuṟumārpiṉai
           yiṉpattoṭu metirnāṭiṉa ḷeṉaiyaṇaintaruḷā
   lintappaṭi taṉiyēṉmulai cantattiru maṇimārpaḻa
           keñcappaṭu kilarpāreṉa matimayaṅkiṉaḷē. (15)
   15. kaṉṟu-vaḷaiyaṇinta, kaṉṟiya. mukaintu-mukamākiya tiṅkaḷ. kañcat
   tiruvaṭi-tāmarai malaraippōṉṟa tiruvaṭi. viñca-mikavum. piṟai
   vimpam-piṟaivaṭivam.
   -------------
   nēricaiyāciriyappā
           matinutaṟ pavaḷa vāykkarun taṭaṅkaṭ
           kuvimulaip pacumpoṟ koṭitaṉai yamaiyāk
           kātaṉmī tūrak kalavicey tiṭuvāṉ
           pukumpoḻu tavaḷoru poṟāmaiyuṭ kiṭappap
   5 paṭarmutir vēṉiṟ pakaṟkoṭu pālai
           nilattunīr vēṭṭō ṉīrari tiṉiṟpeṟ
           ṟuṇpuḻi yuṇṇā tollaiyiṟ ṟaṭukkuñ
           ceyaleṉa veṉainī tīṇṭē leṉṟu
           niṉmē lāṇai nikaḻttiṭa nīṅkip
   10 puṇariyuṇ ṭeḻunta puyaṉikar vaḷarkuḻal
           aḵtuṇā mukilpōṉ ṟaḻakuṟuṅ kāṟun
           tīṇṭā torupūñ cēkkaiyiṟ ṟuyiṉṟu
           māṟā vaṉpu vaḷarmaṉat tavaṉō
           miḷirtaru tūrtta vēṭamā tavaṉāy
   15 nīmuṉ kaṟpu nīṅkā mātait
           tarukeṉak koṭuttut taṉperuṅ kiḷaiñar
           māṉamīk kūra vantaṉar cūḻa
           oṉṉalar pōla vuṭaṉṟavarp paṭuttuk
           karaiyilpē ruvakaik kaṭalpaṭin tavaṉō
   20 tirumaṇak kōlañ ceytuvīṟ ṟirunta
           arumakaḷ kūnta laiyaniṉ ṉuruvaṅ
           karantuceṉ ṟirappak kaḷittaka maṇappūm
           pantariṟ kiḷaiñar palaruṅ kāṇa
           arintu koṭutta vaṭiyavaṉ ṟāṉō
   25 niṉṉoru viḻicen nīrkoḷak kalaṅkit
           taṉṉoru viḻiveñ carattiṉā liṭantu
           cātti maṟṟait taṭaṅkaṇav vakaipeṟa
           iṉṉamuṇ ṭoruka ṇeṉṟuḷaṅ kaḷittu
           maṟṟatuṅ kaḷaivāṉ vāḷinaṭ ṭavaṉō
   30 maruvalaṉ puṇarppāṉ māyppameyt tavaṉpōl
           vantaṉaṉ paṭaiyāṉ mārpiṭait tākkak
           kaṇṭuṭ kaṭaittalaik kāvala ṉoruvaṉ
           vekuṇṭavaṟ ṟuṇippāṉ viraintuceṉ ṟeyta
           āṇaiyāṟ ṟaṭutta varaca rēṟō
   35 porukaḷat toṭṭalaṉ puṉainuta ṉīṟu
           kaṇṭuṉaip pōlak karutimaṟ ṟavaṉait
           taṉpaṭai cāyttavaṉ ṟaṉpaṭai mārpil
           tākkak koṭutta taḷarvilaṉ piṉaṉō
           aruñciṟu makaṉai yarintuniṟ kaṭṭup
   40 paṭaittuk kaḷikūr parivuṭai yavaṉō
           niṉciṉa karattu nīkkupū mōnta
           mātumūk karinta maliperun tavaṉō
           tuṇukkeṉa vavaḷkai tuṇittakoṟ ṟavaṉō
           cantaṉa mākac cāttaniṉ ṟaṉakku
   45 muṉkai tēyttu mukamalarn tavaṉō
           ceyaṟkaruñ ceykai ceytavaṉ yārkol
           pakaruti veṅkaip paḻamalai nāta
           parāpara mukkaṭ pakavacaṅ karaciva
           karuṇā karatiruk kayilai nāyaka
   50 eṉṟarun tavarka ḷēttum
           piṉṟikaḻ caṭilap peruntakai yōṉē. (16)
   16. amaiyā-aḷavupaṭāta. uṇpuḻi-uṇṇum poḻutu. ollai-viraivu.
   puṇari-kaṭal. puyal-mukil. cēkkai-paṭukkai. tūrtta vēṭam-kāmappittēṟiya
   kōlam. oṉṉalar-pakaivar. karantu-oḷittu. aṭiyavaṉ-māṉakkañcāṟa nāyaṉār.
   cennīr-kuruti. caram-ampuiṭantu-tōṇṭi. vāḷinaṭṭavaṉ-kaṇṇappa nāyaṉār.
   puṇarppu-vañcaṉai. vantaṉai-mutti nātaṉ. kāvalaṉ oruvaṉ-tattaṉ.
   aracarēṟu-meypporuṇāyaṉār. porukaḷam-pōrkkaḷam. oṭṭalaṉ-pakaivaṉ.
   taḷarvilaṉpiṉaṉ-ēṉātināta nāyaṉār. aṭṭu-camaittu.
   parivuṭaiyavaṉ-ciṟuttoṇṭa nāyaṉār. ciṉakaram-kōyil.
   maliperuntavaṉ-ceruttuṇai nāyaṉār. tuṇittakoṟṟavaṉ-kaḻaṟciṅka nāyaṉār.
   mukamalarntavaṉ-mūrtti nāyaṉār.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   peruntakaimai taṉakkaṉṟi maṟṟaiyapū
           viṉukkilaiyeṉ peṟṟi yaṉṟō
   tiruntutaṭa matiṟkuvaḷai kumutamorō
           ruṟuppiṉaiyē civaṇa niṟpa
   muruntunakai yumaikaṇavaṉ ṟiruveṅkai
           yāṉaiyāyuṉ mukampoṟ ṟāḷkai
   puraintiṭutaṟ karavinta morutāḷi
           ṉiṉṟutavam purita ṟāṉē. (17)
   17. peṟṟi-perumai. civaṇa-porunta. muruntu nakai-mayiliṟakiṉ aṭipōṉṟa
   pal. puraintiṭutaṟku-oppātaṟku. aravintam-centāmarai.
   -------------
   tāḻicai
   tārāma liruntāreṉai yāḷāma liruntār
           taṉiveṅkaiyai yuḷḷārmaya ṟavirumpaṭi yuḷḷār
   cīrāricai vaṇṭēyoḻi kilavēḷkara vaṇṭē
           ceṟikiṉṟilai kurukētuya raṟikiṉṟilai kurukē
   vārāymaṭa mayilēmiku tāymārcolu mayilē
           vāṉūṭeḻu matiyēyeṉai muṉiyātaruṇ matiyē
   ūrārpukal vampēyeṉa viḻiyōvila vampē
           yuraiyāyava ruḻaiyēyeṉa takalāviṭa ruḻaiyē. (18)
   18. irumtār-periyamālai. uḷḷār-uṭaiyavar; eṇṇātavar. kuruku-vaḷaiyal;
   nārai. ayilē-vēlukku nikarē. mati-tiṅkaḷ; eṉṉaimatippāyāka. vampu-vampu
   moḻi. ōvila ampu-kaṇṇīr oḻiyavillai. uḻai-iṭam; māṉ.
   -------------
   vañciviruttam
   uḻaiyeṉa veṅkai yuvappāṉār
   taḻaluru veṉṟa tarattālō
   viḻavemai yiṉṟu vetuppāmē
   eḻumati yoṉṟai yeṭuttārē. (19)
   19. uḻai-iṭam. taḻaluru-tīvaṭivam. taram-taṉmai. vetupputal-cuṭutal.
   eṭuttār-tāṅkiṉār.
   -------------
   nēricai veṇpā
   eṭukkumāṉ veṅkaiyiṟai yēntiḻāy niṉṉeñ
   caṭukkumāl paṅkiṉaḷkē ḷāmal - keṭukkavē
   kātiṉ maṟaiyāyniṉ kaṇpōṉṟa tātalāl
   ōtuñ ceyalpā ruvantu. (20)
   20. eṭukkumāṉ-kaiyilēntiyamāṉ. aṭukkummāl-poruntiya kāmanōy.
   paṅkiṉaḷ-umaiyavaḷ.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   tuṉṉārai veṉṟa cilaiyāḷar veṅkaic cuṭarkkirimēl
   eṉṉāvi koḷḷa varippuḷḷi māṉuk keḷitaṉṟeṉṟō
   poṉṉār cuṇaṅkup pukarmuka vēḻam puyaṉuṇaṅkum
   miṉṉā maruṅku laṇaṅkē taṭāmal viṭuttatuvē. (21)
   21. tuṉṉārai-pakaivarkaḷākiya muppura acurarkaḷai. āvi-uyir. poṉṉār
   cuṇaṅku-poṉ pōṉṟa tēmal. taṭāmal-taṭukkāmal.
   -------------
   nēricai veṇpā
   vēlaik kaṭuvayiṉṟa veṅkaiyara ṉārivaṭkuc
   cālat tirumaṟukiṟ ṟantupōm - mālip
   perumaiyāṟ pōkkum piṇiyō vavarttāḻn
   tarumaiyāṟ pōkku matu. (22)
   22. vēlaik kaṭuvayiṉṟa-kaṭalil tōṉṟiya nañcaiyuṇṭa. perumai-periya āṭu
   -------------
   puyavakuppu
   atti yoṭumāṟu paṭṭut tikaḻntaṉa
           vaṉṟu tamiḻmūvar vaippac cumantaṉa
   punti makiḻmātu kaṭṭak kuḻaintaṉa
           puṇṭa rikamālai yuṟṟuk kiṭantaṉa
   nantu talaimālai yiṭṭuc ciṟantaṉa
           naṉṟi maṟainālu maṟpiṟ pukaḻntaṉa
   vinta makamēru voppak kiḷarntaṉa
           veṅkai purinātar veṟṟip puyaṅkaḷē. (23)
   23. anti-mālai. mātu-umaiyavaḷ. kaṭṭa-taḻuva. puṇṭarikam-tāmarai.
   aṟpil-aṉpil. vintam-vintamalai. makamēru-mērumalai. kiḷarntaṉa-ciṟantu
   viḷaṅkiṉa.
   -------------
   kalinilaittuṟai
   puyalē yuṉaiyaṅ ketirkaṇ ṭiṭumap poḻutēvaṉ
   kuyilē yaṉaiyā ḷeṉvara viṉainī kūṟuṅkāl
   mayilē yaṉaiyāḷ paḻamalai veṅkai vaḷamaṉṉāḷ
   veyilē yiḻaiyā ṇiṉpakai niṟṟāḻ vippāḷē. (24)
   24. veyilēy-oḷiporuntiya. iḻaiyāḷ-aṇikalaṉkaḷaiyuṭaiyavaḷ.
   niṉpakai-uṉpakaiyākiya kūntalai. niṉtāḻvippāḷ-uṉṉaivaṇaṅkac ceyvāḷ.
   -------------
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   viḻiyoṉ ṟiyanaṉ ṉutaṟparamar
           veṅkai virumpum vimalēcar
   eḻiloṉ ṟiratak kāliratak
           kāṟeṟ keḻuntē yōṭukiṉum
   piḻaiyoṉ ṟiṭiṉu mavarvāḷi
           vāḷi piṟaḻā tiyāṉpukalum
   moḻiyoṉ ṟakalē ṉuṉaiyeṉamuṉ
           moḻintā reṉṉai yoḻintārē. (25)
   25. iratakkāl-katiravaṉatu tēruruḷai. vāḷi vāḷi-civapirāṉuṭaiya
   pāṇamākiya tirumāliṉ (irāma pirāṉiṉ) ampu. vimalēcar eḻiloṉṟiratakkāl
   eṉṟatu civapirāṉ koṇṭaruḷiya pūmiyākiya tēriṉ uruḷaiyākiya katiravaṉai;
   piṉṉar iratakkāl eṉṟatu akkatiravaṉuṭaiya tēriṉ uruḷaiyai. vāḷivāḷi
   eṉṟatu apperumāṉuṭaiya pāṇamākiya tirumāliṉ pāṇattai. eṉavē, eṉṟum
   muṟaiyākak kiḻakkē tōṉṟi mēṟkē yōṭuṅkatiravaṉuṭaiya tēruruḷai
   teyvakatiyāl annilaimāṟi teṟkē tōṉṟi vaṭakkē yōṭiṉum, cuṭṭiviṭap
   paṭṭārait tappātu koṉṟē mīḷum attirumāliṉkaṇai tavaṟutalaṭaiyiṉum
   akkālattum eṉmoḻi piṟaḻāteṉat talaimakaṉ icaittāṉ eṉka.
   -------------
   eḻucīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   oḻiyāta ṉaṅka vorukōṭi vāḷi
           yuḷavēṉu meyti yiṉiyeṉ
   viḻiyāṉa vuṉṉai yuruvilli yeṉṉa
           vayalōrkaṇ muṉcey vimalaṉ
   uḻiyāṉa veṅkai taṉilēniṉ mātu
           muru villi yeṉṟu niṉaiyē
   paḻiyāṭa viṉṟu ceyumaṉpar vanta
           paṭiyā loḻinta payamē. (26)
   26. aṉaṅka-kāmaṉē! eyti-eyvāyāka. uḻi-iṭam. paḻiyāṭa-paḻikūṟa.
   -------------
   kaliviruttam
   paravum veṅkaip paḻamalai nāṭṭuḷēṉ
   veruva ventaḻal vīcukiṉ ṟāymatī
   parivi lāruṉaip pāmpu kaṭikkanī
   maruvu peṇpaḻi māṟṟiṭa vallaiyō. (27)
   27. paravum-pōṟṟum. veruva-añca. matī-tiṅkaḷē! parivu-aṉpu.
   maruvu-poruntiya.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   valleṉu māmulaik kōtaiya rācai maṟantavarkkē
   ollaiyi ṉīkuvaṉ kampumuṉ ṉāḻi yuṭaiyaṉṟaṅkai
   nelliru nāḻi koḷakkoṭut tōṉeṭu vāṉkatiriṉ
   palluka mōtiya veṅkaip pirāṉṟaṉ patāmpuyamē. (28)
   28. val-cūtāṭu karuvi. kampu-caṅku. āḻi-uruḷaippaṭai. katir-katiravaṉ.
   palluka-paṟkaḷcinta. patāmpuyam-tiruvaṭit tāmarai.
   -------------
   campiratam. eṇcīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   palavaraikaḷ karattaṭakkik kāṭṭuvō nīr
           pārppavanē kaṅkaṭalai yaruntu vōnām
   ilakuṟanum maṉaiyiṭatti ṉulōka mellā
           mikkaṇamē kāṭṭiṭuvō mulaki leṇṇil
   kalaiyaṟivō morukālum poymmaipakarn taṟiyōṅ
           kaṇṇaṉeṉu mavaṉvāyiṉ maṇviḻumuṉ ṉaruḷāl
   alaiyileḻuṅ kaṭumiṭaṟṟi ṉaṭakku mīca
           ṉamarntatiru veṅkaiyiṉiṉ ṟaṭaintu ḷōmē. (29)
   29. palavaraikaḷ-palamalaikaḷ. ilakuṟa-viḷaṅka. ulōkam-tātupporuḷkaḷ.
   eṇṇilkalai-aḷavaṟṟa kalaikaḷ.
   -------------
   nēricai veṇpā
   mēkattai yottuvaḷar meṉkuḻalaic cārntilainiṉ
   ākattai yottuvaḷa rantitaṉil - vēkattu
   vēḷik kuvaḷaiyumē veṅkaiyama lāpaṭumē
   vāḷik kuvaḷaiyumē vantu. (30)
   30. ākattai-uṭalai. vēḷ ikkuvaḷaiyum-kāmaṉuṭaiya karumpuvil vaḷaiyum.
   -------------
   kaikkiḷai. maruṭpā
   vampulavu mīrṅkōtai vāṭukiṉṟa teṉmaṉampōl
   ampuviyiṟ ṟōynta vaṭittā maraiyataṉāl
   ceṅkamalai pētaiyāc ceyyu maṭantaiyivaḷ
   veṅkainakar mēviya vimalaṉ tiruvaruḷāl
   viṇṇiṉ perumaiyum viyaṉīr
   maṇṇiṉ ciṟumaiyu maṟavaru maṇaṅkē. (31)
   31. vampu-maṇam. ceṅkamalai-tirumakaḷ.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   aṟpō ṭamarar kuḻāmpōṟṟum veṅkai yamalarveṟpil
   naṟpō takamaṉṉa maṉṉaniṉ kāta ṉalamaṟiyāḷ
   poṟpō ṭaravumiḻ ceṅkēḻ maṇiyaip puṉattilveṟuṅ
   kaṟpō leṟintu cukampōkki niṟkiṉṟa kaṉṉikaiyē. (32)
   32. naṟpōtakam-nallayāṉai. poṟpu-aḻaku. ceṅkēḻmaṇi-cemmaiyāṉaniṟam
   poruntiya pāmpumaṇi.
   -------------
   vañcit tuṟai
   kaṉṉaṉe ṭuñcilaivēḷ
   taṉṉati ruṅkaṇaipō
   teṉṉanam veṅkaiyuḷāy
   miṉṉaiya ṇaintaruḷē. (33)
   33. kaṉṉal-karumpu. pōtu-malar. miṉṉai-miṉṉalaiyotta peṇṇai.
   -------------
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭi vaṇṇa viruttam
   aruḷāḷar veṅkai puramēvu kiṉṟa
           varaṉārai nampu kilarpōl
   maruḷā vayarntu tamiyē ṉiruntu
           ma ṉā laḻintu viṭavō
   poruḷā tāṅko ṭakaṉā yakaṉṟa
           ṉoṭu nā vaṇaintu pukalāy
   uruḷā viraintu tiraimōtu kiṉṟa
           voḻiyā vaḷaṅkoḷ kaṭalē. (34)
   34. maruḷā-maruṇṭu. ayarntu-cōrntu. ātaram-aṉpu. uruḷā-uruṇṭu.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   kaṭakari narama ṭaṅkal kālaṉveṇ matiya rakkaṉ
   aṭumuya lakaṉpatai pavaṭarttaṉai patattāṟ kañcaṉ
   naṭumuṭi karattiṟ koṇṭāy nakaittumup purame rittāy
   paṭaikaḷkaik koṇṭa teṉkol pakaruti veṅkai yōṉē. (35)
   35. kaṭakari-matayāṉai. naramaṭaṅkal-naraciṅkam. aṭarttaṉai-varuttiṉāy.
   kañcaṉ-nāṉmukaṉ.
   -------------
   kaliviruttam
   veṅkaip patimē viyavit takaniṉ
   tuṅkap paṭutēr micaiyē cuṭarkāl
   taṅkuṟ ṟaviyaṅ kuṟutaṉ maiyevaṉ
   naṅkaṭ katiyam putinaṉ kuṟavē. (36)
   36. tuṅkappaṭu-tūymai poruntiya cuṭarkāl-ñāyiṟu tiṅkaḷkaḷākiya
   uruḷaikaḷ. evaṉ-eṉṉa kāraṇam.
   -------------
   aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   naṉpōtu koṭupulavar paravutiru
           veṅkaipura nātar nāṭṭil
   muṉpōta vaṟivaṉaittu muyirmatavē
           ḷeṭuttacilī mukaṅka ṭākkip
   piṉpōtu mamayattō vemakkumaṇi
           vāymaruntu peṟava ḷippīr
   poṉpōla vaṭivupaṭait tirumpupōṉ
           maṉampaṭaitta poruviṉ mātē. (37)
   37. pōtu-malar. muṉpōta-muṉpōka. cilīmukam-kaṇai.pōtum
   amayattō-uyirpōkuñ camayattilō. poṉpōla vaṭivu eṉṟāṉ. kāṭcik kiṉimaiyāy
   viruppañ ceytaliṉāl. irumpu pōl maṉam : eṉṟatu kātal vēṭkaik
   kiṉitiṉicaiyāta vaṉmai karuti. poruvu il-oppillāta.
   -------------
   nēricai veṇpā
   poṉṉāṇ kaviṉimaikkum pūvaiyarcoṟ kaṇkaivēḷ
   viṉṉāṇ kaṇainikarkkum veṅkaipura - maṉṉāmuṉ
   nīrkkup payantavaṭā ṉīneruppā yaṉṟeḻunta
   cīrkkup payantilaḷō ceppu. (38)
   38. poṉ-tirumakaḷ. nāṇ-nāṇumāṟu. kaviṉ imaikkum-aḻaku viḷaṅkum. nīrkkup
   payantavaḷ-kampainati peruki vantapōtu añciyavaḷ.
   -------------
   taḻai - kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   cevvā yiḷantiru nītanta māntaḻai cīṟaṭikkum
   ovvā teṉaniṉai yātukaṇ ṇōṭoṟṟi yōtivaittāḷ
   avvā ṉavarpuka ḻemmāṉ ṟiruveṅkai yaṉpamataṉ
   vevvā ḷikaḷvilak kāmarun tāka viyantaṉaḷē. (39)
   39. iḷantiru-talaivi. ōti vaittāḷ-kūntali laṇintāḷ; pukaḻntu vaittāḷ.
   -------------
   nēricai veṇpā
   viḻumuruḷu mēṅkumeḻum veṅkaikkō vintā
   eḻumatiya meṉṉu miraṅkun - toḻumitaḻi
   iṉṟā maraikka ṇirāmā varuḷeṉunīr
   taṉṟā maraikkaṇ ṭara. (40)
   40. itaḻ-itaḻkaḷaiya. iṉ-iṉiya. tāmaraikkaṇ irāmā aruḷ eṉum.
   veṅkaikō-veṅkaikkut talaivarē! intā-vārum. kō-kaṇṇai. intā-tiṅkaḷāka
   uṭaiyavarē.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   taṭuttilai yaimpula vēḻaṅka ṭammait tavaneṟiyil
   aṭuttilai yaṉpa riṉamē maruvi yavalariṉam
   viṭuttilai yeṅka ṭiruveṅkai vāṇar viraimalarttāḷ
   eṭuttilai neñcaka mēviṭu mōnam meḻupiṟappē. (41)
   41. aṭuttilai-cellavillai. avalar iṉam-kīḻmakkaḷ kūṭṭam.
   eṭuttilai-eṭuttup pukaḻavillai.
   -------------
   eṇcīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   eṉṉaṭikaḷ veṇkuṟaṇē raṭiyi raṇṭu
           meṉṟalaiyi liruttumiṟai veṅkai nāṭṭil
   muṉṉaṭika ḷiraṇṭuneṭi laṭikaḷ piṉṉar
           muyaṅkaṭika ḷiraṇṭunē raṭika ḷākap
   paṉṉaṭika ḷorunāṉku koṭuna ṭakkum
           paḻutakalveṇ ṭuṟaipōlap paṭarta lālē
   piṉṉaṭika ḷeṅkaṭiru vaṭikaṇ muṉṉarp
           peyarntavaṭi yeḻiliḷañcē yaṭika ḷāmē. (42)
   42. eṉṉaṭikaḷ-tiruvaḷḷuvar.
   ----------
   eḻucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   āra ṇaṅkaḷu mōta rumpuka ḻāḷar veṅkaipu rēcaṉār
   pūra ṇantiri yātu ṇarntilar pōla vaṉṟuyar kūṭavē
   vāra ṇaṅkaṉi tāṉi rumpiṭi vāyi ṉuṅkuṟa vēkoṭā
   nēra ṇaintiṭu kāṉa kampuku nēyar vantilar mīḷavē. (43)
   43. eṅkaḷ tiruvaṭikaḷ-eṅkaḷuṭaiya tirumakaḷaip pōṉṟa peṇṇiṉuṭaiya
   aṭikaḷ. eḻil iḷam cēyaṭi-aḻakiya iḷaiya talaimakaṉ aṭikaḷ.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   mīṉak karuṅkaṇṇi vēḷkaṇai yāṟcilai vēṭarvaitta
   kāṉak karuṅkaṇṇi māṉpōṟ pataittaṉaḷ kāraḷikaḷ
   tēṉak karuṅkaṇṇi yīntaru ḷīrtiru veṅkainakar
   māṉak karuṅkaṇṇi māṟīrn tavaḷuyir vāḻvataṟkē. (44)
   44. mīṉakkaruṅ kaṇṇi-mīṉaip pōṉṟa kariya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ.
   karumkaṇṇi-periyavalai. tēṉ nakku-tēṉai nakkukiṟa.
   aruṅkaṇṇi-ariyamālai. karum kaṇṇi-kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya talaivi.
   māl-kāma mayakkam.
   -------------
   cittu. eṇcīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   vāḷā yoḷirkaṭ poṉaṇain tiṭumāṉ
           mālā kaviḷaṅ kuṟupoṉ ṉaṉaiyāḷ
   nīḷā caiyiṉuyt takarum poṉelā
           nikaḻcem poṉeṉap puricit tarpeṟum
   āḷā yavarveṅ kaiyirup pamava
           raruḷap poṭiyā kumarun tutaṉaik
   kēḷā yeḷitā kavaḷit tiṭuvēṅ
           kiḷarnam pacitī ravaṉam paṭaiyē. (45
   45. poṉṉaṉaiyāḷ-tiruppūvaṇattup poṉṉaṉaiyāḷ. karum poṉ-irumpu. āḷ-toḻil
   purivōr.
   -------------
   patiṉāṉkucīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   paṭattiṉiṟ potinta kuṭattuveḷ ḷelumpu
           parintupeṇ ṇākkavu maṟiyā
       paravaiyiṟ puṇaipōṉ mitantuvan taṇaiyap
           paruṅkalpaṇ ṇākkavu maṟiyā
   vaṭuttula kaṉaittum paravuṟa maṟainta
           variyakaṇ ṇākkavu maṟiyā
       amalaveṉ kavika ḷaṭiyaṉēṉ maṉattai
           yaḷintapuṇ ṇākkavē yaṟiyum
   eṭuttacaṅ kataṉai viṭuttivaṟ ṟetaṉai
           yeṭuppameṉ ṟariyuḷa maruḷa
       vivarntiṭu mekiṉviṭ ṭivaṟṟetai yūrva
           meṉavayaṉ karutuṟak kuvaḷai
   viṭuttivaṟ ṟetaṉaip paṟippameṉ ṟucāva
           viṉmataṉ paṇilamvā lekiṉam
       virintataṇ kuvaḷai parantavoṇ paḻaṉa
           veṅkaivā ḻeṅkaṇā yakaṉē. (46)
   46. paṭattiṉiṟ potinta-tuṇiyāl mūṭappaṭṭirunta. paravai-kaṭal.
   puṇai-teppam. paṇṇākkavum-paṇpākac ceyyavum. ariyakaṇ
   ākkavum-arumaiyāṉa kaṇ mīṇṭum pārvai peṟavum. ekiṉ-aṉṉam. ariuḷam
   maruḷa-tirumāl maṉam mayaṅka.
   -------------
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   nāṭā vuḻaikaḷ puṉanāṭu nāṇuñ cukamuñ cukamākum
   āṭā mayilu maravuṇavuṇ ṭāṭu maravu meliyuṇṇum
   pīṭār kayilai malaipperumāṉ piriyā veṅkai puranāṭṭil
   kōṭā vitaṇiṟ puṉattirunta koṭiyār ceṉṟa paṭiyālē. (47)
   47. nāṭā-varāta. uḻaikaḷ-māṉkaḷ: cukam-kiḷi. aravuṇavu-pāmpākiya uṇavu.
   pīṭār-perumai poruntiya. kōṭā-kōṇutalillāta. itaṇ-paraṇ.
   koṭiyār-koṭipōlum iṭaiyai uṭaiyavar; koṭiyavar eṉṉum poruḷum
   toṉikkiṟatu.
   -------------
   mēṟpaṭi vaṇṇaviruttam
   paṭiyaṟu cimpuḷa teḻanīṭum payamoṭu maṅkari yiṉamōṭap
   piṭiyoṭu maṅkari yiṉamōṭap peruvari vempuli porukēḻal
   maṭimayi reṇkatir ticaiyōṭum vaṉavaḻi veṅkaiyi luṟumīcar
   aṭitavir neñcaka meṉanīḷu makaliru ḷiṅkuṟa layanīyē. (48)
   48. paṭi-oppu. cimpuḷ-carapappaṟavai. ari-ciṅkam. amkari-aḻakiya
   yāṉaikaḷ. poru kēḻal-pōr ceykiṟa paṉṟi. maṭimayir eṇku-maṭinta
   mayirkaḷaiyuṭaiya karaṭi. aṭitavir neñcakam-āṇava iruḷ poruntiya maṉam.
   aya-aiya.
   -------------
   nēricai veṇpā
   nīttaviṉai yārpukaḻum veṅkaiyōy niṉṉaṭiyāl
   tēytta matiyait tirumpanī - vāyttanaṟun
   tēṉaṇaikkuṅ koṉṟaimuṭi cērtti yaḻalvikka
   yāṉuṉakkac ceytakuṟai yētu. (49)
   49. nīttaviṉaiyār-viṉaikaḷaip pōkkiyavarkaḷ. aḻalvikka-koḷuttuvikka.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   ēṭa viḻuṅkuva ḷaittāriṟ ṟēṉo ṭicaiccurumpuṅ
   kūṭa viḻuṅkuva vuttōṭ ṭiruveṅkaik kōṉṟuṇaiyāṅ
   kēṭa viḻuṅkuvarippuṉa luṇpavaṉ kēḻmatiyam
   vāṭa viḻuṅkuva teytāmai nāṉceyta valviṉaiyē. (50)
   50. ēṭu-itaḻkaḷ. kuvavu tōḷ-tiraṇṭatōḷ. kōṉ-talaivaṉ. kēṭu
   aviḻum-kuṟṟam nīṅkiya. kēḻ matiyam-niṟam poruntiya tiṅkaḷ. viḻuṅkuvatu
   eytāmai-viḻuṅkutalaic ceyyāmai.
   -------------
   coccakakkalippā
   vallaṅka māṉamulai mātumaiyā ḷeṉṟaṉiṇai
   illaṅka māṉanuta viṉpakaiyeṉ ṟavaṇmuṉiyac
   collaṅka mītiṟ cumappateṉko ṉīyinta
   villaṅka māmpiṟaiyai veṅkai purattaraṉē. (51)
   51. valaṅkamāṉa-cokkaṭṭāṉ kāyiṉ uruvattaip pōṉṟa. muṉiya-ciṉakka.
   villaṅkamām-tuṉpantaruvatāṉa; villiṉ vaṭivattaip pōṉṟa.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   purantaraṉu mariyayaṉum paravuparaṉ
           ṟiruveṅkai puramē yaṉṉāḷ
   iruntaraḷa vaṭampuraḷu miḷamulaika
           ṇāṭōṟu meḻuntu yarntu
   varuntamarai malarttāṇū leṉattiṉamun
           tēymaruṅkai varutta nīrun
   tiruntuneṭuṅ kuḻalicaital vaṇṭiṉaṅkā
           ṭakutikolō ceppi ṭīrē. (52)
   52. purantaraṉ-intiraṉ. ari-tirumāl. ayaṉ-nāṉmukaṉ. paravu-pōṟṟukiṟa.
   taraḷavaṭam-muttumālai. maraimalarttāḷ nūl-tāmaraittāḷ nūl.
   -------------
   kalinilaittuṟai
   ceṅkaiyil villē ṟiṭukaṇai yōṭuñ ciṉavēḷai
   iṅkuṟa vāvā veṉṉa viruntē kuyilkūva
   maṅkaiyar nāṉē māvai vaḷarttēṉ vaṭuvuṟṟēṉ
   veṅkaiyiṉ mēvuṅ kaṇṇuta lārum viṉavārē. (53)
   53. ciṉavēḷ-ciṉattaiyuṭaiya kāmaṉ. mā-maram. vaṭu-kuṟṟam; māvaṭu eṉṉum
   oru poruḷun toṉikkiṉṟatu.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   vilvaḷaittaiṅ kaṇaikoṭupōrt toḻilpuriya
           varumporuvil vīra vēḷē
   kalvaḷaittaṉ ṟorukaṇaiyāṉ muppuraṅkaṇ
           murukkuperuṅ kaḻaṟkāl vīraṉ
   palvaḷaitteṇ puṉaṟpaḻaṉa veṅkaiyāṇ
           ṭakaiyoṭupōr payilap pōti
   elvaḷaittaṇ ṭaḷirkkaiyiḷam peṇṇoṭamar
           ceyalāṇmaik kiyaṉṟi ṭātē. (54)
   54. poruvil-oppillāta. kal-mērumalai. murukkutal-aḻittal. vaḷai-caṅku.
   teṇpuṉal-teḷḷiya nīr. paḻaṉam-vayal. pōr payila-pōr ceyya.
   elvaḷai-oḷitaṅkiya vaḷaiyal.
   -------------
   kaliviruttam
   intu vantu vetirppa viruntamiḻ
   vantu vantu malaippatai yiṉṟoṭai
   tantu vantu tavikkilar ceykkarai
   nantu vantumaṉ veṅkaiyi ṉātarē. (55)
   55. intu-tiṅkaḷ. vetirppa-varutta. tamiḻ vantu vantu-tamiḻōṭu piṟanta
   teṉṟaṟkāṟṟu vantu. malaippatai-varuttuvatai. iṉtoṭai tantu-iṉiya
   mālaiyaik koṭuttu. ceykkarai-vayaṟkarai. nantu-caṅku. maṉ-poruntum.
   -------------
   ūcal. eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   nāṉak kuḻalaḷika ḷeḻuntu pāṭa
           nātit taṇiyacaiya vāṭi rūcal
   pāṉaṟ kamalavayal veṅkai vāṇar
           patamuṟ ṟilarpavamot tāṭi rūcal
   māṉak kumararuḷa maṟuki yāṭa
           vāṭkaṭ puṭaipuraḷa vāṭi rūcal
   kūṉaṟ piṟaiveyarppa vāṭi rūcal
           kōvaik kaṉiyitaḻī rāṭi rūcal. (56)
   56. nāṉakkuḻal-kattūric cāntu taṭavap peṟṟa kūntal. nātittu-olittu.
   aṇi-aṇikalaṉ. pāṉal-karuṅkuvaḷai.
   -------------
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai
   ūṉāki yaimpulak kūṭṭaṅka ḷāki yuḻalkaraṇan
   tāṉāki vevvuyi rāykkuṇa mākit taṉiyiruḷāy
   nāṉāki nallaruṭ cattiyu māki nalattaveṅkaik
   kōṉāki maṟṟoṉṟu mākā tiruppakkai kūṭiyatē. (57)
   57. ūṉ-uṭampu. karaṇam-antak karaṇam.
   -------------
   paṉṉirucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   kūṭaṟ patiyiṟ camaṇiruḷaik kulaittut
           tiruveṇ ṇīṟṟatoḷi
       koṭuttuk karuttiṟ kuṭipukunteṉ kulattait
           toḻumpu koḷuṅkōvum
   āṭaṟ pariyiṟ cēramā ṉaṇaiyak
           kayilaik kirimīti
       lāṉaik kaḻutti livarntaṇaiyu maracun
           tirunā vukkaracum
   nāṭap pacumpoṉ ṉiṭaippatitta nāka
           maṇiyiṟ ṟamatutamiḻ
       nāṭṭap paṭuniṉ ṟaṉatutiru nāmat
           tiṉaippuṉ matiyāleṉ
   pāṭaṟ patippa tirumpilataip patikkun
           takaimai pōluṅkāṇ
       patiyāy veṅkaip patiyāḷum pakarāk
           karuṇaip perumāḷē. (58)
   58. toḻampu koḷuṅkō-aṭimai koḷḷun teyvamākiya tiruñāṉa campantar. āṉaik
   kaḻuttil ivarntaṇaiyum aracu-cuntarar. takaimai-taṉmai.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   māṟā malamoṉ patuvāyum vaḻiyu muṭalai yuṭalamika
   nāṟā vakainaṉ maṇantimiru naṭalaik kapaṭa mātartamaip
   pēṟā niṉaintu kaṭalamutē piṇaiyē mayilē yeṉappitaṟṟit
   tēṟā veṉaiyun taṉaittutikkac ceyumō veṅkaic civaṉṟāṉē. (59)
   59. pēṟā-peṟaṟkariya pēṟāka. piṇai-peṇmāṉ. tēṟā-aṟivu teḷivaṭaiyāta.
   -------------
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   civaṉālu maṟaiyālu muṇarvi ṉālun
           teriyāta paraṉveṅkai yaracaṉ ṟaṉmā
   tavaṉālu mayaṉālu malari yāluñ
           caciyāluṅ kuruvālu mamarar kōvām
   avaṉāluṅ kukaṉālu muṉiva rālu
           maravāluñ curarālum pulava rālum
   evarālum velaṟkarumaim pulaṉkaḷ veṉṟa
           veḻilaṭiyār perumaitaṉai yiyampo ṇātē. (60)
   60. civanālumaṟai-maṅkalam poruntiya nāṉmaṟaikaḷ. alari-katiravaṉ.
   caci-tiṅkaḷ. kuru-pirakaṟpati. kukaṉ-murukaṉ.
   -------------
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   tēkkuṟu karuṇaip periyanā yakitaṉ
           ṟirumulai curantapāṉ matura
   vākkuṟu maḻakaṉ ñāṉacam panta
           vaḷḷaluṇ ṭiṭavavaṉ kaṭaivāyp
   pōkkuṟa voḻukun tivalaiyoṉ ṟaṭiyēṉ
           puṇṇiya vacattiṉāṟ kiṭaippil
   tākkuṟu pulaṉveṉ ṟuṉṉaṭi yavaruṭ
           ṭaṅkuvaṉ veṅkaikā valaṉē. (61)
   61. tēkkuṟu-niṟainta. matura vākku-iṉiya vākku. pōkkuṟa-pōka.
   tivalai-tuḷi. tākkuṟu-tākki varuttutalaic ceykiṉṟa.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   varumataṉ koṭiya ṉeṉpāḷ varikkuyiṟ kāṟṟē ṉeṉpāḷ
   kurumati muṉiyē luṉṉaik kumpiṭu kiṉṟē ṉeṉpāḷ
   oruvarum veṅkai yīcaṟ kuraippava rilaiyō veṉpāḷ
   murukala raṇaitī teṉpāṇ moykuḻaṉ maiyal koṇṭē. (62)
   62. kurumati-niṟam poruntiya tiṅkaḷ. murukalar aṇai-maṇam poruntiya
   malaraṇai. moy kuḻal-neruṅkiya kūntalaiyuṭaiya talaivi; aṉmoḻit tokai.
   -------------
   kaḷi. eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   koṇṭaṟavaḻ maṇimāṭa malinta veṅkaik
           kōviṭaṅkoḷ periyanā yakiyem maṉṉai
   taṇṭaraḷa nakaiyumaiyāḷ karuṇai taṉṉāṟ
           ṟālattu vantakuruk kaḷaiyuṭ koṇṭu
   kaṇṭavarka ḷaticayippap paramā ṉantak
           kaḷippaṭaintu karaṇamuṭal pulaṉka ḷellām
   uṇṭeṉavu milaiyeṉavu muṇarnti ṭāma
           luṇarvukaṭan tirukkiṉṟa kaḷiyar yāmē. (63)
   63. koṇṭal tavaḻ-mukilkaḷ tavaḻukiṉṟa. kō-talaivaṉākiya kaṭavuḷatu.
   tālattu-ulakattil; paṉaimarattil. kurukkaḷai-kuruvai; niṟamuḷḷa kaḷḷai.
   -------------
   nēricai veṇpā
   yāmēpōy veṅkai yiṟaivaṉpāṉ melliyalīr
   māmēvun taṇmālai vāṅkuvōm - pūmēvum
   aṉṉattāṟ kāṇṭaṟ kariyavaṉait tūtuviṭum
   aṉṉattāṟ kāṇṭaṟ karitu. (64)
   64. māmēvu-vaṇṭukaḷ poruntum. pūmēvum aṉṉam-nāṉ mukaṉ.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   ariyāṉai vētaṉ ṟalaiyari vāṉai yariyamaṟaip
   pariyāṉai yeṅka ḷiṭaippari vāṉaip paḻutilveṅkaip
   puriyāṉai yevvula kumpuri vāṉaip potunaṭaṉan
   tiriyāṉai yaiyaṅ koḷattiri vāṉaic ceṟikuvaṉē. (65)
   65. maṟaippariyāṉ-maṟaikaḷākiya kutiraikaḷaiyuṭaiyavaṉ.
   parivāṉai-aṉpuṭaiyavaṉai. puriyāṉ-ūraiyuṭaiyavaṉ. purivāṉ-paṭaippavaṉ.
   tiriyāṉai-māṟupaṭātavaṉai. tirivāṉai-teruvil tirintavaṉai.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   ceṟiyitaḻ vaṉacap poṉṉiṟ ciṟantamā tiṉaiyu nīṅkip
   poṟivaḻi maṟattu veṅkai purattaṉaip porunta nōkkum
   aṟiñaru mivaḷaik kaṇṭō maruntavap payaṉā leṉṉum
   maṟiviḻi yaṇaṅkaik kaṇṭu maṟiyumō maṉṉar kōvē. (66)
   66. ceṟi-neruṅkiya. vaṉacappoṉ-tāmarai malaril eḻuntaruḷiya tirumakaḷ.
   maṟuttu-taṭaiceytu. maṟiviḻi-māṉpōṉṟa kaṇ. maṟiyumō-tirumpuvārkaḷō?
   -------------
   nēricaiyāciriyappā
   kōtai tāḻnta koṭinimir neṭuntērp
           pariti vāṉavaṉ paravaiyiṟ paṭiyak
           kaṭaṉiṟak kamalak kaṭperun tirumāl
           mārpiṭaik kuṅkuma maṭṭit tāṅku
   5 kuraikaṭaṟ ṟukirppūṅ koṭipaṭarn teṉṉac
           cekkarvan teytat taṉmaṉan tirintu
           maṇantavart taṇanta mātarvīḻn tiṟappa
           amaitta vaḻalkolō vaṟaiti reṉṉuñ
           cēṇvicum peḻunta tiṅka ṇōkkik
   10 karuṅkaṭu vumiḻnta kaṭaṉma ṟittoru
           veṇkaṭu vumiḻnta teṉavuḷam vetumpum
           manta mārutam vantaḻal vīcuṟa
           āṟṟā ḷākiyav vaḷakkari ṉiṉṟeḻum
           ūḻit tīkoleṉ ṟuṉṉiyē yayarum
   15 vēyṅkuḻal kāma vevvaḻal koḷuva
           ūtuṅ kuḻaleṉ ṟuraittaka nekiḻum
           meṉmala ramaḷi mēlviḻum puraḷum
           acainteḻu muyirkku mantō veṉṉum
           oḷḷitaḻ kuvittuyirp pumiḻntiṭu maviḻnta
   20 karuṅkuḻal vāmak karaṅkoṭu cerukit
           taṉippoṟ ṟūṇiṟ cāyntiṭum paṉinīr
           cantaṉak kalavai taṇṇaṟuṅ kōtai
           taraḷa vaṭaṅka ṭarippavan tiṟaiñcum
           pāṅkiyarc cuḷintu paṟittavai yeṟiyum
   25 maḻaviṭai mītilvantunī yulāvak
           kaṇṭuniṉ ṉaḻakuṇuṅ karuṅkaṭ pūṅkoṭi
           viraimalarp poḻilcūḻ veṅkai kāvala
           poṉṉavir puricaṭaip puṉita
           maṉṉava vavaṇōy maruntuniṉ puyamē. (67)
   67. kōtai-mālaikaḷ. pariti vāṉavaṉ-katiravaṉ. paravai-kaṭal.
   maṭṭittāṅku-pūciṉāṟpōla. kuraikaṭal-olikkiṉṟa kaṭal. tukir-pavaḻam.
   cekkar-cevvāṉam. maṇantavar-kalantavar. taṇanta-pirinta.
   amaitta-mūṭṭiya, cēṇvicumpu-tolaivāṉa viṇ. aḻal-tī.
   karuṅkaṭu-kariyanañcu. maṟittu-tirumpavum. veṇkaṭu-veṇnañcu.
   vetumpum-varuntuvāḷ. mantamārutam-iḷanteṉṟal. aḷakkar-kaṭal. uṉṉi-eṇṇi.
   ayarum-cōrvāḷ. vēyṅkuḻal-pullāṅkuḻal. koḷuva-koḷutta.
   ūtuṅkuḻal-neruppūtuṅkuḻal. nekiḻum-kuḻaivāḷ. amaḷi-paṭukkai.
   uyirkkum-perumūccuviṭum. vāmakkaram-iṭatukai. taraḷavaṭam-muttumālai.
   cuḷintu-ciṉantu. maḻaviṭai-iḷaṅkāḷai. viraimalar-maṇam poruntiya malar.
   poṉ avir-poṉ pōl viḷaṅkum. avaḷ nōy-ammaṅkaiyiṉ kāma nōy.
   -------------
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭi vaṇṇaviruttam
   puraḷuntirai yeṟiyuṅkurai kaṭalumpakai tamiḻōṉ
           potiyampakai matiyampakai mataṉaṉpatai mulaicēr
   taraḷampakai paṉaiyaṉṟilkaḷ pakaiyaṅkuyil pakaiyē
           tamarumpakai yaṉaiyumpakai cakiyumpakai nakarvāḻ
   tiraḷumpakai malarcintiya vaṇaiyumpakai paṉinīr
           timiruṅkuḷir kaḷapampakai yaṉileṉceya vaṭiyēṉ
   aruḷuñcuka maruḷkiṉṟilar peyarcaṅkara reṉavē
           yaṇiveṅkaiyi lamarkiṉṟava ratumeṉkuṟai yaṉamē. (68)
   68. tamiḻōṉ-akattiyaṉ. paṉaiyaṉṟilkaḷ-paṉaiyil vāḻum aṉṟiṟ paṟavaikaḷ.
   tamar-uṟaviṉar. aṉai-aṉṉai. caki-tōḻi. tiraḷ-makkaḷ kūṭṭam,
   timirum-pūcum. caṅkarar-iṉpattaic ceypavar. iṉpañ ceypavareṉṉum peyar
   tāṅkiyavarāyiruntum ceykiṉṟārillai yeṉpatu karuttu.
   -------------
   nēricai veṇpā
   antuvā veṉṟu maṟaiyē ṉiṉaittavarkku
   vantuvā veṉṟu maruvalpōl - intuvāḻ
   eṉṟaik kaṭukku miruñcaṭaicēr veṅkaiyōy
   eṉṟaik kaṭukku mitam. (69)
   69. am-aḻakiya. tuvā-iraṇṭu(civā). uvantu-makiḻntu. intu-tiṅkaḷ.
   aṭukkum-uṇṭākum. itam-naṉmai.
   -------------
   vaṇṇattāḻicai
   itayaṅkalaṅka viṉaiyampukaṉṟa voruvañcakaṉṟa ṉuṭaṉē
           yeṉaiyuntuṟantu maṉaiyuṅkaṭantu taṉiyaṅkakaṉṟa makaḷē
   matiyaṅkiṭanta muṭiyaṉṟayaṅka tiruveṅkaivantu neṭunāḷ
           varamuṉkiṭantu niṉaimuṉpayanta payaṉiṉṟukaṇṭa tituvō
   putitaṅkilaṅku maṇiyaṉṟinainta cuṭaroṉṟirunta maṉaiyē
           pukavempukiṉṟa vaṭivamparanta taḻalveñ curañcel vuṟumō
   vataṉampolinta kumutampularntu viṭilaṅkirunta ḻuvaḷō
           makaḷceṉṟu muyntiv vaḷavumpulampu maṉamvallirumpiṉ valitē. (70)
   70. viṉaiyampukaṉṟa-paṇimoḻi kūṟiya. matiyaṅkiṭanna-tiṅkaḷ taṅkiya.
   tayaṅku-viḷaṅkukiṟa. payanta-peṟṟa. taḻal veñcuram-taḻalaip pōṉṟa
   pālainilam. vataṉam-mukam. uyntu-uyirōṭiruntu.
   -------------
   āciriyattāḻicai
   valiya vaṭiyēṉ maṉattuvan teytiṉāṉ
   maliyu mamutuṇum vāṉavar tēṭiyē
   meliya vaṇukalā veṅkaiyi līcaṉē. (71)
   71. valiya-tāṉākavē. maliyum-cuvai niṟainta. aṇukalā-neruṅka muṭiyāta.
   -------------
   paṉṉirucīrkkaḻineṭilaṭi vaṇṇaviruttam
   ītaṟa maṉṟu taṉittē yāṉuṟu kiṉṟa talattē
           ēkiṉai eṉkai piṭittē yētami teṅkaḷ kuṭikkē
   mītuṟu koṉṟai maṇattāl vēṇiyi lintu vuruppōl
           vīṟukir koṅkai yuṟuttāl vēlviḻi muntu civattāl
   kōtita ḻiṉṟu veḷuttāṟ kōḷaṉai kaṇṭu kaṟuppāḷ
           kōtaiyar vampu toṭuppār kōṭura mañca ṇiṟattāl
   mātumai kaṇṭu kotippāṇ māpukaḻ veṅkai purattōy
           māṟuvai yaṉpu piṉaittāṉ māḻkuva ṉeṉṟu miḷaittē. (72)
   72. aṟamaṉṟu-aṟamalla. ētam-kuṟṟam. vēṇiyil-caṭaiyil. vīṟukir-perumai
   poruntiya nakam. uṟuttāl-uṟuttiyiruppatāl. itaḻ-ataram.
   kōḷaṉai-koṭiyatāy. kaṟuppāḷ-ciṉappāḷ. vampu toṭuppār-alarkūṟuvārkaḷ.
   māḻkuvaṉ-varuntuvēṉ.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   iḷaiyā tiṭaimeṉ mulaicuman tēyam mulaiyumiṉṉaṅ
   kiḷaiyā vuyiruṇ ṭiṭavaṟi yāviru keṇṭaikaḷum
   muḷaiyā nakaiyivaṇ mēlveṅkai vāṇaniṉ moympilaṉṟi
   aḷaiyā naṟumpoṭi paṭṭataṉ ṟōmiku maṟputamē. (73)
   73. kiḷaiyā-kiḷaikkavillai. keṇṭaikaḷ-keṇṭaikaḷaip pōṉṟa viḻikaḷ.
   moympu-tōḷ.
   -------------
   eṇcīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   aravu murikaḷu meṉpumā layaṉō
           ṭamarar talaikaḷu muṇkapā lamunī
   oruvi yaṟuvaipu ṉaintumā likaivā
           ḷumiḻu maṇiyaṇi cantumāṉ matamē
   maruva vuruvila ṇintumā laiyilē
           varuti malaitara vantanā yakipōl
   veruvi yivaḷavai nintiyā ḷalaḷkāṇ
           vimala veḻiṉmiku veṅkaivāḻ pavaṉē. (74)
   74. urikaḷ-tōlkaḷ. kapālam-maṇṭaiyōṭu. oruvi-nīkki. aṟuvai-āṭai.
   cantu-cantaṉam. māṉmatam-kattūri. veruvi-añci.
   -------------
   nēricai veṇpā
   vāṭṭupavaṅ kolpukali vaṇpulavaṉ pēriṉpa
   vīṭṭupavaṅ koḷḷaikoḷa viṭṭanāḷ - kēṭṭuvarā
   teppiṟappi leṅṅaṉirun tētupurin teyttēṉō
   oppiṟappil veṅkaiyuṭai yōy. (75)
   75. vāṭṭu-varuttukiṟa. pavam-piṟavi. pukalivaṇ
   pulavaṉ-tiruñāṉacampantar. vīṭṭupavam-vīṭu pēṟu. eyttēṉō-iḷaittēṉō.
   oppu iṟappu-oppum iṟappum.
   -------------
   vaṇṇak kalittuṟai
   uṭaiya viṉaikaḷai muṭuki yeṉatuḷa moṉṟiṉōṉ
   aṭaiya vaṟiveṉu maṟivai yaruḷiṭu maṇṭarkōṉ
   viṭaiya ṉaravaṇai tuyilu maritoḻum veṅkaiyōṉ
   caṭaiya ṉumaiyuṟu puṭaiya ṉavaṉaṭi tañcamē. (76)
   76. muṭuki-turatti. aṟiveṉum aṟivai-aṟivē civameṉṉum aṟivai.
   viṭaiyaṉ-kāḷaiyai uṭaiyavaṉ. aravaṇai-pāmpup paṭukkai.
   puṭaiyaṉ-iṭappakkattai yuṭaiyavaṉ.
   -------------
   vaṇṇat tāḻicai
   taḻuvi yaṇaiyiṉu ṟaṅkutāy taṉaiyu marukune ruṅkiyā
           taravi ṉoṭutuyil kiṉṟamā taraiyu maritiṉa kaṉṟupōy
   vaḻuvai yaṉaiyama ṟaṅkoḷkā valarkaḷ pataṟiye ḻuntiṭā
           vakaipal kaṭaikaṭi ṟantuṟā maṟuku toṟumika vantucūḻ
   oḻiviṉ ñamaliyi raintiṭā tuṇavu citaṟiya ṇaṅkupō
           yulavu miruṇiṟai kaṅkulvā yuṉatu marumamu yaṅkavē
   viḻaivi ṉaṇaiyava ṇaintilāy veruva viṭuvata ṟaṅkolō
           viḻuma makaṟiru veṅkaivāḻ vimala vitaṉaivi ḷampiṭē. (77)
   77. ātaraviṉoṭu-aṉpōṭu. aritil-arumaiyāka. vaḻuvaiyaṉaiya
   maṟaṅkoḷ-puliyaippōṉṟa vīrattaikkoṇṭa. kaṭaikaḷ tiṟantu-katavukaḷ
   tiṟantu. ñamali-nāykaḷ. aṇaṅku-pēy. marumam-mārpu. viḻaiviṉ-avāviṉāl.
   aṇaiya-vara. veruva-añcumāṟu. viḻumam-tuṉpam.
   -------------
   kuṟaḷveṇ centuṟai
   viṇṭa pūmuṭi veṅkai purattaṉaik
   kaṇṭa mātar peṟuvatu kāmamē. (78)
   78. viṇṭa-malarnta. pūmuṭi-pūvai muṭikkum.
   -------------
   mataṅku, eḻucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   kāvi koṇṭa kaḷattar veṅkai purattar taṅkaḻal pāṭiyē
   vāvi koṇṭa malarppa taṅkaḷ civappa vāṭu mataṅkitāṉ
   nīvi koṇṭu mulaitta ṭaṅkaṇ maṟaitti lāḷeṉi ṉiṟkumō
   āvi koṇṭiṭu miṅki taṟkumu ṉeṉṟu kāḷaiya rayarvarē. (79)
   79. kāvi koṇṭa-karuṅkuvaḷai malaraiyotta. kaḷattar-kaḻuttaiyuṭaiyavar.
   nīvi koṇṭu-āṭaiyaik koṇṭu. āvi-uyir. ayarvar-cōrvar.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   ayaṉkoḷuṅ kaviṉkūr veṅkai
           yamalaṉṟaṉ varattā laṉṟi
   viyaṉkoḷuṅ kaviṉāṉ maṟṟōr
           melliyal cērvō ṉaṉṟē
   nayaṉkoḷun tavameṉ ceytā
           ṇakamaka ḷeṉattaṉ kātal
   payaṉkoḷum paṭipa karntu
           parikuvaṇ mātar mātē. (80)
   80. ayaṉkoḷum-nāṉmukaṉ maṟṟaiya nakaraṅkaḷaip paṭaippataṟku mātiriyākak
   koḷḷum. kaviṉkūr-aḻaku poruntiya. nayaṉ-viruppam. nakamakaḷ-malaimakaḷ.
   -------------
   nēricai veṇpā
   mātā vayirāmaṉ maṟṟōr poruḷkuṟittu
   vētā vaṟiyāta veṅkaipurat - tātāvai
   appāvā vīṭṭiṟ kaṭiyēṉcoṟ kampeṟaveṉ
   ṟippāvai kūṟu mirantu. (81)
   81. ayirāmal-aiyappaṭāmal. vētā-nāṉmukaṉ. corkkam-vīṭu pēṟu ; taṉam.
   pāvai-pāvai pōlvāḷ.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   iravāma loṉṟu mayalō riṭaicceṉ ṟirappavarkkuk
   karavāma leṉṟu miṭarē puriyuṅ kaṭumpulaṉiṟ
   paravāmal veṅkai purivāṇaṟ kaṉpaṟum pātakarai
   viravāma ṉiṉṟavar tāmē parakati vēṇṭiṉarē. (82)
   82. karavāmal-oḷikkāmal. paravāmal-poruntiyirāmal. viravāmal-kalavāmal.
   -------------
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   vēṇṭuvār vēṇṭiyatē yīvā ṉeṉṉum
           viyaṉṟirunā vukkaraciṉ māṟṟam poyyō
   īṇṭuvā veṉṉaivalap pākan taṉṉi
           liruntukeṉa niṉaivēṇṭi yoḻiyā maiyal
   pūṇṭuvār viḻitatumpu puṉalō ṭoṉṟum
           poṟṟoṭikkun tiruvaruḷcey kiṉṟā yallai
   nīṇṭuvā ṉulakaḷakkum poḻilcūḻ veṅkai
           nimalaṉē yemaiyāḷu mamarar kōvē. (83)
   83. viyaṉ-viyakkattakka. “tūṇṭu cuṭaraṉaiya cōti kaṇṭāy” eṉṉun
   tiruttāṇṭakam. māṟṟam-moḻi. puṉal-kaṇṇīr.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   kōpan tōṉṟa vatirnteḻuntu kōkka ṭoṟumiṉ vāḷvīcic
   cāpan tōṉṟa vaḷaittoḻiyāc caramē poḻintu kārakiliṉ
   tūpan tōṉṟu kuḻaṟpakaitāṉ ṟōṉṟiṟ ṟiṟaivaṉ ṟiruveṅkait
   tīpan tōṉṟum puyaṉiṉaivait tīrā riṉṉum vārārē. (84)
   84. kōpam-ciṉam; paṭṭuppūcci. kōkkaḷ-tikkukaḷ; pacukkaḷ. miṉ vāḷ
   vīcu-miṉṉalākiya vāḷai vīci. cāpam-ayalār alar tūṟṟu; intiravil.
   caram-ampu; nīr. tūpam-pukai. kuḻaṟpakai-mukil. puyalniṉaivu-kārkāla
   eṇṇam.
   -------------
   mēṟpaṭi vēṟu
   vārkoṇṭa kaḷapamulai yumaikaṇavaṉ
           ṟiruveṅkai makiḻnta tēvē
   ērkoṇṭa vuṉatumā ṇikkamalaik
           karuṅkoṭiyai yerippa teṉkol
   kārkoṇṭa pacuṅkāviṉ māviṉirun
           teṅkaṇamar kaṭiya vantap
   pōrkoṇṭa matavēḷvan tuṟakkūvuṅ
           karuṅkuyilaip poṭitti ṭātē. (85)
   85. vār-kaccu. māṇikkamalai-irattiṉakiri yeṉṉum vāṭpōkki; itil pālaik
   kaviḻtta kākattai ōr iṭaiyaṉ poruṭṭu iṟaivaṉ erittaruḷiṉār eṉpatu
   talapurāṇa varalāṟu. koṭi-kākkai. amarkaṭiya-pōril varutta.
   vantuṟa-varumāṟu. poṭittiṭātu-erikkāmal.
   -------------
   koccakakkalippā
   poṭittamata ṉuyirpaṭaittup poruvatuvum vevvaravaṅ
   kaṭittamati piḻaittaṉalaṅ kālvatuvu māmuṉivaṉ
   kuṭittakaṭaṉ maṟitteḻuntu kumuṟuvatu muṉṉamuṉṉaip
   piṭittaviṉaic ceyalaṉṟō pirivilveṅkaip perumāṉē. (86)
   86. vevvaravam-koṭiya irāku kētu, aṉalam kālvatuvum-tīyaik kakkuvatum.
   māmuṉivaṉ-akattiyar.
   -------------
   aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   māṉkoṇṭa karattartiru veṅkaipurat
           tavarpalakai vaḻaṅkap peṟṟa
   tēṉkoṇṭa vicaippāṇa reṉaniṉaippa
           luṉaippāṇa ciṟappu nītta
   kāṉkoṇṭa toṭaippuyattar peyarmoḻiyā
           yeṉilavarpēr kaḻaṟa lāṟṟāl
   ūṉkoṇṭa maḻuvalattō ricaikkuṭainta
           pāṇaṉeṉa vuḷkiṉ ṟēṉē. (87)
   87. tēṉ koṇṭa-tēṉiṉ iṉimaiyaik koṇṭa. kāṉkoṇṭa toṭai-maṇattaik koṇṭa
   mālai. icaikkuṭainta pāṇaṉ-ēmanātaṉ. uḷkutal-eṇṇutal.
   -------------
   kalinilaittuṟai
   uḷḷē ṉaṉpar taṅkaḷo ṭaṉpō ṭuṟumvaṇṇam
   viḷḷēṉ vañcam poykolai kāmam viṭukillēṉ
   eḷḷē ṉaṅkam veṅkaipu rēcā veṉanēyaṅ
   koḷḷē ṉevvā ṟuykuva ṉantō koṭiyēṉē. (88)
   88. uḷḷēṉ-niṉaiyēṉ. viḷḷēṉ-nīkkēṉ. eḷḷēṉ-ikaḻēṉ.
   -------------
   tavam eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   koṭiyavarai vaṉattiruntu nōṟki ṉuntōṭ
           koṟṟavarai yottavarait tuṟantu pōkip
   paṭiyavarai maruṭṭutava vēṭan tāṅkip
           paṭimuḻutu mulāvukiṉu maṟaika ḷellām
   muṭiyavarai yaṟuttuṇarntu pukali ṉuntī
           muḷarimalark karatteṭutta veṅkai vāṇar
   aṭiyavarai vaḻuttiyava raṭikaḷ cūṭā
           vavalaraiyōr poruḷāka vaṟiki lōmē. (89)
   89. koṭiyavarai-koṭiyamalai. nōṟkiṉum-tavañceytālum.
   paṭiyavarai-ulakattārkaḷai. maruṭṭu-maruḷac ceykiṟa. vaḻutti-pōṟṟi.
   aṟikilōm-matikkamāṭṭōm.
   -------------
   mēṟpaṭi vēṟu
   aṟiviṉili laṅkutiru veṅkainaka rāḷa
           raṭiyiṉiṉmu yaṅkiyuṟu meṉṟaṉaka vaṉmai
   eṟiyayilai veṉṟaviḻi yiṉkaṭaiyi ṉālē
           yimaiviḻumu ṉuṅkimaya ṟantamaṭa mātaip
   poṟiyarava ṇaintutuyi luṅkaṭavuḷ kaṇṭāṟ
           poṟiyavaṉu rantaṉili runtiṭuva ḷōtāṉ
   veṟimalarne ṭuñcilaiya ṉaṅkaṉetir kaṇṭāṉ
           mikumirati koṅkaiyava ṉampuyamu ṟātē. (90)
   90. akavaṉmai-uḷḷattiṉ valimai. ayil-vēl.imaiviḻumuṉ-imaikkumuṉ.
   nuṅki-keṭuttu. poṟiyaravu-puḷḷikaḷaiyuṭaiya pāmpu. poṟi-tirumakaḷ.
   ampuyam uṟātu-tōḷaic cērātu.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   uṟātē ciṟiya riṉampē raruṭpaya ṉuṟṟavarcol
   maṟātē pulaṉiṟ pukātē tiruveṅkai vāṇaṟkaṉpu
   veṟātē yuṉakkiṭar ceykiṉṟu ḷōrkkiṭar mīṇṭiyaṟṟik
   kaṟātē yirumaṉa mēpiṟa vāneṟi kāṇpataṟkē. (91)
   91. uṟātu-poruntāmal. kaṟātē-ciṉavātē. iru-ivvāṟiruppāyāka.
   -------------
   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   kāṇāma layaṉṟēṭu niṉmu ṭikkaṭ
           kaṇṇappaṉ ṟoṭukaḻaṟkāl vaittē pōtil
   kōṇāka murintatuvō kuḷirveṇ ṭiṅkaṭ
           koḻuntupoṟā totuṅkiṟṟō nīrppe ṇaṉpu
   pūṇāma laruvaruttu nōkki ṉāḷkol
           poṉṉitaḻit toṭaiyalcūḻn tiḻutta tōcol
   vīṇāḷpaṭ ṭaḻiyāta vaṉpark kaṉpām
           vimalaṉē veṅkaivaru mamara rēṟē. (92)
   92. kōḷnākam-tīmaiyaic ceykiṉṟa pāmpu. nīrppeṇ-kaṅkai. urintatuvō-tōl
   uripaṭṭatō? aruvaruttu-veṟuttu.
   -------------
   koṟṟiyār, nēricai veṇpā
   ēṟuvakkum veṅkai yiṟaivaṟ ṟoḻututavap
   pēṟuvakku miṉṉē piṭikkavō - kōṟuvakkuṅ
   kūṭu kuṟaitta koṭumataṉai moyttakuḻaṟ
   kāṭu kuṟaitta karuttu. (93)
   93. ēṟu-kāḷai. tavappēṟu-tavapperumai. kōl-ampu.
   tuvakkum-tokuttirukkum. kūṭu-ampukkūṭu.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   kariyavaṉ kamalak kōyiṟ kaṇṇavaṉ kaṟpa kakkā
   uriyavaṉ curarkuṟ ṟēva luvantunā ṭoṟumpa yiṉṟum
   ariyava ṉeṉṉat taṉṟā ḷaṉpilā veṉakku veṅkaip
   puriyava ṉaḷittā ṉeṉṉāṟ puritaruṅ kaimmā ṟeṉṉē. (94)
   94. kariyavaṉ-tirumāl. kamalakkōyiṟ. kaṇṇavaṉ-nāṉmukaṉ. kaṟpakakkā
   uriyavaṉ-intiraṉ.
   -------------
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   entī varamati māḻkiccev vāṉa meṉuṅkoṭiya
   centī varamati yākumveṇ ṭīvarat tēmpumemmēl
   intī varamati rēkavil vēḷviṭi ṉētuceyvōm
   nantī varamati ṉāṭāḷum veṅkai nayantavaṉē. (95)
   95. entīvara mati-ematu cuṟucuṟuppāṉa aṟivu. mati-tiṅkaḷ.
   tēmpum-varuntum. intīvaram-karuṅkuvaḷai. atirēkavil-putumaiyuḷḷa vil.
   nantī-civaperumāṉē! varamatil-uyarntamatil.
   -------------
   paṉṉiru cīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   nayaṉa miruṇṭu pōkāmuṉ ṉaṭaṉap perumāṉ ṟaṉaippārār
           naṭakkum pataṅka ṭaḷarāmuṉ ṉaṭavā ramalaṉ ṟirukkōyil
   payaṉiṉ moḻikaḷ kuḷaṟāmuṉ parama ṉaṭittā maraitutiyār
           paḻutil cevikaḷ ceviṭāmuṉ parinta civaṉmeyp pukaḻkēḷār
   ceyali ṉeṭuṅkai naṭuṅkāmuṉ ṟirumā makaḷuṅ kalaimakaḷuñ
           ceṟiyun tiruveṅ kaikkaracaic ceḻumeṉ malarkoṇ ṭarucciyār
   mayali laḻunti yayarāmuṉ maṉatti lavaṉai yiruttiṭār
           maṉita ruḻaṉṟu vāḷāpōy maṟiyā narakiṉ maṟivārē. (96)
   96. nayaṉam-kaṇ. pataṅkaḷ-kālkaḷ. uḻaṉṟu-varunti. maṟiyā-tirumpāta.
   maṟivār-cuḻaluvār.
   -------------
   patiṉāṉku cīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   maruka lamparkaḷar niṉṟi yūrmiḻalai vallam vētikuṭi cēyñalūr
           maṟaicai kācitiru nāva lūrkayilai mayilai kaṟkuṭinal lūrnaṇā
   aruṇai pañcanati tiṅka ḷūrpaṉacai yatikai yoṟṟitiru nāraiyū
           rāla vāytirunel vēli vañcipaḻai yāṟai kaccitiru vātavūr
   cirapu raṅkamalai mullai vāycuḻiya ṟiruva rattuṟaiyu mēpukār
           tiruva lañcuḻina ḷāṟu vētakiri tillai māṇikuḻi yātiyāy
   viravu kiṉṟapati palavi ṉaṅkuṭikoḷ vimalaṉ vantutaṉa taruḷiṉāl
           vimala caṅkariyo ṭuṟaiyum veṅkainakar mēvu vāramara rāvarē.
   (97)
   97. marukal-tirumarukal. pañcanati-tiruvaiyāṟu.
   pukār-kāvirippūmpaṭṭiṉam. vimalacaṅkari-tūymai mikka iṟaivi.
   -------------
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   āviyi ṉiṭattuṟ ṟemmukap pakaiyeṉ
           ṟampuyat tiṉaippiṭit tiḻuppa
   mēvuveṇ paṟcoṟ pakaiyeṉu maṇikaḷ
           veruvivan taṭiyiṉmēl vīḻak
   kāviyaṅ karuṅkaṭ pakaiyeṉu maḷikaḷ
           kalaṅkiyeṇ ṭicaitoṟu miriyap
   pūvaiyar makiḻvuṟ ṟulāvuṟum veṅkai
           purattaṉeṅ karuttaṉvē ṟilaiyē. (98)
   98. āvi-taṭākam. ampuyam-tāmarai. veruvi-añci. kāvi-karuṅkuvaḷai.
   iriya-añciyōṭa.
   -------------
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
   iraiyum puṉaṟceñ caṭaimuṭiyuṅ kaṭuvār miṭaṟu miḷamatiyam
   puraiyuṅ kaṉali maruppoḷirun tirumār pakamum puliyataḷcūḻ
   araiyuṅ kariyiṉ ṟalaimititta vaḻakār veṅkai yaraṉṟāḷum
   niraiyuñ curarkaṇ ṭuruvaṉaittu maruḷē yeṉṉa niṉaivārē. (99)
   99. iraiyum-olikkum. kaṭu-nañcu. puraiyum-okkum. kaṉali-paṉṟi.
   ataḷ-tōl. niraiyum-kūṭṭamākiya.
   -------------
   nēricai veṇpā
   niṉaikuvatuṉ kōlamē neñcat taṭiyēṉ
   puṉaikuvatuṉ ceṅkamalap poṟṟāḷ - viṉavuvatu
   kōvē yeṉaviṇ kuḻāmpukaḻum veṅkainakart
   tēvē yuṉatoḻivil cīr. (100)
   100. kōlam-tirukkōlam. puṉaikuvatu-cūṭuvatu. viṇkuḻām-tēvarkūṭṭam.
   oḻivilcīr-eṉṟum viṭṭu nīṅkāta ciṟappu.
   -------------
   patiṉāṉkucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   viṟṟa tārkalai pāti yōṭuva
           ṉatti lēyaḻa viṭṭatār
   veñci ṟaippuka viṭṭa tārtuki
           lūriya viṭṭuvi ḻittatār
   uṟṟa tāramum vēṇṭu meṉṟiṉi
           maṉṉar peṇkoḷa loṇṇumō
   vumiya ṭāmaṇa meṉṟa vāykiḻit
           tōlai kāṟṟilu ruṭṭaṭā
   veṟṟi yākiya mutti tantaruḷ
           veṅkai mānakar vēṭaryām
   vimala rāṉava remaiya ṭuttiṉi
           teṅkaṇ micciṉmi caintapiṉ
   peṟṟa vēlarta makku yāmoru peṇva
           ṉarppiṉi līntaṉam
   peṟṟa piḷḷaiko ṭuppa rōviteṉ pēypi
           ṭittiṭu tūtarē. (101)
   101 . (taṉicceyyuṭkaḷ) kalai-āṭai. tukil uriya-āṭaiyaik kaḻaṟṟa.
   tāram-maṉaivi. miccil-eccil. micaintapiṉ-uṇṭapiṉ.
   -------------
   aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyāciriya viruttam
   tuḷaṅkumoḷit tiṅkaṭaṉai yampuliyeṉ
           ṟulakamelāñ collak kēṭṭum
   paḷiṅkaṉaiya vayiṟṟiṉatu viḻuṅkiyamāṉ
           puṟantōṉṟap pārttuṅ keṭṭēṉ
   iḷaṅkoṭiya puliyiteṉa vaṟintilē
           ṉaṟintēṉē leṉpaṭ ṭāluṅ
   kaḷaṅkaṉimā miṭaṟṟiṟaiyait tiruveṅkaik
           kāvalaṉaik kaivi ṭēṉē. (102)
   102. tuḷaṅkum-viḷaṅkum. ampuliyeṉṟataṟ kēṟpa māṉai viḻuṅkiya teṉṟapaṭi.
   kaḷaṅkaṉi-kaḷākkaṉiyaip pōṉṟa. mā-kariya. miṭaṟu-kaṇṭam.
   ----------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 Feb. 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
