[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

civañāṉa yōkikaḷ aruḷiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 5  "pirapantat tiraTTu of civanjAna yOkikaL - part 5 In tamil script, Unicode format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing online a
scanned image version of this literary work.
This etext has been prepared via Distributing Proof-reading
implementation of PM.
We thank the following volunteers for their help in the preparation of
the etext: V. Devarajan, Sakthikumaran, J.Mani, S. Karthikeyan, M. K.
Saravanan,
Nalini Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, Ganesan, V.S. Kannan, and
Nadesan Kugathasan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
This file was first put online on 1 April 2009.
© Project Madurai, 1998-2009
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

civañāṉa yōkikaḷ aruḷiya pirapantat tiraṭṭu - pākam 5

poruḷaṭakkam
5.1 kalacaip patiṟṟuppattantāti (101)
5.2 kacciāṉantaruttirēcar patikam. (10)
5.3 tiruvēkampar āṉantakkaḷippu
5.4 civatattuvavivēkamūla moḻipeyarppu. (70)
5.5.tiruttoṇṭar tirunāmakkōvai.
5.6 pañcākkaratēcikar mālai (10)
5.7 aratatta civācāriyar culōkapañcaka moḻipeyarppu
5.8 civapuram periyapiḷḷaiyavarkaḷ
aruḷic ceyta tiruveṇpā.(10)
5.9 tirukkailāca cantāṉa kuravarkaḷiṉ tōttiraṅkaḷ (24)
(toṭṭikkalaic cuppiramaṇiyacuvāmikaḷ aruḷiyatu)
5.10 civañāṉayōkikaḷmītu kīrttaṉai.
5.11 civañāṉayōkikaḷmītu ceyyuṭkaḷ
-----------

------------------------------------------------------------------------

kaṇapati tuṇai
tirucciṟṟampalam

5.1 kalaicaip patiṟṟuppattantāti

kāppu
parumālai niraivītit tiruttoṭṭik kalaippatiṟṟup pattantātit,
tirumālai yemaiyāḷuñ civaperumāṉ ṟiruvaṭiyiṟ cērkkanalkum,
porumālaik kayamukaṉaik kuṭarkuḻampat tukaitturuṭṭip puraṭṭināyēṉ,
karumālait turantaruḷa veḻuntaruḷuñ ceṅkaḻunīrk kaḷapantāṉē.
nūl.
tirumālpiramaṉṟeḷiyātaḻalā
yarumāluṟanīṇṭaruḷaṅkaṇaṉem
perumāṉkalaicaippatipēṇiyavā
virumāmalamaṟṟeḷiyēṉuyavē.       (1)
uyyumpaṭiyoṉṟuṇarēṉaiyumāṉ
kaiyaṉkatiyaṉkalaicaippativāḻ
meyyaṉvimalaṉviṭaiyēṟiyaveṉ
ṉaiyaṉvalittāṇṭatumaṟputamē       (2)
putiyāṉpaḻaiyāṉpuṟattāṉakattāṉ
mutiyāṉiḷaiyāṉmutalāṉmuṭiyāṉ
patiyāṅkalaicaippakavaṉperumai
matiyālevartēṟiṭavallavarē       (3)
vallāṇmaiceluttumalattuyarāṟ
pollānilaiyiṟpoṟikeṭṭuḻalvēṉ
kallāṉiḻalāykalaicaippatiyā
yellāmaṟaveṉṟuṉaiyeytuvatē       (4)
tēṟāykalaicaiccivaṉēyiṟaiyeṉ
ṟēṟāycivalōkamiṭumpaiyelām
pāṟāypatamañcumvitippaṭiyē
kūṟāyaruḷēkuṟiyāymaṉamē.       (5)
maṉaimakkaḷkaṭumpumaṭantaiyarpoṉ
ṉeṉavippaṭi yeytimayakkiyiṭun
taṉaiyoppuṟumāyaivilācamelāṅ
kaṉaviṟkaḻiyāykalaicaikkiṟaiyē.       (6)
iṟaiyuntariyēṉiṉiyivvuṭalap
poṟaitāṉuṉaiyallatupōkkaṟiyēṉ
muṟaiyōmuṟaiyōvaruḷāymutalvā
niṟainīrkkalaicaippatiniṉmalaṉē.       (7)
malkumpulavēṭarmayakkamaruṇ
ṭolkuñciṟiyēṉaiyumuṉṉaṭicērt
talkumpaṭiyeṉṟaruḷvāyvaḷamē
palkuṅkalaicaippatikāvalaṉē.       (8)
kāvāycivaṉēcaraṇaṅkalaicait
tēvācivaṉēcaraṇañciṟiyē
ṉāvācivaṉēcaraṇamaruḷē
tāvācivaṉēcaraṇañcaraṇam.       (9)
caraṇampukumvāṉavartāṅkaḷelā
maraṇampukutātaruḷvaittuvaruṅ
karaḷantaṉaiyuṇṭaṉaikāttaruḷā
yaraṇampuṭaicūḻkalaicaikkaracē.       (10)
vēṟu.
aruvuruvaṅkaṭantuniṟaintāṉantapparaveḷiyāy
maruvuperuñcivapōkavāritiyiṟṟuḷaintāṭi
yiravupakalaṟṟirukkumivvāḻvaiyeṉakkaḷittāyk
kurukimaṉaṅkaraiyakilēṉṟirukkalaicaiyuttamaṉē.       (11)
uttiyāravakalalkuloḷḷiḻaiyārmulaittaṭattē
pittumikuntiḻivēṉaippiṟaḻāmētaṭuttāṇṭa
vattaṉēyuṉaiyiḻantumāvitarittuyvēṉō
kottalarpūmpoḻiṟkalaicaikkulanakarvāḻkōmāṉē.       (12)
māṉpōlumviḻicāyaṉmayilpōlumaṭantaiyarcoṟ
ṟēṉpōlumeṉappitaṟṟittirivēṉaiyāṭkoṇṭāy
nāṉpōlummaṭimaiyumaṟṟuṉpōlunāyaṉuntāṉ
mīṉpōrceyvayaṟkalaicaivittakaṉēkiṭaiyātē.       (13)
kiṭaiyātaperuvāḻvukiṭaittiruntuṅkaiviṭṭu
muṭaiyāṉavuṭalōmpimūrkkaṉāyttirintuḻaluṅ
kaṭaiyēṉaikkaṭaipōkakkāppatuniṉkaṭaṉaṉṟō
naṭaiyāḷuntirukkalaicainakarmēvuparamporuḷē.       (14)
paranteḻumuṉṟiruvaruḷēpārttumaṉaṅkuḻainturuki
nirantaramāyaṉpuceyānīcaṉēṉṟaṉakkantō
purantaraṉmālayaṉmutalōrpukalarumpēṟaḷittaruḷi
yarantaitavirttaṉaiyeṉṉētirukkalaicaiyāṇṭāṉē       (15)
āṇṭāynīyuṉakkaṭiyēṉāṉēṉāṉiṉiyeṉṉai
vēṇṭātuveṟuttiṭavumvitiyuṇṭōkīḻmēlāy
nīṇṭāṉētiruttoṭṭikkalaimēvuniṉmalaṉē
tūṇṭātaviḷakkoḷiyāyccuṭarparappuntollōṉē.       (16)
tollaiviṉaittoṭakkuṇṭucuṭuneruppiṉaravēyppa
vallaluṟumpulaiyēṉaiyāvāveṉṟaḷittaruḷā
yellaiyaṟuttūṭuruviyeṅkaṇumāyniṟaintaruḷic
celvamalikalaicaiyilvāḻcivāṉantappaḻaṅkaṭalē.       (17)
paḻaṅkaṇuṟavekuṇṭeḻuntupakaṭēṟippaṭaiyeṭuttut
taḻaṅkuperuñcēṉaiyoṭuntarukkivaruṅkoṭuṅkālaṉ
muḻaṅkumolikēḷāmuṉmūriviṭaimicaiyēṟi
yaḻuṅkēleṉṟetirntaruḷāyaruṭkalaicaippatiyāṉē.       (18)
patikaṭoṟuñceṉṟēttippayiṉmūvartamiḻmālaip
patikamelāmaṅkaṅkēpāṭiyuḷaṅkaḷikūrum
patikaroṭumeṉaikkūṭappaṇittaruḷāyimaiyavartam
patikaḷukkumpatiyākippatikkalaicaippatiyāṉē.       (19)
yāṉeṉṟumeṉateṉṟumiccerukkileḻumviṉaiyā
lūṉoṉṟippoṟivaḻipōyulavātayōṉitoṟun
tāṉoṉṟiyitukāṟuntaḷarntoḻintēṉiṉiyiraṅkāy
tēṉoṉṟumalarccōlaittirukkalaicaiyuṭaiyāṉē       (20)
vēṟu.
uṭaintunaintunekkunekkuḷaṅkuḻaintuciṉmayat
taṭaintukaṇṇacumpiruntutāraipāyavaṉpunīr
kuṭaintuvāḻumaṉparcintaikōyilkoṇṭuvāḻvarāṉ
maṭantaipākamāykkalaicaivāḻcitamparēcarē.       (21)
citamparēcarcōlaicūḻntateṉkalaicaināyakar
katamparāvukāmaṉōṭukālaṉaikkaṭintavar
patamparāviyēttumaṉparpātapaṅkayaṅkaḷcan
tatamparāviyēvaliṟcaripparaṇṭavāṇarē.       (22)
aṇṭaraṇṭamūṭaṟuttakampuṟampumēkamāy
maṇṭiyeṅkaṇumparantaviṉpavāritaṉṉuḷē
taṇṭalaikkalaicaivāḻcitamparēcartammuruk
kaṇṭukoṇṭupōṟṟavallakāṭciyāḷarcelvarē.       (23)
celvameṉṉakīrttiyeṉṉacittiyeṉṉakaṟṟiṭuṅ
kalviyeṉṉavīṅkivaṟṟiṉāṟpayaṉkaḷkāṇparō
nallateṉkalaicaimēyanātaṉaṉparnāmamē
colliyēttiyēvalceytoḻumparkāṇavallarē.       (24)
vallavaṇṇamvāḻkalaicaivāṉavarkkaṭittoḻi
lallumellumāṟṟumaṉparvēṇṭilañcupūtamu
mollaimāṟṟivēṟuceyyavallarumparmālayaṉ
ṟollaivāṉpataṅkaḷunturumpeṉakkaḻipparē.       (25)
paranteḻuntumuppatiṟṟiraṇṭupallaiyuntiṟan
tirantupullarvāyiṟōṟumiṉṟukāṟumevvamuṟ
ṟarantaiyālaḻintuḷēṉitāṟṟilēṉeṉaiyaṉē
varantarāykalaicaivāḻcitamparēcavaḷḷalē.       (26)
vaḷḷaleṉṟupāriyeṉṟumāriyeṉṟuvīṇilē
yeḷḷaḷavumīkilāraiyēttiyēttiyāyuḷait
taḷḷuvīrkalaicaivāḻcitamparēcarkīrttiyait
teḷḷiyōtukiṟkivīrkaṇaṉṟunuṅkaḷceykaiyē.       (27)
kaikaḷkoṇṭunocciyaikkarantaiyaippaṟittaṇin
taiyaṉēyiraṅkeṉattutittiṟaiñcilaṇṭaru
meytarumpatattiluykkumempirāṉkalaicaivāḻ
caivaṉeṉṟaṟintilārcaḻakkuraittumāyvarē.       (28)
māyvatumpiṟappatumvaḷarntumaṅkaimārmulai
tōyvatumpulaṉvaḻiccuḻalvatumpiṇiyiṉāṟ
ṟēyvatumpavantoṟumeṉakkamaittacelvaṉē
yāykalaikkalaicaimēvumaiyavāḻivāḻiyē.       (29)
vāḻvumikkateṉkalaicaivāṇaniṉṉaiyēcila
rāḻiyaṅkaimāyaṉeṉparampuyattaṉeṉpartēṉ
vīḻkaṭukkaiyīcaṉeṉparveyyavaṅkiyeṉparmā
vēḻparittatēriṉaṇṇaleṉparmāyaiyālarō.       (30)
vēṟu.
māyaṉāyiṉai maṟaiyavaṉāṉāy
      maṉṉuyirttokaiyaṉaittaiyumoṭukkum,
pāyumālviṭai yuruttiraṉāṉāy
      paṉṉumūvarkku mūla māyniṉṟāy,
ñēyamāyiṉai ñātiruvāṉāy
      nikaḻuñāṉamumāyiṉaiyentāy,
vēyatōḷumai paṅkuṟainīla
      miṭaṟṟaṉētirukkalaicaiyuttamaṉē.       (31)
tamōkuṇattiṉiṟ ṟiruvurut tarittuc
      cattuvattoḻil pūṇṭanāraṇaṟkun,
tamōkuṇattoḻi laḻippiṉaippūṇṭu
      cattuvatturuttarittacaṅkararkkun,
tamōkuṇattuṟā tirācatatturuvan
      tāṅkiyakkuṇattoḻiluṟumayaṟkun,
tamōmayattiṉiṟ ṟamiyaṉāṅlaicait
      tāṇunīyiṟaiyāyiruntaṉaiyē.       (32)
āyirañcira māyiramuṭikaḷāyirañ
        ceviyāyiramviḻika,
ḷāyirampuya māyirañcaraṇa
        māyiraṅkuṇa māyirantoḻilka,
ḷāyirampeyaruṭaiyaniṉperumai
        yaiyaveṉmoḻik kaṭaṅkumōpatti,
yāyirantavarkkāyeṉavutavu maṅkaṇā
        tiruk kalaicaimukkaṇaṉē.       (33)
mukkuṇaṅkaḷiṉ mūvaraittōṟṟi
       mūvarukkumut toḻilvakuttaruḷi,
yakkuṇaṅkaḷuk katītamāyniṟaivā
       yattuvākkaḷaik kaṭantamēlulakiṟ,
ṟakkanaṟkaṇa nātarētteṭuppac
       cattiyampikaiyuṭaṉaruḷuruvāyt,
tokkakōṭicūriya rutayampōṟ
       ṟōṟṟiniṉṟaṉai kalaicaiviṇṇavaṉē.       (34)
viṇṇavārkkelā muṉṉamuṉṉiṭattē
       vētaṉaippaṭaittaruḷiṉaiyavaṉuk
keṇṇuvētacāt tirapurāṇaṅka
       ḷevaiyumōtuvit taṉaiyavaṉṟaṉpāṟ,
kaṇṉakaṉpuvi kāttaḻittaruḷuṅ
       kaṭavuḷōrtamait tantaṉaikalaicai,
yaṇṇalēyelā muṉṟiruviḷai
       yāṭ ṭākumālulakiṉukkorumutalē.       (35)
orukaṟpattiṉi laraṉaimuṉpaṭaippā
       yorukaṟpattiṉi lariyaimuṉpaṭaippāy,
varukaṟpattiṉi layaṉaimuṉpaṭaippāy
       maṟu kaṟpattiṉiṉ mūvaraiyoruṅkē,
taruvaimuṟpaṭap piṟantavar
      piṟarait taravuñceykuvai niṉṟiruviḷaiyāṭ,
ṭaruḷpaḻuttateṉkalai caivāḻmutalē
      yāraṟinteṭuttōtavallavarē.       (36)
vallavāṉavar kaṭalkaṭaipoḻutiṉ
       maṟukavanteḻu mālakālattuk,
kolkiyāvaru mōṭṭeṭuttalaṟi
       yōlamiṭṭemak kuṟucaraṇuṉaiyē,
yallatillaiyeṉ ṟaraṟṟiṭumannā
       ḷañcalīreṉa vallainīyallā,
lillaivēṟeṉiṟ kalaicaivāṉavanā
       ṉevarkkaṭaikkalam pukaṉṟupōṟṟuvaṉē.       (37)
pōṟṟiceṅkatir maṇṭalattuṟaivōy
        pōṟṟicōmalō kattamarmutalvā,
pōṟṟiyaṉpartam maṉakkukaiyuṭaiyāy
        pōṟṟiyāraḻaṟcikai nuṉiyamarvōy,
pōṟṟināraṇa ṉakattoḷirviḷakkē
        pōṟṟitillaiyam palattuniṉṟāṭi,
pōṟṟiyeṉṟaṉaippatittaceñcaraṇā
        pōṟṟiteṉṟiruk kalaicaivāṉavaṉē.       (38)
vāṉuḷōrkaḷu maṟaikaḷumiṉṉum
        varuntinēṭiyum varampukaṇṭaṟiyā,
tīṉamuṟṟalain tuḻaṉṟiṭiṟciṟiyē
        ṉētaṟintuṉaip pāṭuvaṉentāy,
kāṉulāmalark kuḻalumaipākā
        kalaicaimānakar mēviyavamutē,
tēṉulāmalark koṉṟaiyañcaṭaiyā
        tiripuraṅkaḷaic ciritterittavaṉē.       (39)
ciritterittaṉai puraṅkaḷaiviḻiyait
       tiṟanterittaṉai māraṉaiyukirā,
lurittuṭuttaṉai yuḻuvaiyaiccaraṇā
      lutaitturuṭṭiṉai kālaṉaiviralā,
ṉerittaḻittaṉai yarakkaṉaiyeṉpār
      niṉṟayāvaiyu nīṅkunāḷoruṅkē,
poritterittiṭa vallateṉkalaicaip
      puṇṇiyāvuṉak kivaiyumōrpukaḻō.       (40)
vēṟu.
pukaḻntavarukkaruḷpūṅkalaicaikkō
ṉakaḻntupaṟantavaraṇṇalaṉeṉpār
makiḻntuyarkūṭaliṉmaṇkaḷcumantē
yikaḻntaṭipaṭṭaṉaṉeṉpatumeṉṉē.       (41)
eṉṉaiyumāḷumiruṅkalaicaikkōṉ
maṉṉulakukkoru maṉṉavaṉeṉpār
miṉṉiṭaiyārmaṉaiyeṅkaṇumēvi
yaṉṉamirantaṉaṉāvatumeṉṉē.       (42)
āvakaiyaṉparaiyāḷkalaicaikkōṉ
mūvarumēvalceymuṉṉavaṉeṉpār
nāvalarkōṉviṭanaḷḷiruḷiṉka
ṇēvaliṉēkiṉaṉeṉṟatumeṉṉē.       (43)
eṉmaṉamēvumiruṅkalaicaikkōṉ
paṉmaṟaiyummaṟiyāpparaṉeṉpār
koṉmikukūḷikaḷkaṇṭukaikoṭṭa
vaṉṉaṭamāṭiṉaṉāmituveṉṉē.       (44)
āmaiyiṉōṭaṇiyakkalaicaikkōṉ
kāmamaṟuttavarkaṇṇuḷaṉeṉpār
tāmamalarkkuḻalkoṅkaikaṭākkak
kōmaḷamēṉikuḻaintamaiyeṉṉē.       (45)
kuḻaitteṉaiyāṇṭaruḷkūrkalaicaikkōṉ
vaḻuttapukīrttiyiṉmāmalaiyeṉpā
riḻittapuṟaccamayattavarellām
paḻittiṭaniṉṟaruḷpāṉmaiyiteṉṉē.       (46)
pāṉmaticūṭuparaṉkalaicaikkōṉ
māṉmutalōrtoḻumāmutaleṉpār
mēṉmaiyilvāṇaṉviyaṉpativāyiṟ
kāṉmalaimātoṭukāttamaiyeṉṉē.       (47)
tamaitteḷivōrteḷitaṇkalaicaikkō
ṉamaipparumākaruṇākaraṉeṉpā
rimaikkumuṉaṇṭamevaṟṟaiyumokkak
kumaittiṭumacceyalkoṇṭiṭaleṉṉē.       (48)
koṇṭaluriñceyilkūrkalaicaikkō
ṉaṇṭamevaṟṟiṉumappuṟaṉeṉpār
maṇṭaṉilviṇṭaṉilvāṉṟaṉilyāruṅ
kaṇṭiṭaniṉṟuḻalkāraṇameṉṉē.       (49)
kāraṇakāraṇaṉāṅkalaicaikkōṉ
pēruṇarvōrkkaruḷpiññakaṉeṉpā
rōruṇarviṉṟiyuyaṅkumeṉakku
māraruḷceytiṭumaṟputameṉṉē.       (50)
vēṟu.
aṟputakkalaicaimēvumaṅkaṇaṉaḷakkoṇāta
paṟpalaviḷaiyāṭṭellāmparittiṭumpāṉmainōkkiṉ
muṟpavakkaṭaliṉmūḻkimuṭiviṉṟiyuḻalumintac
ciṟṟuyirkaḷiṉmēlvaittakaruṇaiyāycciṟakkumaṉṟē.       (51)
aṉṟutoṭṭiṉṟukāṟumarumaṟaināṉkuntēṭi
niṉṟalantōlamiṭṭuṅkāṇoṇānimalamūrtti
yiṉṟamiḻkkalaicaivāṇaṉiyalpiṉaiyiraṇṭunāḷiṟ
poṉṟiṭumaṉitartēṟiyeṅṅaṉampōṟṟuvārē.       (52)
pōṟṟilēṉpūtimeyyiṟpuṉaintilēṉeḻuntōraintuñ
cāṟṟilēṉakkamālaitarikkilēṉaṭiyārēva
lāṟṟilēṉkalaicaivāḻumaṇṇalētaṟukaṇveḷḷai
yēṟṟaṉēyeḷiyēṉantōveṅṅaṉamuyyumāṟē.       (53)
māṟilākkaruṇaimērumalaipaḻuttaṉaiyameyyu
māṟaṇicaṭaiyuṅkāḷakaṇṭamumaḻakupūtta
nīṟaṇimārpumuḷḷēnilaviyanakaiyumammai
kūṟumāykkalaicaivāṇaṉeṉatakaṅkuṭikoṇṭāṉē.       (54)
koṇṭaṉaiyeṉṉaiyuṉṉaikkoṭuttaṉaimalanōynīṅkak
kaṇṭaṉaiviṉaikaḷellāṅkaḻittaṉaiyuṭaliṉpāram
viṇṭaṉaiparamāṉantamviḷaittaṉaikalaicaivāḻu
maṇṭaṉēyuṇṭukollōvaṭiyaṉēṉceyuṅkaimmāṟē.       (55)
māṟiṉēṉcamayapētavaḻippaṭumpuṉmaiyellān
tēṟiṉēṉvīṭucērkkuñcaivacittāntameṉṟē
yēṟiṉēṉcivalōkattēyiraṇṭaṟakkalantoṉṟāki
yāṟiṉēṉvaruttamellāṅkalaicaikkōvaruḷiṉālē.       (56)
aruḷvaḻinaṭantupācamaṟukkumāṟuṇaramāṭṭīr
maruḷvaḻinaṭantumēṉmēlvalviṉaiyīṭṭavallīr
teruḷvaḻikēṭpīrākiṟcivapirāṉkalaicaivāḻvai
yorumuṟaiyiṟaiñcīreṉṟumiṉpattēṉuṇṇalāmē.       (57)
uṇṇiṟaiyamutēyeṉṟumuyiriṉukkuyirēyeṉṟum
paṇṇiṉallicaiyēyeṉṟumpaḻattiṭaiccuvaiyēyeṉṟuṅ
kaṇṇiṉuṇmaṇiyēyeṉṟuṅkalaicaivāḻcivamēyeṉṟu
meṇṇineñcurukiyēttappeṟṟavāṟeḷiyaṉēṉē.       (58)
eḷiyaṉēṉaṟivilātavēḻaiyēṉmaṭavārācaik
kaḷiyaṉēṉuṭalēyōmpuṅkaṭaiyaṉēṉulakavāḻviṟ
kuḷiyaṉēṉeṉaiyumāvākulappukaḻkkalaicaikkōmā
ṉaḷiyaṉēṉākakkaikkoṇṭāṇṭavāṟeṉṉēyeṉṉē.       (59)
eṉṉaiyumuṉaiyuṅkāṭṭāteṉṉuḷēyaṉṟutoṭṭut
tuṉṉiyamalavīrattiṉṟoṭakkaṟuttaṟivukāṭṭip
paṉṉarunturiyātītapparāparanilaiyiṟcērttā
yannilaipiṟaḻāvaṇṇamaḷittaruḷkalaicaivāḻvē.       (60)
vēṟu.
vēyoṉṟutōḷimalaiyāṉmaṭantaivirinīruṭuttavulakan
tāyeṉṟiṟaiñcucivakāmiyammaiyorupāṉmaṇantatalaivaṉ
vāyoṉṟumaṉpiṉaṭiyārkaḷvāḻttu kalaicaipperumpatiyilvāḻ
tīyoṉṟukaiyaṉaṭiyēyalātuteruḷātucintaipiṟitē.       (61)
piṟappōṭiṟappilitukāṟunaintupiṟitoṉṟucārpukiṭaiyā
tuṟuppāṉmayaṅkimaṭavārvalaikkuḷuḻitantalaintaciṟiyēṉ
puṟaccārpumaṟṟaiyakaccārpunīttuṉaruḷaipporuntavaruḷā
yiṟappārkaḷeṉputalaimālaicūṭikalaicaippatikkuḷiṟaiyē.       (62)
iṟaiyeṉṟunampivaḻipāṭuceyyiṉiṟavātaviṉpamaruvak
kuṟaiviṉṟiniṉṟavaṭiyārkuḻāṅkaḷoṭukūṭivāḻavaruḷu
maṟaiyoṉṟunāvaṉmutalōrkaḷvāḻvaimatiyātavīramutavum
poṟaikoṇṭacintaiyavarkōviruntapuramēvumātimutalē.       (63)
mutaleṉpatiṉṟinaṭuveṉpatiṉṟimuṭiveṉpatiṉṟimuḻutā
yatuveṉpatiṉṟiyavaṉeṉpatiṉṟiyavaḷeṉpatiṉṟiyavaiyā
yituveṉṟevarkkumaṟiyappaṭātaviyalpākiyuḷḷapoṟuḷā
matitaṅkucōlaiceṟikōviruntapuramaṉṉumeṅkaḷcivaṉē.       (64)
civantārumāvarkariyārumāvarveḷiyārumāvarceḻumpoṉ
ṉuvantārumāvarpaciyārumāvaroḷivaṇṇarāvartaḻalāy
nivantēviriñcarmukilvaṇṇartaṅkaṇiṉaiviṟkumeṭṭavariyā
ravantāṉilātakalaicaippatikkaṇamarntārumāvaravarē.       (65)
avamēviḷaittumuḻumūṭaṉākiyaṟiveṉpatiṉṟiyaḻivāyp
pavamēviḷaikkumuṭalōmpiyeṉṟunarakiṟpaṭintutuḷaivēṉ
civamēviḷaikkumaṭiyārkuḻāṅkaḷoṭucērunāḷumuḷatō
tavamēviḷaikkumuyarkōviruntapuramaṉṉucaivamutalē.       (66)
caivattilvantucariyātimūṉṟu taṭaiyiṉṟi muṟṟuparava
maivaittatīyamalaipākanōkkiviṉaiyoppuṟuttivaḻiyāṉ
meyvaittañāṉakuruvākivantukatiyuykkavallavimalaṉ
ceytaṟṟuṭuttakalaicaikkuṇmēvucivaṉākumeymmaiyituvē       (67)
ituvaṉṟivēṟucamayattainampililaimuttiyuṇmaiyeṉavē
matamāṟutōṟumatimāṟukoṇṭupalavātamōtimaruḷvē
ṉatutīravāymaiyituveṉṟukāṭṭiyaruḷceytaceykaiyeḷitō
potuvāṭṭukantuvaḷākōviruntapuramaṉṉuñāṉamaṇiyē       (68)
maṇṇīrvīcumpukaṉalkālarukkaṉmatiyāviyeṉṉumuṟaiyā
veṇṇīrmai‍koṇṭavivaiyeṭṭumaṉṟiyulakeṉpatillaiyivai‍yō
yaṇṇāvuṉakkuvaṭivākumeṉṉilavaitōṟuyirkkuyirattāṅ
kaṇṇāṉateyvamevā vēṟuḷārkaḷkalaicaippatikkiṟaivaṉē.       (69)
vaṉantōṟalaintuvirataṅkaḷpūṇṭucaṭaikaṭṭivāṭaluṟiṉun
taṉañcērntuyarntakulattiṟpiṟantucaturvētamōtivariṉun
tiṉañcāttiraṅkaḷpalakaṟṟuvātuceyavallarēṉumevaṉā
maṉantātiyāṉakalaicaiccivaṉṟaṉaruḷaippeṟātuviṭiṉē       (70)
vēṟu.
viṭaroṭutūrttarpētaiyarkayavarvēḻamparaṉaiyarōṭuṟavāy
naṭaiyelāṅkeṭuttēyiḻitoḻilvirumpu nāyiṉēṉuyyumāṟuḷatō
maṭalaviḻkamalavāvikaṭōṟumātarārvaḷampuṉalkuṭaiyan
taṭaneṭumparicaikkalaicaimānakarvāḻtaṟparācitamparēcuraṉē.       (71)
curikuḻaṉmaṭavāriḷamulaippaṇaippun
       tukiliṟaicōrvatunakaiyum,
variviḻittoḻiluñ cēyitaḻttuṭippu
       maṉattiṭai yeḻutivaittaḻivēṉ,
ṟeritamiḻkkalaicaic civapirāṉ
       vaṭivuñceykaiyun taṉṉaṭiyārkkup,
parivukūraruḷu maṉattakatteḻutāp
       pāviyēṟ kiṉippukaleṉṉē.       (72)
eṉpiṉainarampāṟ kaṭṭi mēṟṟōlpōrt
        tiṟaicciyu mūḷaiyumaṭaitta,
vaṉpuḻukkurampai nāṟṟameṉṉātu
        mañcaḷu māṭaiyumaṇiyu,
muṉpuṟanōkki mātareṉṟeṇṇi
        muyaṅkiṭa muyalutineñcē.
yaṉpuṟuṅkalaicaic citamparēcuraṉṟā
        ḷaṭaintuḷōr matipparōvaṉaiyē.       (73)
uṉṉumuṉkaṭalu malaiyumvāṉakamu
        mōṭuvaimīḷuvaivaṟitē,
paṉṉiṭumellāṅ kiṭaittatāymatittup
        pāvaṉaiceytu tēkkiṭuvā,
yeṉṉitiṟpayaṉeṉ ṟōrntilāykalaicai
       yīcaṉaippaṇintilā yeḷiyēṉ,
ṟaṉṉaiyumuṭaṉkoṇ ṭiḻuttiḻuttalaittāy
       takkatō maṉakkaruṅkuraṅkē.       (74)
maṉakkaruṅkuraṅkiṉkaivacappaṭṭu
        mayaṅkiṉēṉpataipataitturukēṉ,
kaṉakkaṟaimiṭaṟṟāyeṉṟaḻaittalaṟēṉ
        kalaicaiyaiccērntilēṉaṭiyā,
riṉakkuḻātteyticcivaneṟi
       yoḻukēṉeṉceykēṉēḻaiyēṉantō,
vuṉakkevaṉaṭuttatāvaveṉṟaruḷā
       yulantupōṉēṉcivamutalē.       (75)
civaṉeṉumoḻiyaikkoṭiyacaṇṭāḷaṉ
       ceppiṭiṉavaṉuṭaṉuṟaika,
vavaṉoṭukalantupēcukavaṉōṭaru
       kiruntuṇṇukaveṉṉu,
muvamaiyilcurutipporuṭaṉai
       nampāvūmarōṭuṭaṉpayilkoṭiyō,
ṉivaṉeṉakkaḻittālaiyaṉēkati
       vēṟeṉakkilaikalaicaiyāṇṭakaiyē.       (76)
āṇṭavaṉṟaṉṉai yaṭimaiyeṉṟuraippā
       raṭimaiyaiyāṇṭavaṉeṉpār,
māṇṭakupatiyaip pacuveṉṟumpacuvaip
       patiyeṉṟumatittuṉaiyikaḻntē,
tāṇṭarunirayakkiṭaṅkiṉil
       vīḻuñcaḻakkarōṭiṇaṅkuṟāvaramē,
vēṇṭiṉēṉaruḷāy kalaicaimānakariṉ
        mēvivāḻntaruḷpacupatiyē.       (77)
patiyumōkattāṉmāṉattāṉmaruḷāṟ
        paṟṟiyacārpiṉāluṉṉait,
tuticeyātikaḻvōrikaḻukakalaicaic
        cuntarācitamparēcuraṉē,
matipoticaṭaiyā yāṅkaḷellōmum
        vaḻivaḻiyuṉṉaṭittoḻumpē,
nitiyeṉavuṭaiyēmeṉṟumikkaruttē
        nilaipeṟacceytukāttaruḷē.       (78)
aruṇmaṭaitiṟantanōkkamum
       varatāpayaṅkaḷumampuyakkaramun,
tirumukappolivuṅkuṟunakaiyaḻakuñ
        ceñcuṭarmakuṭamumaraiyiṉ,
maruvutōluṭaiyuñcēvaṭittuṇaiyu
       makiḻcivakāmanāyakicē,
ruruvumāykkalaicaiccitamparēcurareṉṉuḷḷa
      kaṅkōyilkoṇṭaṉarē.       (79)
koṇṭalpōṉmuḻaṅkik
       kūṟṟuvaṉetirēkuṟukiṭanāṭiyuntaḷarak,
kaṇṭavariraṅkavaimpoṟikalaṅkak
       kaṇṭamēlaiyeḻuntunti,
maṇṭiṭavaṟivukalaṅkumannāḷuṉ
       malaraṭivaḻuttiṭamāṭṭē,
ṉaṇṭarcūḻkalaicaipparāviṉṟē
       yaṭaikkalaṅkaṇṭukoṇṭaruḷē.       (80)
vēṟu.
aruviṉaṉuruviṉaṉaruvilaṉuruvila
ṉiruḷiṉaṉoḷiyiṉaṉiruḷilaṉoḷiyilaṉ
maruvaḷarkalaicaiyiṉmakiḻpavaṉikapara
mirumaiyumeḻumaiyumeṉaiyuṭaiyavaṉē.       (81)
avaṉavaḷatuveṉumavaitoṟumviraviṉai
yivaṉavaṉeṉavuṇarvariyatoriyalpiṉai
tavamalikalaicaiyiṉmaruviyatakutiyai
civaṉeṉumoḻiyiṉaiyivaiyuṉaceyalē.       (82)
ceyalevaraṟipavartiruvaḷarkalaicaiyiṉ
mayiliyalumaiyoṭumakiḻuvaimataṉuṭa
liyalaṟavericeytumuṉiyeṉavaṭaniḻa
layaliṉumamarkuvaiyaticayamaraṉē.       (83)
arakarakaraveṉavalaṟiṭupulavaro
ṭariyayaṉveruvuṟavarumiṭamamutucey
tarilaṟumamarareṉṉorupeyaramaivuṟa
varuḷpavarkalaicaiyilaraṉalatilaiyē.       (84)
ilavitaḻmaṭanaṭaiyumaiyoṭumiracata
malaimicaiyamarpavarmakiḻtarumiṭamā
nilaipeṟavaḷamaiyunitikaḷumaḷavaṟi
kalaikaḷuniṟaivuṟukalaicainaṉṉakarē.       (85)
nakavalartiripuranalivuṟavaḻaleṉa
mikavalarariyayaṉveruvuṟavuḷamatu
pukavalarmataṉuṭalpoṭipaṭaviḻiyeri
yukavalarkalaicaiyiṉuṟaiyiṟaiyavarē.       (86)
iṟaiyavaṉiṟaiyiṉiliyamaṉaiyutaiceyta
niṟaiyavaṉiṟaiyuṟukalaicaiyiṉilaviya
maṟaiyavaṉmaṟaivaṟavaḷaraṭiyavaraka
vaṟaiyavaṉaṟaipuṉalavircaṭaiyavaṉē.       (87)
caṭaimuṭiyaravaṇitalaikalaṉvaṉamiṭa
muṭaiyurikaḻutiṉamuṇavatupaliyeṉu
maṭaiviṉarkalaicaiyiṉaṭikaḷaiyavaṉiyi
ṉiṭaiyiṟaiyeṉavaḻipaṭupavarevarē.       (88)
evaṉulakuyirtoṟumicaivuṟumaruviṉa
ṉevaṉavaravartamaiviṉaivaḻiyiruviṉa
ṉevaṉeṉaiyuṭaiyavaṉiṇaiyaṟuparaciva
ṉevaṉavaṉuyarkalaicaiyilvarumiṟaiyē.       (89)
iṟavoṭupiṟaviyiṉiḻitarumeḷiya
ṉiṟaicukavaṭiviṉilaipeṟavaruḷiṉa
ṉaṟivoṭuvaḻipaṭumaṭiyavarkuḻumiya
ceṟivuṟukalaicaiyilvaruparacivaṉē.       (90)
vēṟu
civantamēṉiyāy pōṟṟināyiṉēṉ
        ceytiṭumperumpiḻaipoṟuttuvāṉ,
civantarum peruṅkaruṇaipōṟṟikaṟ
        cilaivaḷaittu muppuraṅkaṇīṟeḻac,
civantavāḷiyāypōṟṟikālaṉaic
       citaitturuṭṭiyaṉṟōlameṉṉavañ,
civantapālaṉaikkāttaḷittiṭuñ
      celvapōṟṟi teṉkalaicaivāṇaṉē.       (91)
vāṇaṉārmaṉaccerukkumāṟiṭa maṟuvil
        kaṇṇaṉaiyēvalkoṇṭupiṉ,
ṉāṇuṟātavarkkuṉatukōyili
        ṉaṭaṉakālaiyiṟkuṭamuḻakkiṭak,
kōṇamālvaraṅkoṭuttaḷittiṭuṅkuḻaka
        pōṟṟiteṉkalaicaimēvivāḻ,
nīṇilāppiṟaiccaṭilamāmuṭi
       nimalapōṟṟimaṟṟeṅkaṇmaṉṉaṉē.       (92)
eṅkunōkkiṉu maṅkelāmeṉak
       kiruṇṭakaṇṭamu nāṉkutōḷkaḷuṅ,
kaṅkaivēṇiyumukkaṇuñ
       civakāmipākamumkamalapātamuñ,
ceṅkaimāṉmaḻuppaṭaiyunīṟṟoḷi
       ciṟantamārpamuṅkāṇaveytiniṉ,
ṟaṅkaṇaccanīt taruḷcurantiṭuṅ
       kalaicaivāṇaniṉ ṉaṭikaḷpōṟṟiyē.       (93)
pōṟṟipōṟṟiyeṉṟamararmātavar
        puviyuḷōrtiraṇṭicaimuḻakkiṭa,
nīṟṟoḷiccivanēcarvāḻttaviṉ
       ṉiyaṅkaḷārppeḻatterivaimāriḷaṅ,
kāṟṟiṉolkupūṅkoṭiyiṉāṭiṭak
       kalaicaivītiyiṟkauriyōṭunī,
yēṟṟiṉmēlvaruñcēvaitanteṉai
      yāṇṭukoṇṭavāpōṟṟiyentaiyē.       (94)
entainīyemak kaṉṉainīyemak
       kiṟaivaṉīyemai yāṇṭanāyaṉī,
cintainīceyyuñceyalunīpeṟuñcelva
       nītoḻunteyvanīkaṟkum,
vintainīyeppilvaippunīnacai
      veṟuppunīyalālvēṟukaṇṭilēṅ,
kantavārpoḻiṟkalaicaivāḻ
      civakāmiyākaniṉkaruṇaipōṟṟiyē.       (95)
karuṇaiyāḷaṉēpōṟṟiteṉperuṅkalaicai
       yāḷaṉēpōṟṟiniṉṉalā,
lurimaivēṟilēṉpōṟṟipācanōyoḻiyumāṟu
       ceypōṟṟiyāṭkoḷak,
kuruvumāyiṉāypōṟṟivīṭṭiṉaik
       kūṭavēṇṭiṉēṉpōṟṟiñālamēṟ,
paruvarātaruḷpōṟṟiyivvuṭaṟ
       pāramāṟṟilēṉpōṟṟiyaiyaṉē.       (96)
aiyaṉēyaṭipōṟṟipēraru ḷāḷaṉēyaṭi
      pōṟṟiyaṉparpāṉ,
meyyaṉēyaṭi pōṟṟitillaivāḻ
      vittakāvaṭi pōṟṟipoyyartam,
poyyaṉēyaṭi pōṟṟiyīṟilāp
      purāṇaṉēyaṭi pōṟṟimāṉmaḻuk,
kaiyaṉēyaṭi pōṟṟiteṉperuṅkalaicai
      yāyaṭi pōṟṟi pōṟṟiyē.       (97)
pōṟṟipōṟṟipēriṉpañāṉamāp
        puṇariyāyniṟainteṅkumāyiṉāy,
pōṟṟipōṟṟiyōrmaṟuvilāp
        perumpukaḻpaṭaittavāṉantaveḷḷamē,
pōṟṟipōṟṟimeyyaṉpar
        cintaiyiṟpoṅkiyūṟutīñcuvaikkarumpaṉē,
pōṟṟipōṟṟiteṉ kalaicaivaippaṉē
        poṟukkilēṉiṉimāyavāḻkkaiyē.       (98)
māyaṉaikkaṇaiyākavēviṉaimāyaṉaiviṭaiyākavūrntaṉai
māyaṉaittirumaṉaiviyākkimuṉmaṇantucāttaṉaittantaḷittaṉai
māyaṉukkorupākamīntaṉaimāyaṉuḷḷamēkōyilkoṇṭaṉai
māyaṉēttiramalarntatāḷiṉāyvaratapōṟṟiteṉkalaicaiyīcaṉē.       (99)
īcaṉētirukkalaicaimēvivāḻiṟaivaṉēcivakāmanāyaki
nēcaṉēyaruṭcitamparēcaṉēnittanittanekkurukiyēttuvōr
pācavēraṟappaṟikkuniṉṉirupātapaṅkayampōṟṟipoyyelām
vīcimēlaivīṭṭiṉpanalkuvāymellamellavanteṉaittiruttiyē.       (100)
ākacceyyuḷ - 101.
kalaicaip patiṟṟuppattantāti muṭintatu.
meykaṇṭatēvar tiruvaṭi vāḻka.
civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭi vāḻka.
------------

------------------------------------------------------------------------

kaṇapati tuṇai : tirucciṟṟampalam.

5.2 kacciāṉantaruttirēcar patikam.

aintaiyāṟiṉaiyaṭakkiyaruntavampuriyārēṉum
vantaiyāveṉavellōrumvaṇaṅkiṭavāḻalāmāl
muntaiyāṟiraṇṭutaṉmamutalviceymūtūrvāḻum
entaiyāṉantaruttirēcaṉaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (1)
kuṭaṅkaḷiṟpaṇaittaṇāntakoṅkaimālkaḷiṟumalkuṟ
paṭaṅkaḷuṅkoṭumiṉṉārceyparuvaralpāṟṟalāmāl
maṭaṅkaḷaintaṟivāṉmikkamātavarmaṉampōṟkāñci
iṭaṅkoḷāṉantaruttirēcaṉaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (2)
varuntalāteṇṇeṇkalvivāykkumeṇcelvappēṟu
poruntavāyukaṅkaṇūṟumpukaḻuṭaṉpoliyalāmāl
tiruntavālvaḷaiyumuttuñceytoṟuñceṟiteṉkāñci
iruntavāṉantaruttirēcaṉaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (3)
poṟaitavamaṟivoḻukkamputtiramittirāti
kuṟaivaṟucelvamyāvuṅkulavavīṟṟirukkalāmāl
maṟaiyolimuracantuñcāvaḷanakarkkāñcivāḻum
iṟaivaṉantaruttirēcaṉaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (4)
ācaivērakaḻntuveṇṇīṟañceḻuttakkamālai
pūciyuccarittuppūṇṭapuṉitarōṭiṇaṅkalāmāl
yōcaṉaikamaḻuyyāṉamuṭuttiṭuṅkāñciyūrvāḻ
īcaṉāṉantaruttirēcaṉaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (5)
pāṉantaṅkaiyilēntumpaintuḻāymārpaṉmuṉṉām
vāṉantaṅkamararyārumvaṇaṅkavāḻntirukkalāmāl
kāṉantaṇpoḻililāṟukālceyuṅkaccimūtūr
āṉantaruttirēcaṉaṭittuṇaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (6)
kaṅkaṇāṉkuḷḷāṉmuṉṉuṅkarumamuṅkārāṉūrti
ceṅkaiyārpācantaṉṉāṟcimiḻttaluntīralāmāl
aṅkaḷāluyarntakāñciyakanakaramarntuvāḻum
eṅkaḷāṉantaruttirēcaṉaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (7)
viḻikaḷāṉmātarnāḷumviḷaintiṭumvēṭkaiyāya
kuḻikaḷāṭuṟṟuvīḻuṅkoṭuntuyarkumaikkalāmāl
vaḻikaḷārcōlaicūḻntamāmatiṟkaccivāḻum
eḻilkoḷāṉantaruttirēcaṉaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (8)
irukkelāmaḷaviṭṭiṉṉumiṉaitteṉavaṟiyaveṭṭāt
tirukkulāviyapēriṉpacceḻuṅkaṭaṟiḷaikkalāmāl
marukkalāraṅkaṇmoyttavāvicūḻkāñcivāḻvuṟ
ṟirukkumāṉantaruttirēcaṉaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (9)
māntaḷiriyalārcempoṉmaṇṇeṉumārvavāri
nīntimēlāṉamuttinīḷkaraiyēṟalāmāl
kāntupoṉmāṭañcūḻntakacciyampativāḻkaṅkai
ēntumāṉantaruttirēcaṉaiyiṟaiñciṉōrkkē.       (10)
āṉantamalaipōlōṅkumampalattumaiyāṇaṅkai
āṉantamakiḻccipūppavāṉantavamiḻtamūṟi
āṉantaniruttañceyyumaṅkaṇaṉkaccimūtūr
āṉantaruttirēcaṉaṭiyiṇaikkaṉpuceyvōm.       (11)
tirucciṟṟampalam.
meykaṇṭatēvar tiruvaṭivāḻka.
civañāṉayokikaḷ tiruvaṭivāḻka.
-------------

------------------------------------------------------------------------

u
kaṇapati tuṇai. : tirucciṟṟampalam.

5.3 tiruvēkampar āṉantakkaḷippu.

āṉantamāṉantantōḻi - kampar
āṭuntiruviḷaiyāṭṭiṉaippārkkil
āṉantamāṉantantōḻi.

     
oṉṟuviṭṭoṉṟupaṟṟāmal - eṉṟum
oṉṟuviṭṭoṉṟiṉaippaṟṟavallāruk
koṉṟumiraṇṭumallāmal-niṉṟa
oṉṟiṉaivācakamoṉṟilaḷippār,       āṉantam.
iraṇṭuviṉaiyālviḷainta-vakai
iraṇṭaiyuṅkāṭṭiyeṉceṉṉiyiṉmītē
iraṇṭucaraṇamuñcūṭṭi-añcil
iraṇṭaiyiraṇṭilaṭakkavallārām,       āṉantam.
mūṉṟulakumpaṭaippārām-anta
mūṉṟulakummuṭaṉētuṭaippārām
mūṉṟukaṭavuḷāvārām-anta
mūṉṟukaṭavuḷarkāṇavoṇṇārām,       āṉantam.
nāluvaruṇamvaippārām-piṉṉum
nālvakaiyācciramaṅkaḷvaippārām
nālupātaṅkaḷvaippārām-anta
nālukkunālupatamumvaippārām,       āṉantam.
añcumalamañcavattai-pūtam
añcutaṉmāttiraiyañcintiriyam
añcutoḻilañcumāṟṟi-eḻut
tañcumañcākavamaikkavallārām,       āṉantam.
āṟāṟutattuvakkūṭṭam -uṭaṉ
āṟattuvākkaḷu mātāramāṟum
āṟṟukuṟṟaṅkaḷunīṅka-iraṇ
ṭāṟiṉmuṭiviṉaṭaṉañceyvārām,       āṉantam.
ēḻupuvaṉapparappuṅ-kaṭal
ēḻuñcikarikaḷēḻumperuntī
ēḻumpiṟavikaḷēḻum-icai
ēḻumpaṭaittaviṟaivarivarām,       āṉantam.
eṭṭuvaṭivumāvārām-anta
eṭṭuvaṭivukkumeṭṭariyārām
eṭṭukkuṇamuṭaiyārām-patti
eṭṭumuṭaiyōritayattuḷārām,       āṉantam.
oṉpatumoṉpatumoṉṟum-maṟṟai
oṉpatumuppatumoṉpatumoṉṟum
oṉpatumoṉpatumoṉṟum-piṉṉum
oṉpatumāṉavaikkappuṟattārām,       āṉantam.
pattutticaiyuṭaiyārām-pattup
pattuppattāntiruppēruṭaiyārām
pattukkaramuṭaiyārān-tavam
pattiṉiloṉṟupattākacceyvārām,       āṉantam.
ñāṉamuñēyapporuḷum-paṟṟum
ñātāvumillaiyeṉpārkkariyārām
ñāṉamuñēyapporuḷum-paṟṟum
ñātāvumāyppakuppārkkumeṭṭārām,       āṉantam.
meyyilaṇivatumpāmpu-malai
villiṉiṉāṇāyvicippatumpāmpu
kaiyiṟpiṭippatumpāmpu-avar
kāṭṭiṉanāṭakaṅkāṇpatumpāmpu,       āṉantam.
nātattuṭiyiṉaṭippum-mella
naṭantunaṭantunaṭikkunaṭippum
vētampaṭikkumpaṭippum-nutal
mītuviḷaṅkukuṟuvērppoṭippum,       āṉantam.
kaiyiṟkapālattaḻakun-tiruk
kāliṉiṟpātukaicērttavaḻakum
meyyaṇinīṟṟiṉaḻakum-maiyal
mīṟuṅkuṟunakaimūralaḻakum,       āṉantam.
uṭuppatukāviyuṭaiyām - maṟai
ōtimantēṭuñciramēṟcaṭaiyām
eṭuppatupiccaiyamutām - mārpil
ēṟpatukāmāṭcikoṅkaiccuvaṭām,       āṉantam.
āṉantakkaḷippu muṭintatu.
meykaṇṭatēvartiruvaṭivāḻka.
civañāṉayōkikaḷtiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

u
kaṇapatituṇai :tirucciṟṟampalam.

5.4 civatattuvavivēka mūla moḻipeyarppu

pāyiram.
ulake lāntaṉa toruciṟu kūṟṟiṉu ḷamaiya
valaki lāṟṟalā ṉiṟaintava ṉeṉavaru ṇūlōr
kulavi yēttuvō ṉevaṉava ṉumaiyoru kūṟṟi
ṉalarka ṟaikkaḷac civapirā ṉaṭiyiṇai pōṟṟi.       (1)
vēṟu.
ceviyuṟa vāṅki mōkat tiṇpaṭai cilaiyiṟ pūṭṭuṅ
kavikaivēṇ maṭiyac caṟṟē kaṟuttiyō kuṟaiyum pemmāṉ
kuvitaḻai niṟaiyap pūtta kōḻiṇarp patumac ceṅkē
ḻavirtaru viḻittīk keṉṟaṉ viṉaiyilak kāku mālō.       (2)
vēṟu.
tirumālin tiraṉpirama ṉupamaṉiyaṉ
       ṟapaṉaṉanti cevvēḷāti,
tarumamutu kuravarukkun taṉataruḷā
        lāciriyat talaimai nalki,
varumevarkku mutaṟkuruvāy meyññāṉa
       muttiraikkaimmalarum vāynta,
vuruvaḻakuṅ kuṟunakaiyuṅ kāṭṭiyaru
       ṭaruñcivaṉai yuḷattil vaippām.       (3)
vēṟu.
ellai yilkalai yeṉṉuṅ koṭipaṭar
mallal vāṉkoḻu kompariṉ vāyntaruḷ
kalvi ñāṉak kaṭalamu tāyacīr
palku tēcikar pāta miṟaiñcuvām.       (4)
vēṟu.
maṟaimuṭiviṟ payilkaruttu maṉṉiyameyp poruḷviruppuṅ
kaṟaimiṭaṟṟōṉ ṟiruvaṭikkīḻ meyyaṉpuṅ kaṭuntuyarnōy
paṟaiyavaru mimmūṉṟum parintiyalpāk kiṭaittamaṉa
niṟaiyavuṭaiyō rēvaravar nīṭuḻi vāḻiyavē.       (5)
paraci vaṉṟaṉa tuyarcciyē terippatiṟ pakarorup pāṭṭiṟṟā
yariya kālākatir viyātaṉā tiyarmoḻi yālviḷaṅ kiṭunīrtrayt
tirivu kāṭciya ruḷattuṟu taṟinikar cemporuṭ kōvaittāy
viriyu nīrula kiṉukkitan tarumutal vittaiyōṅ kukamātō.       (6)
vēṟu
eṭpaṭuney yeṉavuyiruk kuyirā yeṅku
        mēkamām pakavatitāḷēttuñ ceyyuḷ,
viṭparumuṇ ṇiṟaintaporuṭ cuvaiyaṉāy
        mēlōrtam vaḻiccellu maṟupā ṉukku,
muṭkaruttu veḷippaṭuppa viḻinta mārkkat
        tuḻalvōrtam pitaṟṟuraikaṭ kaṇuko ṇāta,
naṭpuṭaiya vuraiyīṇṭuc ceyya luṟṟē
        ṉalvaḻiccal vaṟivāḷar nayakkumāṟē.       (7)

nūl.
niṉperun taṉmai vāṉavar tamakku
        nikaḻttari tātaliṉ maṉita,
ṉaṉpoṭum vaḻutta viḻaintaṭi
       ṉakaiyē yaṭaivataṟkaiyamiṉ ṟēṉu,
muṉpeyar karutum peruntava varuvā
       yoruvaḻi yāṟkiṭait tiṭuka,
veṉpatōr mativan teṉṉaiyīrt
       teḻumā leṅkaṇu niṟaintapū raṇaṉē.       (1)
viccuvā tikaṉum vicuvacē viyaṉum
       vimalanī yēyeṉa maṟaika,
ṇiccaya māka muḻakkavu maṟiyā
       nīcartām piṇaṅkuva rantō,
maccarat tuṉakkē tīṅkiḻait tavartam
       vāḻkkaiyum payaṉpaṭā tālat,
tuccarcoṟ kēṭṭōrk kiṟutalē
       taṇṭañcoṟṟiṭu nūlelā maṉṟē.       (2)
ēḻaiya rirukāṟ pacukkaṇmaṟ ṟivarā
       liyaṉṟiṭat takkatoṉ ṟilaiyē,
vāḻiya nalantīṅ kaṟintuyi riyaṟṟa
       vallatō yāṅkaṇum viravic,
cūḻunī yevvā ṟacaintaṉai yavvā
       ṟacaitaliṟcutantira milatāṟ,
pāḻimāl viṭaiyā yavvuyi
rantō paḻittiṭun takaiyatoṉ ṟaṉṟē.       (3)
kītanāṉ maṟaiyu ḷōroru vitivāk
       kiyaṅkaḷaip paṟṟinalvēḷvi,
yātikaṇ muyalat tuṇipava rellā
       varumaṟai muṭiviṉu muḻakku,
mētaku muṉatu talaimaiyait
       tuṇiyā toḻiṉarō viḷaṅkiḻai yorupā,
ṉātaṉē yavartām paravacat tiṉavum
       naṇukila rāyiṭiṉ maṉṉō.       (4)
uṉṟaṉai yetirē kaṇṭumam puyattō
        ṉaṇarntilaṉ mālcola vuṇarntāṉ,
veṉṟiveḷ ḷāṉaip pākaṉu mumaiyāḷ
        viḷampiṭat tērntaṉa ṉimalā,
maṉṟalan tuḷavō ṉayaṉuṭaṉuṉṉāṉ
        mayakkaṟut tuṇarntaṉa ṉeṉṟā,
liṉṟuṉai yēḻai māṉuṭa raṟiyā
        reṉpatu māyavēṇ ṭuvatō.       (5)
uṉṟiru vaṭikki ḻuṟutiyā maṉpu
       muṉṟiru varuḷiṉāṟ kiṭaippa,
taṉṟinūl palavu māyntatā luraice
       yaḷapparun tiṟaṉaiyāṉ matiyāṉ,
maṉṟavē kiṭaippa taṉṟumaṟ ṟataṉai
       mātavañ ceytilāk kayamai,
tuṉṟiya pulaiyōr yāṅṅaṉam
       peṟuvār cōtiyē karuṇaivā ritiyē.       (6)
ulakarcē ruṟutip payaṉevaṟ ṟiṉukku
        muṟaiviṭa māyttuyar muḻutum,
vilakuṟat tumikkuṅ kaṇicciyā muṉṟāḷ
        viraimalark kiyaṟṟumeyp patti,
yalakilāp piṟavi toṟumpuri tavattā
       lallateḷ vāṟṟiṉu maritē,
nalamatoṉ ṟaṭaitaṟ kuṟumiṭaiyūṟu
       nātaṉē palavuḷa vaṉṟē.       (7)
palavakaip pavantō ṟeytiṭun tavattōr
        paṭarnteḻu makattiruḷ kaṭintōr,
nalamuṟu miyama niyamanaṟ ceykai nayantuḷō
        ruṉaippeṟa muyalvār,
kaliyuṟu navaicē ruḷattava racurak
        kaṭumaiyar tatīciyā tikaḷā,
lalamarac capikkap paṭṭuḷō revvā
        ṟaṟivarō vaiyaniṉ ṟaṉaiyē.       (8)
aḷaviluṉ perumai yaṟiyavu muṉṟāṭ
        kaḻivilā vaṉpuvait tiṭavun,
taḷamala reṭuttuṉ ṉaruccaṉai yāṟṟic
        cālaniṉṟiruvaruḷ peṟavum,
vaḷamali puliyū rampalat tamutē
        malartalaiyulakaṉuṭ curumpa,
ruḷartuḻāyp paṭalai mārpuṭai
        yaṇṇa loruvaṉē vallaṉā maṉṟē.       (9)
taṇappilā nirati cayamatāñ cacci tāṉanta
        vaṭivamāyt tuvitap,
piṇakkili paramāṉ māveṉun takaittāyp
        piratiyak kāyupaniṭatat,
tiṇakkuṟu makaṇṭap poruḷkaḷā
        luṇaru miyalpatā yaṉantamā yōṅkuṅ,
kuṇipparuñ cōti yākiniṟ kiṉṟāy
        kōtilāc civaparam poruḷē.       (10)
kuṇaṅkaḷaik kaṭantō yeṉiṉumā
       yaiyiṉait tōytalāṟ kuṇamuṭai yavaṉpō,
laṇaṅkoru pāluṅ kaṟaimiṭaṟ
       ṟaḻakumampaka mūṉṟumā murukkoṇ,
ṭiṇaṅkuṟu nāmañ civaṉpavaṉmutalā
       viyaintaya ṉariyaraṉ muṉṉā,
muṇaṅkiṭā vulakai naṭāttuvō ṉāki
       yōṅkiṉai nīṅkarum poruḷē.       (11)
(atarvacikai)
muḷariyōṉ mutalāñ curarelām pūta
        mutalavaṟ ṟōṭutit tuḷḷō,
raḷaviṭun talaimai yāḷareṉ ṟavarai
        yakaṟṟimālviṭaiyava niṉaiyē,
vaḷamuṟu mellāt talaimaiyu
       muṭaiyōṉvarumutaṟ kāraṇa ṉallō,
ruḷamuṟu tiyāṉap poruḷeṉac
        cikaitērn turaippavu mayaṅkuvar cilarē.       (12
maṟaiyakat tellāt talaimaiyō
        rorupāl vakuttiṭuṅkēvala matutā,
ḷiṟaivaṉē yivvā ṟampuyaṉ mutalō
       riṉumpirit tuttiyāl viḷakkā,
taṟaitarumitaṉāṉ muraṇuḻi
       vēṟōrāṟṟiṉāṟ pōkkavaṟ ṟāmaṟ,
kaṟaimiṭaṟ ṟaṭakki yēḻaivā
      ṉavaraik kāttaruḷ karuṇaimā kaṭalē.       (13)
katitteḻum poruḷā luṉaiviḷak
        kiṭuṅkā raṇapata maṉuvatip peṉṉāp,
potukkuṇam potuccoṟ paṟṟiyē
       toṭakkam pukalporuṇ māyavaṉ ṟāṉē,
yitaṟkeṉat tuṇiyā viṟutiyum valiyā
       limmuṟai yēṟṟimaṟ ṟoruva,
ṉatirppuṟa maruḷiṉ maruḷūka piṟaru
       manneṟip paṭarumā ṟevaṉō.       (14)
(cuvētāccuvataram.)
taṟparā vulakuk kātikā raṇantāṉ
       ṟalaimaiyi luyiruṭaṉ caṭattaic,
coṟṟiṭiṟ paḻutāṟ piramamā meṉavē
       tuṇintupiṉ piramamā reṉṟāy,
vuṟṟiṭu māṉṟō rumaiyaru ṇōkkā
       luṇarntaṉar nīyeṉa veṉṉā,
vaṟpuṟac cuvētāc cuvatara meṉṉu
       maṟaimuṭi vuraittiṭu maṉṟē.       (15)
paṭaippuṟu muṟaimai colaṟkeḻuñ curutip
        parappelām piṟitoṉṟaṉ poruṭṭāyk,
kiṭaittalā lavaṟṟuṭ kāraṇa patattaik
       kiḷattalān taṉporuḷ paṭāmai,
viṭaikkoṭi yāyīṇ ṭīcaṉeṉ ṟaraṉeṉ
       ṟeṭuttu meyk kāraṇan tuṇitaṟ,
kaṭutteḻu moḻiyun taṉporuḷ paṭātē
       lāviṉittuṇiveṉpa teṅkē.       (16)
itaṉuḷep pōtu tamamatu pakalaṉ
        ṟeṉṉuman tiramuṉaiyuṇartti,
yitamuṟu mēṉaik kāraṇamoḻikaḷ
        yāvuniṉ pāluṟac celutti,
matamuṟu maruḷō ravaṟṟiṉaip
        piṟarmēl vakuppataip payaṉpaṭā tākku,
mataṉuṭal poṭippa nutalkiḻit
        teḻunta vāḷeri kāṭṭiya mutalē.       (17)
manuvitiṟ civaccol vēṟuḷa curuti
        yāmpurō vātattiṟṟerikkum,
puṉitamām poruḷē cāṟṟiṭu
        meṉilep pōtiṉumātikā lattai,
yaṉuvatit tuṉṟa ṉuṇmaiyai
        vitiyā tāyiṉmaṟ ṟeṉceyap pukunta,
tiṉiyapē riṉpat taṇṇaruḷ
        koḻikku mempirā ṉintaman tiramē.       (18)
peritumā ṉattā luyarntavaḷ piṟaraip
        pēciṭā varaṉcivaṉ mutalā,
mariyaniṉ ṉāmak kurumaṇik kōvai
       yāluṭaṉ muḻutalaṅ karittāḷ,
kariyavaṟ kariyāy niṉṉoṭop
       pavarē karutiṉu milaiyeṉat tuṇintuṉ,
ṟiruvaṭik kētaṉ karuttelā
       mamaittāḷ cīrupa niṭatamā mivaḷē.       (19)
puruṭacūt tattiṉ mantira mitaṉuṭ
        poruntiṉu muṉaikkuṟit tiṭumpal,
curutiyā ṉiyamit tataṉaiyev vāṟu
        turakkumim maṟaimuṭi vatāaṉṟu,
tiruvurut tirattu mantiram palavuñ
       ciṟappavīṇ ṭuṟutalā laṟiyāk,
kuruṭartā mataṉāṟ ṟuṇivatu takumō
       kōmaḷak kuṇapperuṅ kaṭalē.       (20)

uruttira maṉukkaṇ muṉṉarum piṉṉu
        muraikkumīṇ ṭātalā livaitān,
terittuṟa viḷakku niṉṟirup peyarāṟ
        ciṟattalā luruttira mōtal,
karuttaṉā muṉakkē niccayit tataṉāṟ
        katampayi leṟuḻviṭaip pākā,
varuttiyā lavaṟṟai yuraittatē yīṇṭaik
        kaḷantaṟin tiṭacceyu memakkē.       (21)
uraikkumī cāṉac curutiyāṟ ṟerikku
        muṉṉiṭat teytumeṉ patuvē,
poruttamām puruṭa cūttattiṉ muṭivu
        puṉaimalark karuṅkuḻal pākā,
viruppuṟu mēṉōr pūcaṉai vitiyuḷ
        viḷampiṉu mavvitik kēṟpak,
karuttuṟum poruṭṭup poruḷvirittaṟavōr
        kāṭṭiṉu mituvaḻup paṭātē.       (22)
(atarvaciracu.)
aṉaittuyir kaḷumān taṉmaiyum
       viṇṇō rāṟṟoḻu takaimaiyu maraṉē,
yuṉakkurait tayaṉmāṉ mutaliyō
       ruṉatuvipūtiyeṉ ṟōtiyuṉ peyarkaṭ,
kiṉapporu ḷuraikkuṅ kaṭamaiyāluṉṟa
       ṉiṟaimaiyē kuṟittuniṉ perumai,
ciṉattokai yakalattēṟṟumā
       latarva cirōpaniṭatamuḻuvatumē.       (23)
niṉṟuḻi niṉṟu muṭivukoḷ ḷātu
       nīyaṟain tamaicoluṅkiḷavi,
yuṉṟaṉik kūṟṟu muṭiviṭat tuyttuk
       koṇṭukūṭ ṭiṭuntacait tāyun,
taṉṟaṉa tiṭattē muṭiyumīṇ ṭeṉumic
       caḻakkurai tērntiṭiṟ ṟalaivā,
puṉṟoḻiṟ kayavar tamataṟi yāmai
pulamaiyāyp pariṇamit tatuvē.       (24)
īṇṭunī yāreṉ ṟuṉṉuruk kaṭāvu
        mimaiyavark kēṉaiyōruruvai,
yāṇṭunī yiṟuttāyeṉilvaḻu vākā
        taṭukkumō nīyuyirk kuyirāyk,
kāṇṭaka niṟaintu mavaṉeṉa yāraik
        kaḻaṟuḷatō peru kaṉpu,
pūṇṭavark keḷiyāy kayavaruk kēṉum
        poruntumō viccaḻak kuraiyē.       (25)
aṉaittiṉum piraman taṉakkatiṭ ṭāṉa
        maṟaiyuman tiraṅkaḷiṉāṉu,
muṉaṟkarum pariti maṇṭalat tuṟaiyu
        mapporuṭ kumaiviḻikaḷippa,
maṉakkoru vaṭivañ ceviyaṟi vuṟukku
        maṉukkaḷi ṉāṉumey yaṭiyā,
riṉattaṉē nīyē yeṅṅaṇu muṟaivō
        ṉeṉpatai yaṟiyalā maṉṟē.       (26)
aimperum pūta mirucuṭa rāṉmā
       vaṉṟivē ṟulakilai yavaitā,
muṉperu vaṭiva meṉappaṭu maṉṟē
       yōrntuḷōrk kiṅkatu taṉnā,
lempirā ṉīyē niṟaiyatiṭ ṭātā
       veṉpataṟ kaiyamu muḷatō,
vamparā mūrkkap pēykaṭā mayakkāṉ
       māṟupā ṭuṟappitaṟ ṟuvarē.       (27)
(kaivalliyam.)
malaikama ṭuṇaivaṉ mukkaṇa ṉīla
       maṇimiṭaṟ ṟavaṉeṉa vāṉōr tilakaṉē
yuṉṉait takaramāṅ kukaiyuṭ ṭiyāṉañcey
       tiṭumuṟai ceppi,
yalaravaṉ mukunta ṉīcaṉō ṭeṉaiyu
       maiyaniṉvipūtiyeṉ ṟuraikku,
malaviru ṭumittuc civaccuṭar viḷakka
       vantakai valliya maṟaiyē.       (28)
(taittiriyam.)
mirumatu curuti kūṟumuṉ ṟakara
       vittaiyai vēṟuḷa vicēṭap,
parutika ḷāṉun tayittiri yantāṉ
       pakarntiṭum vaḷḷalē māyō,
ṉāmuṟu poruḷā muṉaittiyā ṉippā
       ṉavaṉṟaṉai naṭuvaṇō
tiṭumav vakaiyaṟi yāta pētaikaṇ
mayakkāṉ maṟṟoru vāṟukoḷ ḷuvarē.       (29)
(virukatāraṇiyāti.)
maṟaikaḷiṟ ṟalaimai yeytiya viruka
       tāraṇi yakamutaṉ maṟaikaḷ,
piṟavunal vitayat tuṟuporu ḷāmuṉ
       perumaiyē pēciṭu maṉṟē,
yaṟavaṉē yivaṟṟiṉ karuttelā
       muṉpā laṭaivatēniyamameṉ ṟuraippār,
tiṟaṉaṟin tuyarntō rātalāṟ
       kayavar tīmoḻi yāṟpaya ṉeṉṉē.       (30)
(māṇṭūkkiyam.)
taṉporuḷ virikkum piṟacuru tiyiṉāṟ
       ṟaṉkarut taṟitaruntataittā,
niṉpuṭai yellā mutaṉmaiyu muṇmai
       nikaḻttumāṇ ṭūkkiya curuti,
yuṉkaḻa ṟarumī cāṉamā maṉuvō
       ṭuruttirōpaniṭata maṉukka,
ḷeṉpavu mēṉai maṉukkaḷu manēka
       mimmuṟai viḷaṅkavō tiṭumē.       (31)
aṟapperuṅ kaṭalē yaḷavilā vaṇakka
        maṟaintiṭu meṇṇilā maṉukkaḷ,
piṟarkkurit tākār ciṟantatōr
        perumai pēciṭum veḷippaṭai yuṉakkē,
kaṟaipperu miṭaṟṟāy cūttirar
       mutalōr kāliṉum viḻuntiṭu mūrkkar,
kuṟittuṉai vaṇaṅkak kūcuva rantō
        koḷḷuva rōterin tavarē.       (32)
moḻintiṭu mellā vaṇakkamu mellā
       moḻikaḷu muṉṉaiyē cāru,
miḻintiṭāt tirumā lātiviṇ ṇōrai
       yīṉṟavaṉ ṟāṉunī yeṉavē,
poḻintacī ruṉatu talaimaiyē yeṭuttup
       pukaḻntuniṉ peruṅkaṇat talaimai,
viḻaintuḷōr tamatu perumaiyuñcāla
       viḷakkiṭuñ curutikaḷ palavē.       (33)
(purāṇaṅkaḷ.)
eṇṇilāc cākaik kuvālkaḷāṟ ṟerittiṅ
       kemmaṉōr mācaṟat teḷiya,
nuṇṇiya niyāya voḻuṅkuka ḷāṉu
       nuvaṉṟuṟat tēṟṟuniṉ perumai,
paṇṇavā viḷaṅkap purāṇaṅka ḷellām
       paṉmuṟai yuṇarttiṭu maṉṟē,
kaṇṇilāc ciṟuvar tamakkumuḷ ḷaṅkai
       nelliyaṅ kaṉiyeṉum paṭiyē.       (34)
(pāratam.)
niṉpatām puyatti ṉaruccaṉai yāṟṟu
        neṟiyiṉaṉ māyava ṉeṉavu,
maṉpuṟu mīcaṉ mālayaṉ ṟaṉakku mātiyaṅ
        kaṭavuṇī yeṉavu,
miṉpuṟak kiḷakkum pāratan tāṉu
        mentainiṉ ṟalaimaiyē virikkum,
puṉpulai yēṟkun taṇṇaruḷ
        purinta pūraṇā ṉantamā kaṭalē.       (35)
(irāmāyaṇam.)
akantainō yaṟukku mayaṉari yaraṟku
       mātiyām pakavaṉī yeṉavu,
makañceya virumpu mirāmaṉuṉ ṉiṭattu
      vaittiṭuṅ kuṟippurai yataṉāṟ,
ṟikaḻntavac cuvamē tattiṉāl
      vaḻuttun teyva nī yeṉnavum viḷakki,
yukantavāṉ mīki ceytakāp piyamu
       muṉpuka ḻēvirit tiṭumē.       (36)
(mirutiyōka nūlkaḷ.)
perumpeyar maṉuyō kīccuraṉ mutalām
        periyaruñ cāttiran teritta,
virumpatañ caliyār mutaliyōr tāmu
       mēṉaiyōrk kuriyapal pētam,
virumpupal vaḻiyuṅ kāṭṭiyā varkku
       mēṟpaṭa niṉaippukaḻn turaippār,
karumpaṉaik kāynta kaṭavuḷē yitaṉaik
       kaṇṭuman tōmayaṅ kuvarē.       (37)
(vētāntacūttiram.)
piṟanaya mākum puruṭaṉaṅ kuṭṭap piramiti
      taṉaivirum pāma laṟavaṉē yuṉatī cāṉanaṟ
curuti yāṟpara meṉṟunic cayittōṉ
       ceṟiyumvē tāntap
poruḷiṉait terikkuñ cūttirañ
       ceytavaṉ karuttu,
miṟaivaniṉ perumai kaṇṭatē
      yāku meṉparālāyaval lavarē.       (38)
(kītaikaḷ.)
peruvaḻak kākak kītaika ḷakattup
        pēcumōn tattucat teṉṉu,
muraitaru patamum piramameṉ patamu
       muṇarttiṭum poruḷunī yeṉṟē,
teritarakkāṭṭuñ cāttiraṅkaḷiṉum
       veḷippaṭat terintaṉa maiyā,
viritaru nīyē yulakiṉuk kellā
      mēṟpaṭun teyvameṉ patuvē.       (39)
uṉaiyalā lellā viṟaimaiyu muṭaiyō
       ṉeṉṟumaṟ ṟevaṉṟaṉai yuraippē,
muṉivilī cāṉa mutaliya curuti
       moḻipporu ṭāṉunī yaṉṟē,
yaṉaiyaṉā yivaitāñ camākkiyai
       curuti yalaveṉu mayaṅkiruṭ kukaiyuḷ,
vaṉaipukaḻ vētat tupayanūṟērnta
       matiyiṉōr matiyakap paṭātē.       (40)
palapala viṭattuñ curutiyi luṉaiyē
       pakarntiṭu purāṇamumivvā,
ṟilakuṟat terikkum viccuvā tikaṉeṉ
      ṟippeyar ciṟparāvellā,
vulakiṉuk katika ṉīyeṉap pakuttu
      veḷippaṭat teḷiyavaṟ puṟuttik,
kalakañcey pollāk kayavartañ
      cevikkuṅ kaṭuṅkaṉaṟ calākaiyā maṉṟē.       (41)
iṟaimaiyiv vāṟu pakuttiṭat takātē
       luṉaiyoḻin tiyāṇṭumuṟ ṟuṟumō,
muṟaiperu maṇṭan torumaya ṉaraṉ
       māṉmūvarum vēṟuvē ṟākip,
piṟaḻuṟuṅ kaṟpan toṟunava navamāyp
       piṟantuniṉ ṉāṇaiyi ṉaṭaṅki,
yuṟaivarē yāti yantamu miṉṟi
       yoḻivaṟa niṟaintavāṉ poruḷē.       (42)
vaippeṉap peṟumuṉ perumaiyē muḻakku
       maṟaikaḷum palapala maṟaitē,
rapporuḷ virikkum purāṇamu mavvā
       ṟākumivvaḷaviṉāṟ ṟāṉē,
ceppiṭat takumā ṉiṉperun takaimai
      tērunark kituvaṉṟi vēṟu,
meyppaṭu maḷavai vēṇṭumō
      vēṇṭā viḷaṅkiḻaik kiṭaṅkoṭut tavaṉē.       (43)
piṟarkkurit tallāp peyarkaḷāṉ maṟaikaḷ
        piññakā nāraṇaṉ mēṉmai,
kuṟitturait tiṭumā lēṉaiviṇ ṇavarkkuk
        kūṟiṭā timmuṟai yitaṉāṉ,
maṟaipporu ḷuṇmai teriyalā
        meṉṉā mantirō paniṭata mutalān,
tiṟappaṭu maṟaika ḷōtiṭāk kayavar
        ceppiṭu muraipayaṉ paṭātē.       (44)
tāṇumā layaṟkut tammuḷē yuyarcci
       tāḻccikū ṟiṭumpurāṇaṅkaṭ,
kēṇuṟuṅ kaṟpap piriviṉāṟ pōkkeṉ
       ṟiyampiṭu macca purāṇa,
māṇalā ritaṉaic civapurā ṇattiṟ
       kappira māṇamō tuvatā,
nāṇilā turaittut tamataṟi yāmai
       nāṭṭuvar nāṭarum poruḷē.       (45)
uṉṉiṟai maiyiṉai mukuntaṉa tiṭattu
      muvaṉava tāraṅka ḷiṭattun,
taṉṉuṭaik kūṟā moṟṟumai
      yataṉāṟ cāṟṟiṭu māraṇa moḻika,
ḷiṉṉativ vaḷavē yavaṟṟiṉuḷ
      ḷuṟaiyeṉ ṟiyam puva raruntava muṉivar,
maṉṉaṉē yitaṉait tēṟiṭa māṭṭār
      ma**kkamāṅ# kaṭalaḻun tuvarē.
#word cannot be made out/poor quality print       (46)
māyava ṉiṉpā lēkaṉāy muṉṉar
        vantutit taṉaṉpiṉṉaravaṉṟāṉ,
pāyula koṭukkum puruṭaṉai yayaṉaip
        paṭaittaṉaṉ muntukā latteṉ,
ṟēyuṟu makōpa niṭatamō tiṭuva
        tiyātatu niṉṉiṭat tuṟātā,
lōyvilā turuki yuḷḷaval
       lavāka ḷuḷḷakat tuṟaimaṇi viḷakkē.       (47)
aṟukkumōr kaṟpat tayaṉoru kaṟpat
       tariyoru kaṟpattilaraṉmuṉ,
piṟappaṉuṉ pāṉmaṟ ṟiruvarai muṉṉōṉ
       peṟṟaḷit tiṭuvaṉmaṟ ṟitaṉā,
luṟappeṟu muyarcci tāḻccika ḷoruvark
       kuḷḷatō villaiyeṉ ṟivvā,
ṟiṟappuṟā maṟaikaṇ muḻuvatu
      muṇarntō riyampuva remperu māṉē.       (48)
āṅkoru cārā rayaṉari yiruvark
       kuruttira ṉatikaṉā meṉavu,
mīṅkivar tampā lavaṉpiṟan tāṉeṉ
       patumavaṉ kūṟṟiṉukkeṉavu,
mōṅkumāl viṭaiyā yuṉṉuru
       nāma moppumai ceykaimaṟ ṟellā,
nīṅkiṭā tuṭaiyō ṉātalāṉ
       mēlāy niṟpavaṉeṉavumō tuvarē.       (49)
tēvar mū varukkun talaimaiyop
       pumaitāṉ ceppuka vaṉṟi maṟ ṟivaruṇ,
mēvaru mēlō ṉuruttira ṉeṉattāṉ
       viḷampuka ventavā ṟēṉuṅ,
kāvala nīyē yāvarkku mēlāy
       kaṭavuḷeṉ patuperu vaḻakkē,
yōvuṟā tulake lāmpaṇi ceyyu
       moruvaṉī yākiniṉ ṟaṉaiyē.       (50)
ulakelām paṇicey tiṭattakun talaimai
        yoruvaṉī yēritu vaṟiyāk,
kalatikaḷ vaṟitē pōkkuvar vāṇāḷ
        kaṭaiyaṉēṟ karuḷpacu patiyē,
culavutē varukku māṉuṭar pōlac
       curācurar māṉuṭar mutalām,
palavuyir kaḷumuṉ paṇivaḻi niṟṟaṟ
       pālaṉa pacukkaḷpō laṉṟē.       (51)
māṉiṭar tarumap perumaitērn turaikku
      mātavar niṉṉi**t# taṉpu,
māṉiṭan tarittōy tarummārk kattuṭ
      ciṟanteṭut ṇṇiya vāṟṟāṉ,
māṉiṭap piṟappaip peṟṟuñcey
      viṉai***.# vayattarāy niṉakkaṉpu ceyyā,
māṉiṭap patarkaṭ kenta*** ṟēṉum#
      varuṅkati kaṇṭilaṉ yāṉē.
words cannot be made out/poor quality print       (52)
irupiṟap pāḷar niyatiyāy vaḻuttaṟ
        keṭuttalkā yattiri yaṉṟē,
varumataṟ kuyarnta teyvanī yeṉṟē
        vaḻuttiṭu mituperuvaḻakkē,
maruvarum poruḷē yātali ṉuṉṟāḷ
        vaḻipaṭā virupiṟap pāḷar,
puriyunal viṉaika ḷiyāvaiyum
        puṉaiyun tūcilā vaṇiyeṉap paṭumē.       (53)
vippirark kellā maṅkiyiṟ ṟeyva
        mēvumeṉ ṟuntaḻaṟkaṭavuṭ,
koppilā nīyē yantari yāmi yeṉṉavu
       muyarmaṟai miruti,
ceppiṭum vacaṉa mivviru vakaiyun
       tiraṇṭunī yaṭiyaṉē ṉarakiṟ,
kuppuṟā taruḷvōy vippirar tamakkuk
       kulateyva meṉa viḷak kiṭumē.       (54)
vētiyar kulattiṟ piṟantavar tamakku
        vicēṭamā yikkali yukattil,
vētanī teyva meṉappurā ṇaṅkaḷ
        viḷampavu maṉpiṉāluṉṟaṉ,
pātatā maraiyai vaḻipaṭā tēṉaip
        paṇṇavar tamaivaḻipaṭuvōr,
pātakamaṟaiyōr mūṭarka ḷavarkkup
        payaṉṟarā parateyvaṅ kaḷumē.       (55)
entainī poṟumai yuṭaiyavaṉ karuttuk
        keḷiyava ṉuḷḷaruḷ kaiyil,
vantatu pōluṉ ṉaṭiyarkku viraiviṉ
        vāyttiṭumavarpeṟum pēṟuñ,
cintaivēṭ ṭataṟku mēṟpaṭap peṟuvar
       tērntiṭiṉ muḻutumuṉ ṉuṭaimai,
yintavāy maiyiṉāṟ payaṉkuṟit tavarkku
        mīṇṭunī caraṇeṉat takumē.       (56)
immaiyiṟ pōka muṉaivaḻi paṭuvōrk
        keṇṇarum perumaiya teṉpa,
rammaiyi lēṉai yuḷḷaṉa niṟka
        vaṇṇalē yuṉṉaṉu cararka,
ṭammuṭaip patamu mariyayaṉ mutalōr
        tampataṅ kaḷukkumē lākac,
cemmaitērn turaippa rākamat tuṟaiyiṟ
        ṟiḷaintumey yuṇarntamā tavarē.       (57)
nikaḻpira kiruti kaṭantamey vāḻvā
       niratica yāṉanta matuvun,
tikaḻuniṉ ṉaruḷāṟ peṟuvatām
       piṟavit tīyanō yaṟukkunaṉmaruntē,
pukalutaṟ kētu meypporu ḷuṇmai
       pōtikku ñāṉamā matuvu,
makaliṭat tuṉatu tiruvaruḷ kiṭaittā
       lallatu kiṭṭuṟā taṉṟē.       (58)
varuntiṭā vakaivēṭ ṭataṉiṉmēm
       paṭṭa payaṉpeṟa vutaviṭavaṟṟān,
tiruntuniṉ vaḻipā ṭorutalai yākac
        ceyyavēṇ ṭiṭuntakait tāyum,
pirintuṉai nīttu vēṟoru teyvam
        vaḻipaṭa nāṭuvar pēyō,
raruntavap poruḷē veyyavūḻkkoṭumai
        vilakkuta laritari tantō       (59)
maruḷiṉā laviccai yālavāt taṉṉāṉ
        matāpimā ṉaṅkaḷāl vaṟitē,
yoruvuka vāṇā ḷuṉaittoḻā mūrkka
        roruvaṉēyāṅkaḷel lōmun,
tirumakaṉ maṉaivi mutaliyō rōṭuñ
        cēraniṉ ṉaṭiyarāyt toḻutēm,
peritumim matiyē peyarntiṭātirukkum
        pēṟaḷit taruḷkamaṟ ṟemakkē       (60)
vēṟu
ivvā ṟumuppā ṉiraṭṭip paṭucey yuḷāluṉ
cevvā ṉaṭiyiṟ civatōt tiramālai cērttē
ṉavvāy maiyiṉit tamorkā litaṉaip paṭippō
ruyvā ṉuṉatiṉ ṉaruḷkū ṭukavumparāṉē.       (61)
vēṟu
viṇṇōr tamakkun terivaruniṉ
       mēṉmai yeṅkē yāṉeṅkē,
taṇṇār tutiyeṉ ṟituvu moru
        kuṟṟan tāṉāyc camaintatā,
laṇṇā vaṉpuk keḷiyāyā
        ṉavāvāṟ ceytē ṉātaliṉā,
leṇṇā tellām poṟuttaruḷvā
        yeṉṉu mituveṉṟuṇiparamē.       (62)
vēṟu
yāṉē yaṟivē ṉivaṉai yeṉattaṉ ṟaṉāvā
lāṉā variyē pukaṉṟā ṉeṉilan taniṉcīr
tēṉā ramutē yiṉimaṟ ṟevartē ṟavallār
kōṉā yuyirtō ṟuṟaiyam palakkūt tuḷāṉē.       (63)
(ākak kūṭi ceyyuḷ - 70)
---------
civatattuvavivēka mūlamuṭintatu.
meykaṇṭatēvar tiruvaṭivāḻka.
civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

u
kaṇapati tuṇai : tirucciṟṟampalam.

5.5 tiruttoṇṭar tirunāmakkōvai.

kāppu.
meyyaṉpar nāmamellām vevvēṟu pōṟṟiṭavaiṅkaiyaṉ ṟiruvaṭiyē kāppu.
nūl.
tillaivā ḻantaṇarkaḷ cīrnīla kaṇṭaṉār
illai yaḷitta viyaṟpakaiyār- tollai
iḷaiyāṉ kuṭimāṟar meypporuḷā reṉṟum
iḷaiyā viṟaṉmiṇṭa riṉpam-aḷavumamar
nīti yeṟipattar nīṇṭapuka ḻēṉāti
nātartiruk kaṇṇappar naṟkalayar-mētakucīr
māṉakkañ cāṟarari vāṭṭāya rāṉāyar
ñāṉat tirumūrtti nāyaṉār-mēṉmai
murukar pacupatiyār muṉṉāḷaip pōvār
turici ṟirukkuṟipput toṇṭar-maruvumaṟaic
caṇṭīcar vākīcar takka kulacciṟaiyār
koṇṭa miḻalaik kuṟumpaṉār-toṇṭuceyum
nīḷkāraik kālammai yappūti nīlanakkar
mūḷu naminanti muttamiḻai-āḷun
tiruñāṉa campantar ceyyakalik kāmar
aruṇmūlar taṇṭi yaṭikaḷ-varumūrkkar
cōmāci māṟaṉār cākkiyaṉār cūḻākkūr
nāmār ciṟappuliyār naṟṟoṇṭiṉ-ēmac
ciṟuttoṇṭar cēramāṉ ceyyakaṇa nātar
viṟaṟkaḷantaik kūṟṟuvaṉār viñcait-tiṟattumikum
poyyaṭimai yillāp pulavar pukaḻccōḻar
moyko ṇaraciṅka muṉaiyaraiyar-aiyarati
pattarkalik kampar kaliyarpakar catti
kaittapula ṉaiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ-moyttakaṇam
pullaṉār kārineṭu māṟarpukaḻ vāyilār
nalla muṉaiyaṭuvār nāyaṉār-malkukaḻaṟ
ciṅka riṭaṅkaḻiyār tañcaic ceruttuṇaiyār
koṅkār pukaḻttuṇaiyār kōṭpuliyār-aṅkaṇarkku
pattarāyt tāḻvār paramaṉaiyē pāṭuvār
cittañ civaṉpālē cērttuḷḷār-nittamum
muttineṟi kāṭṭu mutalvar muḻutuṇarntōr
pittaṉuṟai yārūrp piṟantārkaḷ-attaṉaiyē
muppōtun tīṇṭuvār muḻunīṟu pūcuvār
appālu mīca ṉaṭiccārntār-meyppūcal
māṉiyār nēcaṉār vāḻceṅkaṭ cōḻaṉār
pāṉmaiyār nīlakaṇṭap pāṇaṉār-mēṉmaic
caṭaiyaricai ñāṉiyivar tammaiyellāñ cērttut
toṭaiyākap pāṭiyavaṉ ṟoṇṭar-aṭiyiṇaikaḷ
cintaṉaicey tintat tirunāmak kōvaitaṉai
mantiramāk koṇṭu mayircilirttu-nainturuki
meyyaṉpā leṉṟum viḷampap peṟuvārkaḷ
kaitavamum pullaṟivuṅ kaṟpaṉaiyu-maiyaluntīrn
tattuvitā ṉanta vakaṇṭapari pūraṇattiṉ
nittiyamā vāḻvār nicam.
tiruttoṇṭar tirunāmakkōvai muṭintatu.
meykaṇṭa tēvar tiruvaci vāḻka.
civañāṉa yōkikaḷ tiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

u
kaṇapatituṇai. :tirucciṟṟampalam.

5.6 pañcākkaratēcikar mālai

kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
aṟivēyaruṭcelvamēniṟaivēyaracēyaṭiyā
ruṟavēyeṉṉāruyirēmaṇiyēyurukātaneñciṟ
piṟivēturiyaṅkaṭantacivāṉantappēramutac
ceṟivēkaruṇaippiḻampēpañcākkaratēcikaṉē.       (1)
poyyuṅkavaṭuṅkoṭumaiyumvañcamumpūṇṭapollāk
kaiyaṉkalatimuḻumūṭaṉēṉuniṉkaṇṇaruḷā
luyyumpaṭiyeṉṟukūṭumentāyuṇmaiyāḷaraṉpu
ceyyuntuṟaicaiyuṭṭēvēpañcākkaratēcikaṉē.       (2)
paricaṟiyēṉaruṭpaṇpaṟiyēṉeṉaippaṟṟumviṉaik
karicaṟiyēṉatumāṟṟaṟiyēṉkalarōṭiṇaṅkit
turicukaḷēceyumpollāvulakattoḻumpaṉukkuṉ
ṟericaṉaṅkiṭṭuvateṉṟōpañcākkaratēcikaṉē.       (2)
maruvēṉuḷataṭiyārtirukkūṭṭamaruvivañca
moruvēṉmakaḷirviḻikkaṭainōkkukkuḷampataittu
veruvēṉaṭimaiyumennāḷuṉataruṇmēvuvaṉo
tiruvāvaṭutuṟaittēvēpañcākkaratēcikaṉē.       (4)
āṉantavāḻvilaṭiyārellārumakaṅkaḷippa
nāṉintamāyattoṭakkiṉilvīḻntunalitaṉaṉṟō
vāṉantanīṇṭamatilāvaṭutuṟaivāḻmutalē
tēṉuntupaṅkayattāḷāypañcākkaratēcikaṉē.       (5)
vaṟṟākkaruṇaittirunōkkuniṉmukamaṇṭalamuñ
caṟṟēmukiḻttakuṟumūraluntaṭamārpaḻakum
poṟṟāḷuñciṉmuttiraiyuneñcūṭupoṟittuvaippāy
ceṟṟārpurañceṟṟatēvēpañcākkaratēcikaṉē.       (6)
tēṟātaneñcunteḷiyātacintaiyuntēṅkiyiṉpa
mūṟātakaṇṇumoḻiyākkavalaiyumuṉpukaḻē
kūṟātanāvumeṉakkētakumeṉṟukūṭṭiṉaiyē
cīṟātaruḷceyuntēvēpañcākkaratēcikaṉē.       (7)
niṉṉaruṇōkkiṉukkevvaḷavēṉunekiḻnturukā
teṉṉuṭaivaṉmaṉamiṉṉārviḻikkaṭaikkeṉṉilantō
vaṉṉiyiṉērmeḻukāyurukāniṟkumāyameṉṉē
cenneṟiyāyniṉṟatēvēpañcākkaratēcikaṉē.       (8)
piṟavittuyariṉiyāṟṟēṉaṭaikkalampēyulakiṉ
maṟukittirintalainteyttēṉaṭaikkalamaṅkainallā
ruṟavaittavirttuyyakkoḷvāyaṭaikkalamuṇmaiyaṉpar
ceṟivukkuḷvāḻumeyttēvēpañcākkaratēcikaṉē.       (9)
iruviṉaitāmivaimummalamīṅkivaiyītucivaṅ
karuvuṟumāruyiruṇmaiyituveṉṟukāṭṭavalla
kuruparaṉīyaṉṟivēṟaṟiyēṉikkuvalayattiṟ
ṟiruveṇṇeymeykaṇṭatēvēpañcākkaratēcikaṉē.       (10)

tirucciṟṟampalam.
meykaṇṭatēvartiruvaṭivāḻka.
civañāṉayōkikaḷtiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

5.7 aratatta civācāriyar culōkapañcaka moḻipeyarppu

uyarkāyattirikkuripporuḷākaliṟ
ṟacarataṉmatalaitāpittēttaliṟ
kaṇṇaṉkayilaiyiṉaṇṇiniṉṟirappap
pukaḻcciyiṉamaintamakappēṟutavaliṟ
ṟaṉatuviḻiyuṭaṉorāyiraṅkamalap
āṅkavaṟkiraṅkiyāḻiyīntaruṭaliṉ
aiṅkaṇaikkiḻavaṉaiviṭamamutuceytiṭutaliṟ
ṟeṉṟicaittalaivaṉaiccekuttuyirparukaliṉ
avuṇarmuppuramaḻiyavilvāṅkaliṟ
ṟakkaṉvēḷvitakarttaruḷceytaliṟ
ṟaṉañcayaṉṟaṉakkuttaṉpaṭaivaḻaṅkaliṉ
mānuṭamaṭaṅkalaivalitapakkōṟaliṉ
māyōṉmakaṭūuvākiyakālait
taṭamulaitiḷaittuccāttaṉaittarutaliṉ
āḻkaṭalvaraippiṉāṉṟōrnēkar
aṉpumītūravaruccaṉaiyāṟṟaliṉ
nāṉkirucelvamumāṅkavarkkaruṭaliṉ
aiyirupiṟappiṉumariyaruccittaliṉ
iruvarumaṉṉamumēṉamumāki
aṭimuṭitēṭavaḻaṟpiḻampākaliṟ
piṟappiṟappātiyuyirkkuṇamiṉmaiyiṟ
kaṅkaicūḻkiṭantakācimālvaraippiṟ
poypukalviyātaṉkaitampittaliṉ
muppuramiṟuppuḻimukuntapputtēḷ
mālviṭaiyākiñālamoṭutāṅkaliṉ
ayaṉciramālaiyaḷavilavaṇitaliṉ
ñāṉamumvīṭumpēṇiṉarkkutavaliṟ
pacupatippeyariyataṉimutaṟkaṭavuḷ
umparkaḷevarkkumuyarntōṉ
eṉpatuteḷikaviyalpuṇarntōrē.
aratattacivācāriyarculōkapañcaka
moḻipeyarppu muṭintatu.
meykaṇṭatēvar tiruvaṭivāḻka.
civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

u
kaṇapati tuṇai :tirucciṟṟampalam.

5.8 civapuram periyapiḷḷaiyavarkaḷ aruḷic ceyta tiruveṇpā.

antamalattattuvitamāṉapaṇiyālakaṟṟi
vantamalattattuvitamvaittāyē - entāy
tiruvāvaṭutuṟaivāḻtēcikāpoyyil
maruvātavampalavāṇā.       (1)
uṉpōkantantāyuṉakkuviṉaiyēṉaruntum
eṉpōkantantēṉeṉṉīcaṉē - iṉpuruvā
kaimmāṟuṇṭāmōkaviṉāvaṭutuṟaiyiṉ
ammāṉēyampalavāṇā.       (2)
ātivaruṇattālariyāluṉaiyiḻanta
pātakarukkēnirayampālippāy - nītiyuṭaṉ
tāṉantamāṉavaraittaṟparamāyviṭṭakalā
āṉantavampalavāṇā.       (3)
iruḷiravutīpamivaimūṉṟaṭaṅka
varukatirpōlēmuṉṟumāyat - taruñāṉa
pāṉuvāyvantavaṉēpaṇpāvaṭutuṟaivāḻ
vāṉavaṉēyampalavāṇā.       (4)
muttiyiluṉceykaiyaippōṉmūṉṟumalamuntavirāp
pettamumuṉceykaiyeṉappēcuvār - cattiyamē
kāṇātamūṭarkaṇṭāykāvāvaṭutuṟaiyil
vāṇānammampalavāṇā.       (5)
añcāmattaitaṉilāṇavampōmeṉṟuraippār
eñcāccariyātiyeṇṇiyāṉ - vañcamalam
muṉṉakaṟṟumāṟaṟiyārmūṭarkaṇṭāyteṉṟuṟaicai
maṉṉavaṉēyampalavāṇā.       (6)
ātiyēteṉṟuṟaicaiyampalavāṇāveṉainī
pētamaṟakkūṭiniṉṟapeṟṟitaṉai -ōtilatu
cākkirātītantamāṉmalāpamiṉpam
ākkucivapōkameṉalām.       (7)
attaṉēteṉṟuṟaicaiyampalavāṇāvamainta
cittamuruviraṇṭuntīpameṉṟāy - cuttattil
oṉṟupatārttamāmoṉṟuniṉṉētoṉṟām
oṉṟumaṉavātēyurai.       (8)
maruḷiṟpiṟantupayaṅkumeṉaiyuṉṟaṉ
aruḷiṟpiṟappittāyaiyā - poruḷāṉa
nāṉuṉakkeṉceyvēṉavilāvaṭutuṟaivāḻ
vāṉavaṉēyampalavāṇā.       (9)
antanteriyāvacintitanīcintitaṉā
vantuṉṉōṭeṉṉaivacamākkip - pantamuṟum
cittamutaṟkaraṇamellāntiruvaruḷāy
vaittaṉaiyēyampalavāṇā.       (10)
tiruveṇpā muṭintatu.
meykaṇṭa tēvar mellaṭi vāḻka.
civañāṉayōkikaḷtiruvaṭikaḷvāḻka

------------------------------------------------------------------------

u
civamayam :tirucciṟṟampalam

5.9 tirukkailāca cantāṉa kuravarkaḷiṉ tōttiraṅkaḷ

tirunantitēvar, canaṟkumāramunivar, cattiyañāṉataricaṉikaḷ,
parañcōtimunivar.
aruṭkuḻakoḻiṟkayilaimuḻukkāvaṉanti-
       pirāṉaṭikaḷpōṟṟi
teruṭpeṟumaṉakkamalacanaṟkumaramunivaṉiru-
       tiruttāḷpōṟṟi
iruṭṭumalattakalcatyañāṉataricaṉi-
       caraṇaviṇaikaḷpōṟṟi
maruṭciyaṟuparañcōtiyaruñcīlakuruparaṉkāṉ-
       malarkaḷ pōṟṟi.       (1)
meykaṇṭa tēvar
tiṅkaḷoṭukaṅkaipuṉaiyaṅkaṇaṉār-
      cepputiruvaruḷiṉēāṭu
taṅkuruvāmparañcōtimunivaṉiṉitaṟai
       kuṟippuntakavākkeāṇṭu
tuṅkamuṟucivañānapēātamumvārttikap-
      peāḻippuñcuḻippunīrcūḻn
tiṅkamaruntamiḻnāṭuvīṭupeṟap-
      purikuravarirutāḷpōṟṟi.       (2)
aruṇanticivācāriyar.
muppeāruḷiṉīriyalpumēāriyal-
        pānuvalātumuṟaivevvēṟāyc
ceppucivākamaṅkaḷiṉṟaṉpeāruḷeārumai-
        peṟavuṇarntu tiṟamuṉ
ṉūlai, oppaliriyāppataṉāṟcittiyeṉum-
        vaḻinūlāyoḷirpiṟkā
lat, tippuviyēārteḷintuyyameāḻinta-
       varuṇanticivaṉiṇaittāḷ pōṟṟi       (3)
maṟaiñāṉacampantacivācāriyar
tiruvaḷaruñcāmamaṟaitikaḻparācaraṉmarapēāṉ
viracunarpāṉmaṟaiyuṇarvuvirinteāḷirappuṇarttuvēāṉ
marutameāṭukaṭantaiyaiyāṇmaṟaiñāṉacampanta
kurumaṇitaṉmarumalarttāḷkuṟittukipparaciṭuvārum.       (4)
umāpaticivācāriyar
aṭiyārkkeḷiyaṉeṉṉattillaiyaṇṇalaruḷintirumukattiṉ
paṭiyēpeṟṟāṉcāmpāṟkupparamamuttiyappoḻutē
uṭaluṅkaraivuṟṟaṭaintiṭuvāṉuyartīkkaiyiṉaiyaruṇōkkāṟ
kaṭitiṟpurikoṟṟaṅkuṭiyārkamalamalariṉkaḻalpōṟṟi.       (5)
aruṇamaccivāyatēcikar
peṟṟāṉcāmpāṉmaṉaiviyiṟaimutalōr-
      pētuṟavāṟpeṟṟavaiyam
iṟṟōṭattampūcaiyīcaṉukkāṭṭaru-
      nīrpāynteḷitāyppākam
uṟṟōṅkumuḷḷikkuvīṭīntavu-
      māpatiyārupatēcattiṉ
muṟṟōṉṟalākiyamāruṇamac-
      civāyakurumutaṟṟāḷpōṟṟi.       (6)
tiruvaḷarkoṟṟaṅkuṭiyiṭaiyamarntacīrumāpaticivāciriyaṉ
aruḷupatēcattōṭutaṉpūcaiyampalavāṇarpūcaṉaiyum
puritarumatikārattaiyumīntupoṉṉaṭicūṭṭiṭappeṟṟa
kuruvaruṇamaccivāyakōmāṉṟaṉkulamalarttāḷiṇaipōṟṟi.       (7)
cittarcivappirakācatēcikar
uttamakkōmuttipeṟumorupatiyiṉvatintaruḷi
ettiṟattavuyirkaḷukkumeḷitākavoḷirñāṉam
pattikoḷavaṟivuṟuttipparavīṭutarumperiya
cittarcivappirakācatēcikartāḷcirattaṇivām.       (8)
namaccivāyatēcikar
irutayanāppaṇañceḻutturuviṉiṟaivaṉai-
    yuyirkkolaiceyāmai,
aruḷpoṟiyaṭakkalpoṟaitavamvāymai-
    yaṉpaṟiveṉṉumeṇmalarkoṇ,
ṭorumaiyoṭaruccittiṭukaveṉṟaṭiyark-
    koḷḷiyatīkkaiceytuṇarttat,
tiruvamartuṟaicaiyuṟaiyaruṭkuruvān-
    tirunamaccivāyartāḷpōṟṟi.       (9)
maṟaiñāṉatēcikar
maṟaikaḷelāmuṟaiyuṇarntumaṟaiñāṉamuṟappiṉṉum
iṟaiñāṉampeṟumviruppōrkkeytarumanniṭṭainilait
tuṟaikāṭṭittaṉpeyariṉiyalkāṭṭuntuṟaicaiyiṉiṉ
maṟaiñāṉatēcikaṉṟaṉmalarkkaḻalkaṭalaikkaṇivām.       (10)
ampalavāṇatēcikar
uravutacamārkkacitticivāccirama-
       mupatēcamupāyaniṭṭai
teruḷuniṭṭaiviḷakkamēpaḵṟoṭai-
       cikāmaṇiyaticayamālai
tirunamaccivāyatutiyeṉuñāṉanūl-
       pattuñciṟappacceytē
aruḷkuruvāyttuṟaicaiyamarampalavāṇaṉ-
       ṟiruttāḷaṇukivāḻvām.       (11)
uruttirakōṭitēcikar.
perukāniṉṟiṭuparuvampeyarātakāviricūḻ
orumāvāḻtuṟaicaiyuṟainturuttirakōṭikaḷākap
parayōkameyññāṉamparipākarkkaruḷumurut
tirakōṭitēcikaṉṟāḷceṉṉiyiṉiṉmaṉṉuvippām.       (12)
vēlappatēcikar.
naṟumalarmañcaṉamamutumutaliyaṉa-
      maṉmataṉāṉāṭikkoṇṭu
maṟuvilcintaitaṉiṟpuriyantariyāka-
      māpūjaimaṉṉuyirkkup
peṟupuṉitamākumeṉavaṭiyavarkku-
      viḷakkiyaruḷpiṟaṅkuntūymai
uṟutuṟaicaivēlappatēcikaṉṟaṉ-
      viraimalarttāḷuṉṉivāḻvām.       (13)
kumāracuvāmitēcikar.
puttiyēyaputtipūruvamiraṇṭumporun-
      tuṟumupāyamuṇmaiyiṉi
vaittiṭuñcariyaikiriyainalyōka-
      ñāṉamāvakuttiṭumeṭṭum
ottiṭiṟpattāmpuṇṇiyameṉṉa-
      vuṇarttuvāṉkōmuttivāḻuñ
cuttaṉmuṟkumāracāmitēcikaṉṟaṉṟuṇaiyaṭi-
      toḻutuvāḻttiṭuvām.       (14)
kumāracuvāmitēcikar.
coṟkuvaimāṟākkaḻaṉipuṟañcūḻnta-
      tuṟaicaitaṉiṟṟolluyirkku
naṟparuvavaracaviḷaṅkumarareṉattam-
      muyarvunayappakkūṟik
kuṟṟamalappulavēṭakkuṟumpakaṟṟip-
      patiyākkuṅkumāracāmi
caṟkuravaṉceṅkamalamalarpōlun-
      tāḷiṇaikaḷcārntuvāḻvām.       (15)
mācilāmaṇitēcikar.
tiruveṇkāṭuṟaimaṟaiyōrucciṭṭañcērkūvaṟceṟikīṭaṅkaḷ
perukumuvarnīrkaṇṭatañcaiyiṟaimakiḻavaṉpiṟpiṟaṅkumākē
curaruṇṭaparikalattāluvarkkūpanaṟunīrāyccurakkamēlām
aruḷuntukōmuttikkurumācilāmaṇiyāraṭikaḷpōṟṟi.       (16)
irāmaliṅkatēcikar.
paṭaittalkāttaṟuṭaittaleṉappakarumummaittoḻiluṭaṟkē
kiṭaikkumeṉavumaṟaipparuḷalkeḻumavuyirukkāmeṉavun
toṭarcciyakaṉṟatūyavarkkuttuṟaicaiyuṟaintucolināḷum
naṭattumirāmaliṅkakurunaṟṟāḷpaṟṟiyuyntiṭuvām.       (17)
vēlappatēcikar.
niṟaimatiyātittaruparākattirāku-
      voṭuniḻalāṅkētu, maṟai
viṉṟiviḷaṅkutalpōliṟaivaṉait-
      tammaṉamalariṉvaruṇamaintiṉ,
muṟaimaiyiṉiṟkāṇṭaluṟiṟṟōṉṟiṭumam-
      mutalvaṉeṉamutirpāka
rkkut,tuṟaicaitaṉilaṟivuṟuttukurumutal-
      vēlappaṉmalarttuṇait tāḷpōṟṟi.       (18)
vēlappatēcikar.
cuṭṭiyuṇarulakacatteṉṟōrōvoṉṟā-
      voḻintuyiriṟkaṭṭaṟṟōṅkum,
aṭṭakuṇaṉṟaṉaiyāyntucōkameṉappā-
      vikkiṉataṉāṟṟōṉṟum,
eṭṭuruvaṉāṟkaruṭatiyāṉattuviṭam-
      pōlaviyaintavūṉam,
viṭṭoḻiyumeṉuntuṟaicaivēlappatē-
      cikaṉṟāḷvirumpivāḻvām.       (19)
tirucciṟṟampalatēcikar.
tirumukavaikkiṟaivēṇṭavavvaṇamēyulakiṉ-
      vemmaicitaiyattuṉṉi,
varutuḻaṉimukilcurantunīrpoḻintu-
      vaḷamperukavāymalarnta,
peruviraiyākkaliyuṭaiyāṉcivāka-
      mattiṉīrilakkamperitumōrntōṉ,
kurutirucciṟṟampalavaṉṟuṟaicaiyamar-
      kōmāṉṟaṉkulattāḷpōṟṟi.       (20)
ampalavāṇatēcikar.
aintoḻiliṟpaṭaippātināṇamkūṉanaṭattiṉālāruyirkku
nantuparipākamuṟacceytaruḷaleṉuñāṉanaṭattiṉālē
pantamaṟumuttinilaikaikūṭṭuvāṉṟuṟaicaippatiyiṉvaikuñ
cuntaravampalavāṇakuravaṉirutiruttāḷkaṭoḻutuvāḻvām.       (21)
cuppiramaṇiyatēcikar.
cuttacittamuṟṟurukittoḻumpāyoḻukukuḻāṅkaṭkup
pettamuttiyiraṇṭiṉilumpiṟaḻāmummaipporuḷiyaleṉ
ṟuttiyōṭunteḷittaruḷpākkoḷicāṟuṟaicaikkaṇvāḻum
attaṉkurucuppiramaṇiyavamalaṉkamalavaṭipōṟṟi.       (22)
ampalavāṇatēcikar.
cariyaimutalāntavaṅkaṭamaiccātippavarkaṭkuṇavāti
urimaiyākavutavaliṉmēluyarntavaṟamiṉṟeṉṟuṇara
ariyavaṉṉatāṉamaṭiyavarkkupparintupurituṟaicaip
periyakuruvampalavāṇaperumāṉaṭiyaimuṭivaippām.       (23)
cuppiramaṇiyatēcikar.
pattipuriyumaṉparmummaippācaviruḷaitturantupara
muttineṟiyaiyaṟivuṟuttimūvāniraticayaviṉpa
attiyataṉilamiḻvippāṉamaruntuṟaicaippatimutta
cittaṉkurucuppiramaṇiyatēvaṉkaḻalkaṭoḻutuyvām.       (24)

tōttiraṅkaḷ muṭintaṉa.
meykaṇṭatēvartiruvaṭivāḻka.
civañāṉayōkikaḷtiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

u
kaṇapati tuṇai : tirucciṟṟampalam

5.10 civañāṉayōkikaḷmītu kīrttaṉai. toṭṭikkalaic cuppiramaṇiyacuvāmikaḷ aruḷicceytatu.

pallavi.
niṉaittāṟ cakikkap pōmō - eṉcuvāmiyai
niṉaittāṟ cakikkap pōmō

anupallavi.
eṉaittaṉiviṭṭakaṉṟa
entaiciva ñāṉavaḻvai       niṉaittāl
caraṇaṅkaḷ.
karuṇaimukattaikkāṭṭik
kaṉintamoḻiyaikkāṭṭit
taruṇavaṭivaikkāṭṭit
taṉittuviṭṭakaṉṟārai,       niṉaittāl
kāviyuṭaiyaḻakuṅ
kaviṉārveṇṇīṟṟoḷiyum
pāviyēṉkaṇṇiṟkāṭṭip
paravīṭucērntārai,       niṉaittāl
civavēṭaccēvaitantun
tiruvaṭinīḻaltantum
avamēkaiviṭṭiṅkeṉṉai
akaṉṟāraināṭiyantō,       niṉaittāl
kalaiñāṉañcivañāṉaṅ
kalantaḷitteṉṉaiyāḷum
nilaiyāraiyeṉṉuyirāy
niṟaintuniṉṟakaṉṟārai,       niṉaittāl
karuvileṉṉōṭiruntu
karuṇaiyāykkoṇṭuvantu
peruvāḻvilvaittakaṉṟa
pēraruḷāḷaraināṉ,       niṉaittāl
kaṇṇiṉuḷakalāraik
karuttiṉuḷvilakārai
eṇṇiyeṇṇittavikka
iṅkakaṉṟāraiyaiyō,       niṉaittāl
eṉṉuyir kavarntārai
eṉateḻil kavarntārai
maṉṉutuyar tantārai
maṟakkavuṅ kūṭavillai,       niṉaittāl
kaṇṭārneypālkaṉitēṉ
kaṭalamutuṅkalantu
koṇṭārpōlnāṉmakiḻak
kūṭippirintavarai,       niṉaittāl
tuṇaipiriyāvaṉamē
cukamēmayilkuyilē
iṇaipiriyāvaṉṟilē
eṉaippirintāraināṭi,       niṉaittāl
pāmpiṉvāytēraipōlap
palapalatuyaruṟṟut
tēmpiṉēṉṟaṉṉaiyāḷac
cīkkiramvaruvārai       niṉaittāl
ārēṉumpattiyaṇu
vaḷavuceytālumavar
cīrēṟucelvamuṟac
ceytāraippirintattai,       niṉaittāl
āyiliyanāḷārai
āvaṭutuṟaiyārai
nāyēṉaippiriciva
ñāṉapūraṇaraināṉ,       niṉaittāl
kīrttaṉai muṭintatu.
meykaṇṭatēvar tiruvaṭivāḻka.
civañāṉayōkikaḷ tiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

u
kaṇapati tuṇai : tirucciṟṟampalam

5.11 civañāṉayōkikaḷ mītu toṭṭikkalaic cuppiramaṇiyacuvāmikaḷ aruḷiya ceyyuṭkaḷ

karuṇaipoḻitirumukattiṟṟirunīṟṟunutaluṅ
      kaṇṭāraivacappaṭuttakkaṉintavāyaḻakum
perumaitarutuṟavōṭupoṟaiyuḷattiṟpoṟuttē
      piññakaṉārmalarttāḷkaḷpiriyātamaṉamum
maruviṉarkaḷakalātañāṉamēvaṭivām
      vaḷartuṟaicaiccivañāṉamāmuṉivaṉmalarttāḷ
orupoḻutunīṅkāmalematuḷattiṟcirattil
      ōtiṭunāviṉileṉṟumuṉṉivaittēyuraippām.       (1)
tiṇṇaviṉpac cēvaṭiyun tiruviḻiyun
      tirumārpuñ celvak kaiyum
naṇṇumaṉpark karuḷkaruṇait tirumukamum
      pacuṅkuḻavi naṭaiyē yākip
puṇṇiyattiṉ polivāki yaṟputakkō
      lakkoḻuntāyp pulainā yēṟkuk
kaṇṇaiviṭṭu nīṅkāta civañāṉa
      caṟkuruvē karuṇai vāḻvē.       (2)

ōtariya vāymaic civākamaṅ kaṭkelā muṟṟapērāka ramatāy
      ōṅkutiru vāvaṭu tuṟaippatiyi laṟputattoruvaṭivu koṇṭa ruḷiyē
pētamuṟu camayavā tikaḷuḷa mayakkaip peyarkkumraca kuḷikaiyākip
      piriyamuṭa ṉēvan taṭuttavark kiṉpap peruṅkaruṇai mēru vāki
ātarit taṭiyēṅka ḷuṇṇat teviṭṭāta vamirtacā karamā kiyē
      aḻakupoli kalaicaic citamparē curaraṭik katimatura kavitai māri
mātavar vaḻuttap poḻintaruḷi yeṉṟumavar maṉṉivaḷar canni tiyilōr
      maṇiviḷak keṉṉavaḷar civañāṉa mātavaṉ malarppatam vaṇaṅku vāmē       (3)
tirucciṟṟampalam
meykaṇṭatēvar tiruvaṭi vāḻka
civañāṉayōkikaḷtiruvaṭivāḻka

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on 16 Nov. 2021.
Feel free to send corrections to the Webmaster (pmadurai AT gmail.com)
