                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            neruppuk kāṭukaḷ
                        (marapu kavitai tokutikaḷ)
                         teṉṉavaṉ eḻutiyatu

                              neruppuk kATukaL
                         (collection of short poems)
                          by tennavan (K. Subbaiah)
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our sincere thanks go to Mr. K. Subbaiah ("tennavan) and his son
       Mr. Vasanth for providing
       us with a soft copy of this work and for permission to publish the
       work as part of Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
                     ___________________________________

                            neruppuk kāṭukaḷ
                   (iraṇṭu marapu kavitai tokutikaḷ)
                 teṉṉavaṉ (kē. cuppaiyā) eḻutiyatu

       Source:

   neruppuk kāṭukaḷ
       iraṇṭu marapu kavitai tokutikaḷ
       1) talaippu : malarnta piṉpu
       amerikkaṉ kallūri māṇavarkaḷāl patippikkappaṭṭatu
       āṇṭu: 1972
       kaviyaracu kaṇṇatācaṉ avarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
       2) talaippu : neruppuk kāṭukaḷ
       teṉṉavaṉ patippakam
       āṇṭu: 1982
       colliṉ celvar kumari aṉantaṉ avarkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭatu
                     ___________________________________

                            neruppuk kāṭukaḷ

   poṅkal vēṇṭām pōṅkaḷ !
   uḻupavaṉai, utirattai vērvai ākki
           uruvākkum cennellē teyvam eṉṟu
   toḻupavaṉai, māṭṭōṭu māṭāyc cēṟṟil
           cuḻalpavaṉai, veyyōṉum viḻikku muṉṉē
   eḻupavaṉai, uppillāk kūḻil inta
           ulakattaik kaṇ(ṭu) atuvum cilanāḷ iṉṟi
   aḻupavaṉai, vayalōram tuyaril vīḻtti
           ārppataṉpēr tirunāḷām ! antō pāvam !
   maṭṭāṉa vilaiyiṉilē aracutanta
           malivuvilai uramvāṅkip patukki vaittu
   eṭṭāta uyarattil vilaiyai ēṟṟi
           ēruḻavaṉ vayiṟṟiṉilē aṭittu, mūccu
   viṭṭālum vilaikūṭum eṉṟu colli
           viḷaiyāṭum perumpuḷḷik kaṟuppuc cantaik
   koṭṭamiṉṉum nīṅkavillai! uḻavaṉukkuk
           koḷḷivaikka aṭupperittōm poṅkal eṉṟē !
   oṭṭiviṭṭa uṭalōṭum, tiraimaṟaiviṉ
           uyarmaṭṭam kēṭkiṉṟa lañcam tantu
   taṭṭiviṭṭāl nīrpāyccum ‘mōṭṭār’ kāṇat
           tarumkaṭaṉuk kēṟpāṭu ceyva taṟkāy
   vaṭṭikkuk kaṭaṉvāṅki viḷaitta nellai
           vayalmēṭṭil kaṭaṉukkē aḷantuviṭṭup
   paṭṭikkup pōyarici vilaikku vāṅkap
           paṭumpāṭu koñcamillai ! viḻāōr kēṭā?
   ‘paṭiyaḷakkum parantāmaṉ’ – uḻavaṉ makkaḷ
           paciyeṉṟu kataṟukiṟa nilaiyai mēlum
   ‘kuṭi’ aḷakka viṭṭuviṭṭuk kūṭi niṉṟu
           koṭipiṭittōm tamiḻarukkut tirunāḷ eṉṟu!
   koṭiyanilai māṟṟiṭavē uḻavar kūṭik
           kūppāṭu pōṭṭārēl uyirkuṭikkat
   taṭieṭuttum tuppākki koṇṭum, tāymār
           tāliyiṉai aṟutteṟintum poṅkal kaṇṭōm?
   collariya vētaṉaiyil vaṟumai aṉṟit
           tokaiyētum uḻaippiṉilē kāṇā ēḻai
   kallaṟaiyil kūṭiniṉṟu koḷḷaiyiṭṭa
           kaṇakkukkuc caṇṭaiyiṭum kumpal taṉṉai
   vallaperuñ caktikaḷāyk kotitteḻuntu
           vañcakariṉ kurutioru kaṭalāy ōṭa
   vellukiṉṟa pōrukkup poṅkic cīṟum
           vēḷaitāṉ tamiḻaṉukkup ‘poṅkal, ākum!
   poṭṭeṉṟum pūveṉṟum koñci emmaip
           puttamutam koṭuttaṇaittu maṭiyil pōṭṭuc
   ciṭṭeṉṟum tēṉeṉṟum muttam kūṭṭic
           cīrāṭṭit tālāṭṭik kātta tāyaik
   kaṭṭeṉṟum kulaiyāta mēṉi vaṇṇam
           kaviṉ cintum āruyirait, tamiḻai, mēṉmai
   viṭṭeṉṟum pōkāmal imayat tēṟṟi
           vīṟukoḷḷum nāḷ tamiḻar tirunāḷ ākum!
   -------
   viruntukku maruntu
   (kākkai karaintāl viruntu varum eṉpatu nāṭṭuppuṟa nampikkai. viruntu
   varak karainta kākkaikku neyyum, cōṟum niṟaiya vaiyeṉat tōḻiyiṭam
   coṉṉāḷ tōkai orutti. atu aṉṟu! ‘viruntu varak karainta kākkaiyai
   maruntu vaittukkoḷ’ eṉa, vētaṉaippaṭṭa ēḻai vivacāyi colkiṟāṉ. atu
   iṉṟu!)
   viruntuvarak kattiṉāl - kākkāyē
   maruntu, vaittuk kolluvēṉ!
   paṭṭiṉiyil cākutu
           paccaippuḷḷai iṅkē – aṭa
   caṭṭi, pāṉai ēṅkutu – viruntāḷi
           cāppiṭuvateṅkē?
   vāṉam vaṟaṇṭu pōccutu – eṅka
           vayiṟu kāyalāccutu !
   kāṉam pāṭum kākkaiyē - itu
           kātil īyam pāyccutu !
   pettup pōṭṭa piḷḷaiyai – jaṉam
           vittup pōṭap pākkutu,
   kuttuppaṭṭa neñcilē – nī
           kūru tīṭṭap pākkiṟē !
   payirupaccai karukutu – putra
           pākyam maṭṭum perukutu – aṭa
   kayiṟu pōṭṭut toṅkiṉā – piḷḷai
           kālaic cutti varukutu !
   māṭu kaṇṭu vakkalē – nāṅka
           māṉam tāṉē vikkalē - intak
   kēṭukeṭṭa nāṭṭilē – tērtal
           kēlikkūttu nikkalē.
   vēli ūrai mēyutu – lañcam
           vīṭṭu mēla pāyutu !
   pālum tēṉum ōṭalē - iṅkē
           paṭṭait taṇṇi ōṭutu !
   vilaiyum kūṭa ēṟutu ! – veṟum
           kolaiyum koḷḷai mīṟutu ! - eṅkum
   cilaikaḷ vaikkak kūcalē – eṅka
           ciramam tīrk;kak kācillē !
   viruntuvarak kattiṉāl - kākkāyē
           maruntu vaittuk kolluvēṉ
   --------
   maṟupakkam
   ēṭṭaḷavil putumaikaḷai etaietaiyō eḻutum
           yukappuraṭṭaṉ muṟpōkku vātiyeṉak kūṟi
   nāṭṭōrkkuk kātukuttip pōrttukiṟāṉ pōrvai!
           nayavañcaṉ nallōṉāyp pōrttukiṟāṉ pōrvai!
   pūṭṭiuḷḷē ciṟaivaikka vēṇṭiyavaṉ ellām
           “pūtampār, varutā pār” eṉac colli makkaḷ
   ōṭṭālē patavikaḷai uṭumpākap paṟṟi
           uṭaṉmūṭṭai aṭittālum pōrttukiṟāṉ pōrvai
   oḻukkamiṉṟik kaṟpatāka ēṭukaḷait tiṉṉum
           uruppaṭāta kaḻutaiyuntāṉ pōrttukiṟāṉ pōrvai
   aḻukkellām maṉattuḷḷē aṭaittoruvaṉ veḷiyē
           āṇṭavaṉiṉ aṭiyaṉeṉap pōrttukiṟāṉ pōrvai!
   koḻukka uṇṇum vāḻviṉilē timirpiṭittu nāḷum
           koṇṭavaṉiṉ kaṇmuṉṉē palarōṭu kaṟpai
   muḻukkattāṉ vilaipēci nākarīkam eṉṉum
           muṟaikeṭṭōḷ pattiṉiyāyp pōrttukiṟāḷ pōrvai!
   pañcukkup patilākap paṇakkaṭṭu vaittup
           paṭukkiṉṟa timiṅkalamum ēḻaikaḷiṉ tōḻaṉ
   miñci miñcip pārttālum nāṉētāṉ eṉpāṉ
           vintai: eṉil vacamākap pōrttukiṟāṉ pōrvai?
   nañcellām kaḻuttiṉilē vaittacivaṉ pōla
           nāṉuṉatu pāṭṭikkut tampimakaṉ eṉṟu
   koñciviṭṭut tiraimaṟaivil kuḻipaṟikkap pārkkum
           kolaikāraṉ uṟaveṉṟu pōrttukiṟāṉ pōrvai!
   --------
   vāricukkut tēvaiyeṉṉa?
   (paṭippu vācaṉaiyaṟṟa oru kirāmappuṟap peṇmaṇi. kalyāṇamākip
   palakālamākiyum
   antap pāvikku oru kuḻantai illai. itaic cākkiṭṭu iṉṉoru kalyāṇam ceyya
   muyalkiṟāṉ kaṇavaṉ. enta marattaic cuṟṟiṉālāvatu eṉakku oru kuḻantai
   piṟakkātā? –
   noṇṭi muṭamākap piṟantālum paravāyillai – ataṉāl eṉ kaṇavaṉ eṉṉai viṭṭu
   nīṅkāmal irukka vaḻi tiṟakkātā eṉṟu kēṭkiṟāhḷ avaḷ !)
   aracamaram kaṇṭiruntā – toramārē
           ārāccum colliṭuṅka,
   varucamellām cuttivantu – piḷḷa
           varaṅkēṭṭupa pāttiṭuvēṉ !
   kaḷḷimaram cuttivantā – vayiṟu
           kaṉakkumiṉṉu nīṅkacoṉṉā
   veḷḷiyeṉṉa kiḻamaiyeṉṉa
           vēḷaiyellām cuttivarēṉ
   talainiṟayap pūccūṭṭi
           taṅkattāl toṭṭikaṭṭi
   talaimuṟaiyāp pāṭṭukkaṭṭi
           tālāṭṭuc caraṅkōttu
   “māmaṉ aṭiccāṉō
           malliyappūc ceṇṭālē
   kāmaṉ aṭiccāṉō
           karumpu villālē
   āraṭiccā colliṭuṉṉu”
           ārārō pāṭiniṉṉu
   māraṭikkap piḷḷavaram
           maṉacārak kēkkalayyā
   tālikaṭṭi maṟuvaruṣam - vayiṟu
           taḷḷinikkak kāṇalaṉṉā
   kēlikoṭṭip pēcuṟāka – empuruṣaṉ
           kiḻiccakōṭu tāṇṭāma
   pattu varucamallō – nāṉ
           pāyviriccup paṭuttiruntēṉ
   pettuvaikkap pātaiyilla teyvam
           pēruvaikka nītiyilla!
   vāricoṉṉu piṟakkalaṉṉu – eṉ
           vayittila maṇṇaṭikka
   yārucollik koṭut;tārō – empuruṣaṉ
           vēṟakaṭṭa niṉaiccārē!
   kaṭṭivacca timpaṇṭam
           kaiviṭṭup pōkumiṉṉu
   eṭṭippōṟa maccāṉai
           iḻuttuvakka vēṇumiṉṉu
   puruṣaṉviṭṭup pōvāṉṉu
           puḷḷavaram kēṭṭaṉaiyā!
   aracāḷak kēkkaliyē!
           aḷḷivaikkak kēkkaliyē!
   nāḷaik kūḻukku
           nāḻikūṭac cōḷamillai
   vēḷaikkuc cōṟilla
           vīṭilla tuṇiyilla
   vayalu varappirukkā
           vāricukkut tēvaiyeṉṉā? - intap
   payalum kiṭantalaiya – nāṉ
           piḷḷaivaram kēṭṭalañcēṉ
   keṭṭa kēṭṭukku - intak
           kiḻiñcarūvā nōṭṭukku
   kuṭṭippaya illaṉṉā -
           kuṭi muḻukip pōkutiṉṉu
   ceruppāla reṇṭaṭiccu
           cīruceyya āḷillē !
   poruppatta poṟam pōkku – empuruṣaṉ
           puttiyō cottap pākku
   piḷḷa peṟa muṭiyalaṉṉu – vēṟa
           peṇṭāṭṭi kaṭṭuṟatā
   koḷḷayila pōṟavaṉ - ūraik
           kūṭṭuṟāṉē atukkāka
   kāl noṇṭi kai noṇṭi
           kaṇ kuruṭā iruntālum
   vāl koṇṭu piṟantālum - puḷḷa
           varantāṉē vēṇu mayyā?
   kuḻanta peṟa muṭiyalaṉṉu – eṉṉak
           kuṟa colli otukkiṭṭu
   koḻuntiyāḷak kaivaikka – empuruṣaṉ
           kōṇapputti pāyutuṉṉu
   taṭuttākak kēṭṭaṉayyā – nāṉ
           taricākip pōkāma
   maṭimēla ētō voṇṇu – teyvam
           maṉacuvaikka vēṇumayyā ?
   --------
   aracamaram kaṇṭiruntā – toramārē
           ārāccum colliṭuṅka !
   varucamellām cuttivantu – piḷḷa
           varaṅkēṭṭup pāttiṭuvēṉ.
   --------
   urimai ētaṭā uṉakku?
   aṉpōṭu cīrāṭṭi aravaṇaittu
           akamellām kuḷirattāṉ vaḷarttiruntu
   iṉpattil vāḻkiṉṟa nilaiyait tantāl
           īṉṟavariṉ kaṭamainiṟai vēṟu meṉṟu
   muṉpellām colliṭuvār! iṉṟu makkaḷ
           muṉpōla ‘eṇṇi’yeṅkē peṟukiṉṟārkaḷ
   aṉṟaiyanāḷ pōl - piḷḷai peṟutalviṭṭu
           aṭukkaṭukkāyk kuṭṭiyaṉṟō pōṭukiṉṟār
   “peṟṟeṭutta piḷḷaiyataṉtēvai eṉṉa?
           piṇiyiṉṟi vāḻntirukkap pātai eṉṉa?
   kaṟṟuyara vacati tantu, iḷamai neñciṉ
           kaṉavukaḷai niṟaivēṟṟa vakaitāṉ eṉṉa?
   caṟṟēṉum ivaiyellām niṉaikkiṉṟārā?
           cattuṇṭā tēvaiyellām ceytuvaikka?
   iṟṟēnām tiṭumeṉṟu iṟantu viṭṭāl
           ivai vāḻa vāyppuṇṭā inta nāṭṭil?
   eccililait toṭṭikaḷiṉ ōram niṉṟu
           ekiṟivarum nāykaḷaiyē viraṭṭit - tiṉṟu
   paccaiyiḷam piñcupala – kantal cuṟṟip
           pātaiyōram kiṭakkiṉṟa pañcai nāṭṭil
   icciṟārkaḷ namakkuppiṉ ētu ceyvār!
           ippaṭittāṉ tirivārō?’ eṉṟu koñcam
   accuṟuttal ivarkkellām iruntiruntāl
           aṭuttavēḷaic cōṟṟukku vakaiyum keṭṭōr
   piḷḷaipeṟa niṉaippārā? kaṇanērattup
           peṇṭāṭṭi cukattālē peṟṟeṭuttut
   tuḷḷukiṉṟa iḷamaiyilē vaṟumait tīyil
           tuṭikkaviṭṭuk, kalviyiṉṟi vaḷara viṭṭu,
   “koḷḷaiyarai, tīrāta piṇikoṇ ṭōrai
           kūcukiṉṟa cikappu viḷak koḷiyil tammai
   aḷḷiviṟṟu vāḻumoru peṇkulattai
           aṉṟōik koṭiyavarkaḷ perukku kiṉṟār?
   cuyanalattaik karuti – uṅkaḷ cukattukkākac
           cuṭarvīcum maṇi peṟṟuc cākkaṭaiyil
   tayaviṉṟi vīcum tāykkulamē koñcam
           tayai kūrntu niṉaittuppār! kālamellām
   tuyariṉilē tavikkiṉṟa nilaiyai intat
           tūyavarkkuttara – urimai yārkoṭuttār?
   iyalāta pōtu oṉṟaip peṟṟeṭuttu
           imcaitara uṉakkurimai yārkoṭuttār?
   tāṉpeṟṟa piḷḷaiinta vaiyattukkuḷ
           takutiyuṭaṉ vāḻavakai ceytuviṭṭu
   vāṉ pōka muṭiyāta, vakkaṟṟōrkaḷ
           varicaiyākap peṟṟu – avarait tuyarattukkuḷ
   ēṉ taḷḷa niṉaikkiṉṟār? ivarkaṭkellām
           eṉṉakoṭum taṇṭaṉaitāṉ koṭutta pōtum
   nāṉ tirupti aṭaiya māṭṭēṉ, ivarkkē eṉṟu
           narakamoṉṟu illaiyeṉil putitāyc ceyvōm !
   ---------
   maraṇattiṉ maṭiyil
   (maraṇattiṉ talaivācalil - uṟṟār uṟaviṉar cuṟṟi niṟka avaṉ maṉamō,
   avacarakatiyil - kaṭanta kālattu niṉaivukaḷaik karaikkiṟatu.)
   koṭumaikkuḷ vāḻvataṟkup piṟantuviṭṭa nilaiyeṇṇik
           ‘kuvā, veṉṟu kūvi aḻutu
   muṭippataṟkuḷ itu eṉṉa ? eṉaiccuṟṟip palarkaṇṇai
           muntāṉai yālē tuṭaittu
   vaṭikkiṉṟār kaṇṇīr? ō! eṉkataiyum muṭintiṟuti
           vaṇakkameṉap pōṭum nilaiyai
   aṭaintuviṭṭēṉ pōlum nāṉ ! ayyayyō, kālamēnī
           ataṟkuḷḷā ōṭi muṭintāy?
   viḷaiyāṭṭup pommaikaḷai neñcōṭu aṇaittavaṇam,
           vēṭikkai kāṭṭi uṇavaik
   kuḻainteṉakkeṉ tāyūṭṭap pommaikku nāṉūṭṭit
           tālāṭṭi vaitta, nilaiyil
   viḻimūṭi eṉaimaṟantu tāymaṭiyil tūṅkiya nāḷ
           viḷaiyāṭṭup pōlē kaṭantu
   kuḻi mēṭṭil, maraṇattiṉ maṭimītu talaivaittuk
           koṇṭuṟaṅkum nāḷai aṭaintēṉ!
   paḷḷimaṇi ōcai kēṭṭu veḷḷaimaṉac ciṟumi’ avaḷ,
           palliṉilē vaittuk kaṭittuk
   koḷḷai aṉpil tantanellik kāyvāyil pōṭṭavaṇṇam,
           kūṭi, avaḷ kaiyaip piṭittut
   tuḷḷittāṉ ōṭiyanāḷ nēṟṟuttāṉ pōlē eṉ
           tūṅkiviṭṭa neñcil teriya
   veḷḷameṉum kālattiṉ vēkattil kaṭalkalakka
           viraikiṉṟēṉ kaṇṇīr coriya!
   puṉṉakaiyil pūttuvarum aṉṉaimukam neñcattil
           puraiyōṭip pōṉa nilaiyil
   kaṉṉattil kaivaittuk, kaṇṇīrām kuḷappaṭiyil
           kālvaittiṟaṅkik kuḷikkum
   eṇṇattil, nirmalamāy, maṅkalākat terikiṉṟa
           eṉṉarumaik kātal maṉaivi ….
   iṉpattil avaḷōṭu corkkattai eṭṭiyatai
           eppaṭittāṉ nāṉum maṟakka?
   itaḻccāṟum eṉmaṉaivi mukaaḻakiṉ piratiyeṉa
           ilaṅku nilā muṉṉē amarntu
   patamāka avaḷtanta nilāc cōṟum uṇ(ṭu) avaḷiṉ
           paruvattaip pārttē kiṟaṅkic
   cukamāka avaḷ maṭiyil uṟaṅkiya nāḷ - nēṟṟup pōl
           tullitamāyak kaṇṇil teriya
   pukukiṉṟēṉ emaṉulaku! maraṇattiṉ maṭiyil narai
           pūttatalai tūṅkic cariya………
   ettaṉaiyō iṉpaṅkaḷ, eṉṉeṉṉa uḷḷaṅkaḷ?
           ellāmē kaṇṇil teriya
   attaṉaiyum kaṭaiciyāka alaiyāṭa mīṇṭuntāṉ
           ācaipala neñcil viriya
   muttattil kuṭiyiyarukkac cottāka iruntavaḷiṉ
           mōṉattil pācam neḷiya
   mottattil cāvulaku muṟṟukaikkup pōkiṉṟēṉ!
           mukaṅkāṭṭum cōkam maṟaiya!
   muṟṟāta iravupala: muttāṉa varavupala
           muttiraikaḷ iṭṭa cuvaṭāy
   vaṟṟāta uṟavupala vaḻaṅkiyavar mukaṅkāṇa
           vātaitāṉ tuṭikkum puḻavāy!
   kaṟṟētāṉ teruvaḷanta kālnaṭakkat taḷarntataṉāl
           kaṭuṅkōpam koṇṭa maṉamē;
   iṟṟētāṉ pōvataṟkuṉ itayattut tuṭippukaḷai
           eṇṇikkoḷ āvāy piṇamē !
   ciṟṟāṭai piṉcuṟṟic cuṟṟāka iṭaicuṟṟic
           cevvitaḻil vāḻntēṉ kuṭiyum
   maṟṟōrkkuk kallilnar urittuk, kaṇṇīr vaṭitta
           maṉitaṉukkum vāḻvu muṭiyum
   cuṟṟiyuḷḷōr nālvartōḷ pavaṉiyuṇṭu ; cāveṉṟāl
           tūkkamtāṉ uṟavukku iṉiyē !
   ciṟṟoliyāy olikkiṉṟa itayattut tuṭippōcai
           cettoḻiyum cāvu maṇiyē!
   --------
   vēṇṭām intak kātal !
   karuttaḻintu, kalviyil nāṭṭamiḻantu cākavum tuṇintu – peṟṟavaraip perum
   vētaṉaikkuḷḷākka iruntār. avarai nalvaḻippaṭutta eḻutiya kavitai itu –
   intak kavitaiyiṉāl maṉam māṟi – uṟutiyuṭaṉ uḻaittup paṭittu- iṉṟu
   nallatoru vakkīlākat tikaḻkiṟār, inta naṇpar)
   kātali maṟantāḷ eṉṟu
           kalviyum tuṟantē niṉṟu
   cātalum tuṇinta naṇpā,
           caṟṟunī kataiyaik kēḷēṉ,
   aṉṟoru kātal pēyiṉ
           āṇaiyai ēṟṟa maintaṉ
   aṉṉaiyaik koṉṟāṉ; ācai
           arakkiyiṉ kālil vaikka
   itayattaip piḷante ṭuttu
           ēkiṉāṉ iraviṉ ūṭē !
   utayattai niṉaintāṉ illai,
           uṉmattaṉ ! ōṭum pōtu
   kallilē taṭukki vīḻntāṉ
           kalneñcaṉ: annē rattum -
   kolvataṟku añcā maintaṉ
           kūṟutāṉ pōṭṭa pōtum,
   “pārttunī varakkū ṭātō?
           paṭṭatō kāyam, kaṇṇē!
   cērttaṇaikkiṉṟa nāṉum
           ceyalaṟṟēṉ?” eṉṟu, pācam
   utaṟiya makaṉuk kāka -
           ovvoru tuḷiyāy vīḻntu
   citaṟiya itayam ellām
           cintiṟṟu irattak kaṇṇir !
   eṉṟoru kataiyai nīyum
           itaṟkumuṉ kēṭṭiruppāy !
   veṉṟiṭu maṉatai ! kātal
           vēḷviyil palikoṭutta
   kalviyil nāṭṭaṅ koṇṭu
           kāviyam paṭaippēṉ eṉṟu -
   celluka naṇpā, intac
           ciṟiyavaṉ pēccaik kēṭṭu !
   collarum tuyarkaḷ tāṅki,
           cōṟṟukkum palanāḷ ēṅki
   allalkaḷ paṭṭum peṟṟōr
           aṉuppiṉār kalvi kaṟka!
   tāyavaḷ cātal naṉṟā?
           taḷirkkoṭi kātal naṉṟā?
   tūyavaṉ nīyō intat
           toṭarkatai eḻutu kiṉṟāy?
   calaṉaṅkaḷ tamaiyellām cākkaṭaiyil tūkki eṟi!
   palavīṉaṉ illaiyeṉap paḻaṅkataiyait tūḷākku !
   paṭṭiṉiyum pacittuyarum pātikoṉṟa nilaiyiṉilum
   vaṭṭikkuk kaṭaṉvāṅki vaḻiyaṉuppip paṭikkavaittu
   paṭṭāṭai varumintap paḻaṅkantal pōkumeṉa
   maṭṭillā nampikkai makaṉmītu vaittapeṟṟōr
   neñcattiṉ ācaikaḷil; niṉṟēṟit tāṉmitittu
   koñciṭṭa tāymaṉatu kumuṟattāṉ vēṇṭumeṉil
   vañcakiyiṉ piṉpōṉa maṉatōṭu kumaintukiṭa !
   tañcameṉa veṟṟipala tarumkaṭavuṭ koppāṉa
   peṟṟōriṉ maṉaṅkuḷirum pēṟukiṭṭa vēṇṭumeṉil
   veṟṟuṭampu tāṉniṉaintu vētaṉaiyait tāṉkalantu
   kaṟkāmal cuṟṟiyatu kaḻuvēṟa vēṇṭumeṉil,
   niṟkāta peṇmaiyai niṉaiyāmal vāḻkkaiyil
           muṉṉēṟa vēṇṭumeṉum muṉaippoṉṟē tāṉkoṇṭu
           muṉṉēṟu ! muṉṉēṟu ! muḻumūccāy muṉṉēṟu
   -------
   ituvā cutantiram?
   uṭumpeṉap piṭittu nammait - tiṉam
           ulukkiṭum maṭamaikaḷ tammiṭamum
   viṭutalai peṟavillai – nāṭṭai
           vīḻttiṭum vaṟumaiyum kuṟaiyavillai
   koṭumuṟaic cātipala – pēcum
           kumpalum piṇiyeṉat toṭara, ataṉ
   aṭimaiyāy vāḻkiṉṟōm - inta
           avalamā cutantiram ? pōṭā, pō
   ------------
   araciyal poruḷā tāra
           aṭimaikaḷ āka iṅkē
   varaṇṭa tāyk koḷkai pēci
           vāḻntiṭum varaiyil, ūḻal
   iruṭṭilē lañcap pēykaḷ
           ī yeṉa iḷikka, nācac
   curaṇṭalum vataikku maṭṭum
           cutantiram peṟṟōm illai!
   ---------
   ēṉ piṟantēṉ ittuyar nāṭṭil?
   (kaviyaraṅkak kavitai)
   pāratat tāyē, pāratat tāyē!
           pāviyāy emmaip peṟṟeṭuttu
   pāriṉil uḷḷa pañcaiyar kaṇakkil
           pativuṟac ceyta perumakaḷē!
   cūriyaṉ utittum cutantiram peṟṟum
           cōmpalai muṟikka maṉamiṉṟik
   kāriruḷ taṉṉil kalaṅkiṭa eṉṉaik
           karuttarittavaḷē, mutumakaḷē!
   rāttiric cōṟu raṣyaṉiṉ kaṇakkil!
           rakaciyamāka mantirikaḷ
   pāttiram koṇṭu pakal uṇaviṟkup
           paṭaiyeṭuttārkaḷ palanāṭu!
   ēṉaṭi inta iḻinilai taṉṉil
           eṉṉaiyum peṟṟāy maṭakkoṭiyē?
   pōṉatē māṉam, tarittira nāṭṭup
           puttiraṉ eṉṟa aṭaimoḻiyē
   tāṉaṭi peṟṟēṉ! carittiram kaṇṭa
           cāṉṟukaḷ maṭṭum colliviṭṭāy!
   tāṉamum, kalvi kāṉamum koṇṭa
           tāyavaḷ nītāṉ oppukiṟēṉ
   ulakamelām talaivaṇaṅki uṉatupukaḻ pāṭiniṉṟa
           orukālam nīyō araci - iṉṟu
   vilaivāci āṭcipīṭa viḷaiyāṭṭu naṭatta, uṉṉai
           viṭa, uyarntu pōṉa(tu) arici!
   uttamaṉām kāntitaṉai orukālam peṟṟeṭutta
           uḷniṉaippil mañcaḷ uraci
   ittaṉaināḷ kuḷikkiṉṟāy! ēmāḷi nī acantāl
           iṭṭiṭuvār uṉvāyk(ku) arici!
   peṟṟeṭutta tēcapaktar pērniṉaintu, meymaṟantu
           pētalittup pōṉa uṉṉaiyē,
   viṟṟuviṭak kaṭcipala, veḷināṭṭup paṇattukku
           vēkamuṭaṉ niṟku(tu) aṉṉaiyē!
   oppariya kalaipporuḷkaḷ uṉakkākak koṇṭuvara
           uyarkappal ēṟip paṟantōm!
   ippōtu uṉ kōvileṅkum orucilaiyum viṭamāṭṭōm
           uḷḷatellām viṟka muṉaintōm!
   ………..
   ittaṉai kōṭi peṟṟāy - ammā
           iṉṉumā piḷḷaitākam?
   cuttutē kaṇakkeṭuttāl
           curapiyō uṉvayiṟu?
   iḷamaiyil vaḷaṅkaḷōṭu – nī
           iruntanāḷ peṟṟā(y) iṉṟu,
   iḷamayil nīyalla! – naraittum
           iṉṉumā tāmpatyam!
   muppatu kōṭiyeṉṟāṉ - pārati,
           muppatu aṟupatāccu !
   eppaṭi uṉṉiṭam tāṉ - accu
           uḷḷatō piḷḷaiceyya? – eṅkaḷ
   vayiṟukaḷ kāykiṟatu! – uṉ
           vayiṟumaṭṭum kāykkiṟatu!
   payiṟukaḷ kāyppatillai – maṉitap
           pataṟukaḷ calippatillai?
   peṟṟatu pōkaṭṭum - tāyē, nī
           peṟṟataip pēṇiṉāyā
   cuṟṟiṭa vacati uṇṭā? kalvi
           kaṟpatāl vēlai uṇṭā?
   ‘kuvait’tilē cēkku vīṭṭil - avaṉ
           kuṭittapiṉ puraṇṭiruntu
   tuvaittiṭap pārppataṟkā – eṅkaḷ
           tōkaiyar tammaip peṟṟāy?
   malarkaḷāy maṇam virittu – anta
           maṅkaiyar kottuk kot;tāy
   vilaimakaḷ pōla māṟṟāṉ - maṇṇil
           vīḻntiṭum koṭumai antō!...
   “teru vellām cilaikaḷ vaittu” – aracu
           ciramaṅkaḷ tīrppatālē,
   irukkavō iṭamumillai - iṅkē
           iruppatum koṭiya tollai!
   iṉṉum kēṭpāy eṉtirut tāyē!
           poṉṉum maṇiyumāyp polintiruntu, iṉṟu
   kaṉṉam kuḻintu kācanōy uḻaṉṟu
           eṉpum tōlumāy ēkkam piṭittāyē!
   -----------------
   kākkaiyuṭaṉ; kuruvieṅkaḷ jāti eṉṟu
           kavimaṉṉaṉ collivaittāṉ, iṉṟō nāṅkaḷ
   tūkkiliṭṭōm camatatuvattai! uṭaṉpiṟanta
           tūyavarai, nīpeṟṟa piḷḷaikkuḷḷē
   tīkkulamāyc cilapērai otukkivaittut
           ‘tīyiṭṭup pārkkiṉṟōm avartam vīṭṭai’
   pōrkkaḷamāy ākiyatē uṉatu vīṭu!
           pocuṅkukiṟār arijaṉaṅkaḷ uyirkaḷōṭu!
   kācukkup paṟakkutaṭi uṉatu kūṭṭam!
           kayamaikkum koḷḷaikkum tāṉkoṇṭāṭṭam!
   kūcutaṭi neñacamellām! kumuṟik kaṇṇīr
           kūṭutaṭi! ōṭukiṟa rayilil iṅkē
   nācakārar tāliyiṉai aṟutteṟintu
           nakaikkākak koṉṟuviṭṭu nakaittirunta
   mōcamellām kaṇṭuviṭṭum tāyuṉakku
           mūccaṭaikkavillai! iṉṉum peṟṟuttaḷḷu!
   aṉṟoruvaṉ māṇṭupōṉa maṉaivikkāka
           aḻakāṉa tājmahālai eḻuppivaittu
   vaṉciṟaiyil pōṭṭālum ataṉaik kāṇum
           vāyppoṉṟē vēṇṭumeṉaṟāṉ! iṉṟō nāṅkaḷ
   eṉceytum uṉvīṭṭil vāṅki vāṭī,
           ēṟṟatoru skūṭṭareṉak kēṭpōm! antap
   poṉmakaḷō illaiyeṉa vantuviṭṭāl
           poṉmēṉi puṇṇāka eṇṇey ūṟṟik
   kuḷikkiṉṟa aṟaikkuḷḷē pūṭṭivaittuk
           kūppāṭu pōṭāmal tīyaivaittu
   eḷitākat taṟkolaitāṉ eṉṟu colli
           iṉṉoṉṟu tēṭiṭuvōm! kātal eṉṟa
   kiḷi iṉṟu cikkiyatu kuraṅku kaiyil,
           kēliyalla! pālkuṭiyum maṟakkum muṉṉar
   neḷikiṉṟār puḻuvāka! kaṭṭic cērntu
           nimirntētāṉ naṭakkiṉṟār jōṭiyāka!
   kalvikaṟkum kūṭamellām kātaleṉṟu
           karumātik kāriyaṅkaḷ niṟaintatammā!
   nallatoru kātaleṉṟāl pōṟṟuvēṉ nāṉ!
           nāyakariṉ kātalellām mēṉi ācai!
   kalkūṭa urukiviṭum intanāḷiṉ
           kalvinilai paṭumpāṭu! paṭṭam ellām
   celvariṭam kāttiruntu avartam rēṭṭil
           cikkiviṭum, ṭākṭarēṭṭiṉ vilaitāṉ jāsti!

   kāviyaṅkaḷ kaṇṭavaḷ nī! kāyccal pāṭṭil
           kaviyeḻuti ōrampō’ eṉṟu collip
   pāviyarkaḷ putuccaritam paṭaittuviṭṭār!
           pāḻum uṭal ācaicollum ilakkiyaṅkaḷ
   tēvi untaṉ tiruvaṭiyil kūṭum kōṭi,
           tiruttaoru āḷiṉṟip pōṉatēṭi!
   tūvi viṭṭa viṣavitaikaḷ nāṭu muṟṟum
           tuḷirviṭṭu vaḷarutaṭi arājakaṅkaḷ
   nāḷumoru pōrāṭṭam! nārācam pōl
           nāḷumoru putukkōṣam ! ivaikaḷ ellām
   kēḷātō uṉceviyil? eṉatu tāyē!
           kēṭukoṭṭōr pōrāṭṭam eṉṟa pēril
   tūḷākkip potuc cottai noṟukkum pōtu
           tuṭikkātō uṉmaṉatu? passait tīkku
   āḷākki erikkaiyil avaraip peṟṟa
           aṉṉai uṉ vayiṟupaṟṟi eriyātō col?
   ……….
   ituvellām kiṭakkaṭṭum
           intiyat tāyē, nī
   itu varaip paṭṭakaṭaṉ
           irukka iṉṉum,
   kōṭi kōṭi kaṭaṉai vāṅkik
           kūṉvaḷaintu naṭakkiṟōm - eṉil
   muṭaṅki iṅkē kiṭakkiṟār,
           mūṭi vaikka ētu miṉṟi
   rōṭiṉ ōram? innilaiyil
           rōkiṇiyā mukkiyam?
   kēṭukeṭṭa nāṭṭilintak
           kēvalaṅkaḷ nittiyam!
   tēṭi vāṅkik kaṭaṉil iṅkē
           tērtalaiyē naṭattuvōm!
   kūṭiniṉṟu kēḷvi kēṭṭāl
           kuṇṭu pāyccik kiṭattuvōm!
   āṭu pōla makkaḷ kūṭṭam
           ataṉil ēṟi āḷuvōm!
   kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum
           kōlam kaṭci māṟuvōm!
   vēlai, vēlai, vēlai yeṉṟu
           vēlai tēṭi nāḷumē
   ōlai viṭṭuk kāttiruntu
           uṉatu piḷḷai cākumē!
   ālaip paṭṭa karumpu pōla
           akappaṭṭē nāṉ viḻikkiṉṟēṉ
   ēḻaippaṭṭa nāṭṭil eṉṉai
           ēṉ paṭaittāy tēvaṉē?
   puṇpaṭṭa maṉattiṉōṭu
           pulampiṉēṉ ituvaraiyil!
   kaṇkeṭṭa piṉtāṉē
           katiravaṉ vaṇakka mellām!
   eṉceyya? eṉ aṟivil
           evvaḻiyum tōṟṟilatu!
   puṉceyyē āṉālum
           poḻutellām uḻaikkalām!
   karuṅkallaik koṭuttuk
           kaṇakkāka uḻuti ṭeṉṟu
   perumāṉ paṭaittuviṭṭāṉ?
           pētalittup pōṉēṉ!
   ēṉ piṟantēṉnāṉ
           ittuyar nāṭṭil?
   vāṉtiṟantu aḻaittāl
           makiḻvōṭu pōvēṉ!
   --------
   pārati pātaiyil
   (kaviyaraṅkak kavitai)
   pāratip pulavaṉ,
   yukampala tamiḻmakaḷ iyaṟṟiya tavappayaṉ!
           iḻinilai aṭimaiyil,
   akamakiḻntiruntavar alaiyeṉa eḻakkural
           eḻuppiya kavikkuyil!
   mikummaṭac cātikaḷ miraḷavē puraṭciyai
           mīṭṭiya erimalai!
   takummati maṅkaiyar tamakkoru nītiyait
           takart teṟinta pēralai!
   tavamaṟai uraippaṉa, taṉaioru variyiṉil
           tarukiṟa aṟivoḷi!
   avappeyar cumantanam aṉṉaiyiṉ vilaṅkiṉai
           aṟutteṟinta coluḷi!
   navayukap pātaiyil namaiyelām vīṟuṭaṉ
           naṭattiya talaimakaṉ!
   evaṉ eṉil eṉṉa, ōr tavaṟeṉac ceykaiyil
           erittiṭak kotittavaṉ!
   avaṉ,
   taṉi oru maṉitaṉuk kuṇavilai eṉiljakam
           taṉai aḻittiṭum puyal!
   kaṉieṉum tamiḻmoḻik kavitaiyil palavakai
           kāykkiṟa putuvayal!
   paṉimalai imayamum pārpukaḻk kumariyum
           pāviṉil iṇaittavaṉ,
   iṉioru putuviti iyaṟṟiṭuvōm eṉa
           iḷamaiyai icaittavaṉ!
   kaṇoḷi kaṇṇaṉāyk kaṇviḻi tāṉumāyk
           kātalil kaṉintavaṉ
   kaṇṇaṉē aracaṉāyk kaṇṇaṉē yāvumāyk
           kāviyam puṉaintavaṉ
   peṇmaiyaip pūṭṭiyē pētaiyāy ākkiya
           peruntuyar kaḷaintavaṉ,
   peṇmaiyē caktiyāyp peṇmaiyē kāḷiyāyp
           pittaṉāy niṉaintavaṉ!
   tamiḻmoḻi vāḻkeṉat taraṇiyil mutal muṟai
           taṉikkural viṭuttavaṉ,
   ematarum pāratam, aṭaintatē cutantiram
           eṉak, karuk koṭuttavaṉ!
   emaṉaiyē mitikkiṟēṉ eṉṉiṭam vāveṉa
           etirkkaṇai toṭuttavaṉ,
   cumaiyeṉa vaṟumaiyait tōḷkaḷil cumantutaṉ
           toṭarkatai muṭittavaṉ ……… avaṉ,
   veḷḷaiyarai viraṭṭutaṟku vakaitāṉ ceytāṉ!
           vilaikūṟic camūkattai viṟṟu vāḻum
   koḷḷaiyarai viraṭṭiviṭṭu nāṭu kākkak
           kuṟippoṉṟu collāmal pōṉāṉ antō?
   aḷḷukiṉṟār camutāyac cottai ellām
           avarpaikkuḷ pōṭṭuvaittu nāṭṭaip pañcam
   kiḷḷukiṉṟa nilaimaikkuk koṇṭu taḷḷik
           kēṭpārum iṉṟinammai āḷukiṉṟār!
   mātaraiyē iḻivuceyyum maṭamai taṉṉai
           maṇeṇṇey iṭṭuttāṉ koḷuttac collip
   pōtittāṉ pāratiyum ! nāmō iṉṉum
           pōyviṭṭōm orupaṭitāṉ mēlē! iṉṟu
   kātaliṉṟik kācu-vara taṭcaṇaikkuk
           kaippiṭittuc cīrvaricai pākki kēṭṭu
   mātaraiyē erikkiṉṟōm ! ayyā anta
           maṉṉaṉukku viḻā eṭukkat takuti uṇṭā?
   cātikaḷ illaiyaṭi pāppā eṉṟu
           cāṟṟukiṉṟāṉ pāratiyum! nāmum iṅku
   vēta muttu nāṭāriṉ; pāppāvukkum
           veḷḷaiyappa ceṭṭiyāriṉ pāppāvukkum
   cātikaḷ illaiyeṉac collic collic
           camātiyaṉṟō kaṭṭukiṟōm pāratikku!
   mōtukiṉṟa iṭamellām cātivaittu
           muḻaṅkukiṟōm avaṉpeyarai! avaṉō, kākkai
   kuruvi eṅkaḷ jātiyeṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ!
           koñcam nam kātumantam! ataṉāl tāṉō
   maruviyatu vācakaṅkaḷ namatu vāḻvil?
           maṉamārak, kākkai piṭittalaivateṅkaḷ
   tiruccāti eṉac colli atikārikkut
           tiṉam kūḻaik kumpiṭutāṉ pōṭṭu niṉṟu
   peruc cāḷik kumpalukku nāṭṭai viṭṭup
           peruviḻākkaḷ eṭukkiṉṟōm pāratikku!
   --------
   kavimaṉṉaṉ, parāk…..!
   (5 – 2 – 72 aṉṟu amerikkaṉ kallūrikku varukai tanta
   kaviyaracu kaṇṇatācaṉukku varavēṟpurai)
   kātai collum kōtaiyartam kaviṉōṭu tērēṟik
           kaṉavu kūṭṭi – antap
   pōtaiyil kavicciṟakaip putumaiyuṭaṉ virikkiṉṟa
           puraṭci vēntē!
   āḷpiṭittu vālpiṭittu ātaravaik kālpiṭittu
           āṭṭamiṭṭa tamiḻppakaiyait
   tūḷpaṭuttac cūḷuraittu vēleṭuttup pōr muṭittu
           ōṭṭamiṭa vaittavaṉē varuka! – eṅkaḷ
           nāṭṭamellām īrttavaṉē varuka!
   ōlamiṭṭuk kūlipeṟṟu oppārip pāṭṭeḻutit
           tāḷamiṭṭa tamiḻukku lattil - inta
   ñālamuṟṟum kāviyaṅkaḷ pōṟṟiṭanām tantameṉṉum
           ñāpakattaic cērttavaṉē, varuka! – narampu
           nāḷamellām niṟaintavaṉē varuka!
   cākkāṭṭil mūṭaneṟic cātiveṟi vēkkāṭṭil
           cāvōlam iṭṭa pēraip
   pūkkāṭṭil puttulakap puṉṉakaiyiṉ vaṇṭiṉaṅkaḷ
           riṅkāram kēṭkavaittāy varuka – kavitaip
           pūṅkuyilē, tīntamiḻē varuka
   kātalilē maṟumalarcci kaṇṭavaṉē, varuka – eṅkaḷ
           kallūric cōlaieḻil kaṉi amutam paruka! – cellum
   pātaiyellām kavimaṇakkum kaviyaracē, varuka – niṉ
   pāṅkāṉa pēccālē tamiḻppōtai, taruka! – matuk
   kiṇṇatācaṉ eṉpatilōr kīrtti peṟṟa
   kaṇṇatāca, niṉtācaṉ varavēṟṟēṉ varuka!
   -------
   itō. intak kaviñaṉ !
   vaḷaiyōcaic calacalappil āṭuvāṉ - aṉpiṉ
           alaiyōcaik kalakalappil pāṭuvāṉ - marak
   kiḷaik kūṭṭiṉ iṉpaoli nāṭuvāṉ - aḻakiṉ
           kiḷai tēṭi ulakeṅkum ōṭuvāṉ
           ivaṉeru cutantirap paṟavai – eṉṟum
           ēṟpatu itantarum uṟavai!
   putuppuṭavaic caracarappil tuyilkiṟāṉ - aṇaippiṉ
           putumaiyilē kiḷukiḷuppup payilkiṟāṉ - kaṉṉak
   katuppilitaḻ ōviyamum varaikiṟāṉ - kiṇṇa
           matuviṉilē kāviyamum tarukiṟāṉ!
           itaḻeṉum pūmiyil rājā - ivaṉ maṉam
           eḻilmiku vacantattu rōjā!
   viḻiyālē moḻipēci varupavaḷ - ivaṉ
           kaviyālē valaivīca viḻukiṟāḷ - oru
   viḻiyacaivil kāltoṭṭut toḻukiṟāḷ - mārpil
           virumpāta pōtumvantu viḻukiṟāḷ!
           āṭṭivait tāḷkiṟa kaviñaṉ - peṇmaiyāḻ
           mīṭṭiyē cuvaittiṭum kalaiñaṉ!
   taḷaippaṭṭu nillātu tirikiṟāṉ - evarkkum
           vilaippaṭṭuc cellāmal varukiṟāṉ - katir
   oḷimuṭṭic cellāta pātaiyil - ivaṉ
           taṉippaṭṭuc celvāṉōr pōtaiyil!
           putirkkoru putiriṭum talaivaṉ - ivaṉaip
           purintiṭa viḻikkiṟāṉ maṉitaṉ!
   -----------
   mūṉṟumaṇi tuyiṉṟa viḻikaḷ
   (cutantira tiṉa veḷḷi viḻāvai oṭṭi, maturaip palakalaik kaḻakam
   naṭattiya
   māṇavar kaviyaraṅkil nērujiyaip paṟṟip pāṭiyatu)
   talaimuṟaikaḷ palavaraiyil varukiṉṟa paṇaṅkōṭi
           taṉaimaṟantu vantu teruvil
   kolaimuṟaikkum añcāta kuṇṭariṭam aṭipaṭṭuk
           kuṟṟuyirāy vīḻntu niṉaiviṉ
   alaiyōṭṭam viṭutalaiyāy aṉṉainam nāṭṭiṟkāy
           avatipala paṭṭa nēru,
   talaimakaṉām avaṉperumai maṉam niṟaiya intiyat
           tavamakaṉai niṉaittēṉ! cilirttēṉ!
   oruvācal taṉilkārum vantiruntu kāttuniṟka
           uṇarāmal vēṟu vaḻiyē
   tiruvāḻum iḷañcelvaṉ tikaippatuvum nērumeṉat
           ticaik koṉṟāyk kārai niṟutti
   orutuṉpam aṟiyāmal mōtilālām perumakaṉār
           ūṭṭiūṭṭi vaḷartta celvaṉ
   aruntāyiṉ vilaṅkoṭikka ivaṉtāṉā ciṟaiyiruntāṉ?
           ammammā! niṉaittēṉ! cilirttēṉ!
   viṭutalaiyai aṭaintapiṉpō, viraivāṉa muṉṉēṟṟam
           vēṇṭumeṉa nāḷum niṉaintu
   kaṭumaiyākat tiṉamuḻaittu orunāḷil mūṉṟumaṇi
           kālantāṉ tūṅki alaintāṉ!
   viṭummūccum pāratamāy viḻittirunta eṉkōmāṉ
           vīḻntuviṭṭa piṉṉum uṭalaic
   cuṭumcāmpal taṉaieṉatu tirumaṇṇil kalantiṭeṉṟu
           ceytataiyum niṉaittēṉ!cilirttēṉ!
   emakkuḷḷē kāviyamāy iṇaintu viṭṭa
           eṉtalaivā, eṉ talaivā! cutantirattai
   amaittiṭavē nī vaṭitta kuruti yālē
           amaittuviṭṭōm namkoṭiyiṉ civappu vaṇṇam!
   amaitiyuṭaṉ yāmvāḻa uḻaitta nīyō
           aṭaṅkiviṭṭāy! kuḻantaikaḷai aṇaittu niṟkum
   amutāṉa uṉneñcaip pāviyarkaḷ
           aṉalmūṭṭi erittu viṭṭōm! koṭumai antō!
   eppaṭittāṉ nāmuḻaittum inta makkaḷ
           ēṉ, uyara maṟukkiṉṟār? ayyō, cīṉaṉ
   ippaṭiyā tōḷmītu pōṭṭa kaiyai
           eṭukkummuṉ pāratattai vaḷaikkap pāyvāṉ?
   oppariya eḻuttāḷaṉ nēru nīyō
           uḷam nontāy ivaiyellām eṇṇi ēṅki?
   appappā! aṭarntirukkum kāṉa kaṅkaḷ
           aḻakuṭaṉē aḻaikkuteṉa eḻuti vaittāy!
   āṉālum kaṭamaipala uṟaṅkum muṉṉē
           āṟṟiṭutal vēṇṭumeṉat tuṭittāy! ayyō,
   vāṉōrkaḷ nīkuvitta pukaḻi ṉālē
           vaṟumaiyuṟṟār pōlumuṉai aḻaittu viṭṭār!
   ēṉō, nī ceṉṟuviṭṭāy? intiyattāy,
           “eṉakkuḻaittuk kaḷaittavaṉē! maṭiyil vantu
   vāṉāḷiṉ tuyartīrat tūṅki ṭeṉṟu”
           vāyniṟaiya aḻaittāḷō, ceṉṟuviṭṭāy!
   tuyariṉilē emaittavikka viṭṭu viṭṭut
           tūṅkukiṟāy, ituuṉakku nītitāṉā?
   mayaṅkukiṉṟa kuḻantaiyarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa
           māmāvē uṉṉōṭu ṭū, ṭū eṉṟu
   ceyalmaṟantu viḷaiyāṭat tāmmaṟantu
           ceppuvatum kāṇāyō – pō, pō uṉṉai
   iyaṉṟavarai emmuṭaiya ñāpa kattil
           eḻuppiṭavē māṭṭōm, pō! ēṉā, kēḷ, kēḷ!
   kaṇamēṉum uṉaimaṟantu iruntāl tāṉē
           kaṭaikeṭṭu ñāpakattai eḻuppa vēṇṭum?
   tuṇivumikka eṉtalaivā, nītāṉ eṅkaḷ
           tuyaruṟṟa uyirōṭu vāḻkiṉ ṟāyē!
   maṇiyāṉa pāratattu nilattil ellām
           maṉṉavaṉē uṉ cāmpal! kaṅkai nīril
   iṇaintauṉṟaṉ cintaṉaiyiṉ āḻnta pōkku!
           ippaṭiyāy nī irukka ñāpakam ēṉ?
   kāviyattu nāyakaṉē! ōṉṟu colvēṉ!
           kaṭaicirattam orucoṭṭē uḷḷa maṭṭum
   āvinikar cutantiramām cuṭaraik kāppōm!
           aṉaittulakil eṅkēṉum cutanti rattaip
   pāvimakaṉ evaṉēṉum paṟikka vantāl
           pārttirukka māṭṭōmkāṇ! vaṅka tēcam
   āvaluṟa itaṟkuttāṉ cāṭci collum
           āṇavattāl aṭipaṇinta kāṭci collum!
   eṭṭaṭi, nī pāyntāy, uṉ iḷaiya vēṅkai
           iṉṟu, pati ṉāṟaṭikaḷ pāyak kaṇṭu
   maṭṭaṟṟa makiḻcciyilē ‘intirā’ tāṉ
           vaṇakkamuṟum ‘intiyattāy’ eṉṟē viṇṇai
   muṭṭukiṉṟa pukaḻkaṇṭāy! iṉimē lēṉum
           mūṉṟumaṇi tāṉ tuyiṉṟa viḻikaḷ mūṭi,
   eṭṭāta uyarvu nammōr inti rāvāl
           eytiṭuvār eṉṟeṇṇit talaivā, tūṅku!
   ----------
   ñāṉam
   (tamiḻiṉattiṉ kāvalaruḷ oruvarum tamiḻaṟiñamāṉa ma. po. ci. yaip paṟṟip
   pāṭiya kavitai)
   viṭaiyēṟum perumāṉiṉ iṭappākam amarntaruḷum
           viṉaimutalvi pāluṇṭa ñāṉam - eṉap
   paṭittōrum nuṇṇaṟivu paṭaittōrum tām viyakkum
   paṭipēcum paṭiyāta ñāṉam - tiṉam
   kaṭaittēṟap pukaḻpāṭik kaṭaivāyum kiḻintōṭak
           kaṭaiyaṉkāl paṭiyāta ñāṉam - cāk
   kaṭaiyākat tamiḻpēcik kaṭaiyāmal tayirkāṇum
           kaṭaittūcu paṭiyāta ñāṉam!
   iṭaiyiṉṟi naṭamāṭak kaṭaṟcelvi maṟantālum
           eṉtamiḻai maṟavāta ñāṉam - nāvil
   naṭamiṭṭuc cilampālē pukaḻpāṭum mātaviyiṉ
           naḷiṉaṅkaḷ aḻakuraikkum ñāṉam - maṉam
   puṭamiṭṭuk kāntīya vaḻinōkkit taṉaikceluttum
           putumaivāḻ ilakkiyattu ñāṉam - kaṭcip
   paṭamāṭum araciyalpām(pu) ataiviṭṭāl maṟattamiḻar
           paṭaittalaivaṉ ma. po. civa ñāṉam!
   --------
   camayam
   (intac camayam - eṅku nōkkiṉālum camayac caccaravukaḷ, mīṉāṭcipuram
   pātippukaḷ, “matam maṉitaṉai matam piṭikka vaippataṟkalla. maṉitaṉai
   maṉitaṉāka, muṭintāl puṉitaṉāka vāḻa vaippataṟkē” eṉpatai ivarkaḷ ēṉ
   purintu koḷvatillai?)
   vāṉil varampuṭaṉ vaiyam, katir, nilā
           vāḻap paṭaitta iṟai – āṉmā
   ūṉa uṭaṟpoti ūḻil nacintiṭa
           uḷḷē nuḻaitta ciṟai – āṭum
   īṉap piṟaviyil īṭṭum aruṭkuvai
           immai keṭukka niṟai – kuṭa
   ñāṉa nilaiccuṭar nātaṉ tiruniḻal
           nāṭal camayat tuṟai!
   mētai avaṉviti! mīṭka avaṉkati!
           vīṇ: ēṉ maraṇa payam? – utirpūp
   pōtai ciṟunoṭi! pūkkum maṟupaṭi!
           pūkkā ṭiṟaivaṉ mayam! - iruṭ
   pētai maṉappoṟi pēriṉpamē kuṟip
           peytāl avaṉa payam - mūlap
   pātai vakuttavaṉ pātam aṭaintiṭum
           pātai palaca mayam!
   ākkivaitta mūlamoṉṟai aḻintapiṉṉē
           aṭaikiṉṟa nōkkōṭum, akila muṟṟum
   kākkiṉṟa peruṅkaruṇaik kaṭavuḷukkum
           katir, maḻai, tī kāṟṟuppōl kāla mellām
   tēkkumiṉpam uyir vāḻvil tikaḻa vaikkum
           tiṟamikka caktikaṭkum, ciṟappuk koḷḷa
   ūkkukiṉṟa kalvi, celvam, uyarnta veṟṟi
           utavukiṉṟa poruṭkellām uḷḷaṉ pōṭu
   aṉpunaṉṟi celuttu taṟkum āti nāḷil
           avaravarkkē uriyavaḻi amaittār āṉṟōr!
   iṉpavaḻi nalkumeḻil, iyaṟkai aṉṉai
           iṉiyanati ivaṟṟiṉaiyum ētti niṉṟār!
   piṉpupala periyōrkaḷ piṟavi nīṅkum
           pēriṉpap putuvaḻikaḷ; piṟakka vaittār!
   iṉṟupala vaḻiccamayam ilaṅkak kaṇṭōm!
           ellāmum ōrilakkē eytak kaṇṭōm!
   tattuvattil ūṟṟeṭukkum taṉittu vattut
           takaicāṉṟa intumatam, taḻuvum aṉpu
   puttamutāy vaḷar pauttam, puṉitaṉ ēcu
           puṉṉakaiyum māṟāmal ciluvai tūkki
   ettaṉaiyō koṭuñceyalkaḷ ēṟṟum, “tēvē!
           ivar ceyta piḻaipoṟuppīr” eṉṟu raittu
   vittiṭṭa kiṟittuvamum, viḷaṅkum islām,
           vēṟupala camayamellām pirittuk koṇṭu
   tattamatu vaḻitaṉilē taṉippē raṉpait
           taricittal tavaṟalla: camaya nōkkaip
   pittareṉa maṟantumatam piṭittu nāḷum
           periyamatam emateṉṟu pēcip pūcal
   nittamika vaḷarppavarkaḷ nīcar! yutta
           neṟivaḷarppōr narakulakiṉ tācar! neñcil
   tattivarum tūya aṉput tavattil cīlam
           tatumpukiṉṟa neṟi uṇmaic camaya mākum!
   camayavaḻi camattuvattai ēṟṟum - ulakil
           catirāṭum pōr veṟiyai māṟṟum - eṅkum
   amaiti, aṉpu oḻuṅkunalam amaiya voru camutāyam
           kāṭṭum - uyir - ūṭṭum!
   iṟaivaṉatu makkaḷ nām eṉṟu – māntar
           ellōrum uṟavāṭi niṉṟu – maṉa
   niṟaivāṉa putuvāḻvu neṟikāṇa vaippatu tāṉ
           camayam - ataṟkitu – camayam.
   -------
   aḻaittukkoḷḷēṉ
   (cāmuṇṭi malaiyiṉ mītu – cattiya rūpamāka vīṟṟirukkum nittiyacuntariyiṉ
   maṭiyil,
   tañcam kēṭkum neñciṉ pulampal)
   aruḷirukkum niṉṉapaṭiyē apaya meṉṟu
           avalakkūk kuraleḻuppum aṭiyēṉ taṉṉai
   iruḷirukkum iṭattiṉiṉṟum iṭṭuc cella
           iṉiyār tāṉ evaruḷḷār eṉatu tāyē!
   maruḷirukkum piṇip piṟavi mācu nīṅka
           maṉam vaikka māṭṭāyō? aḻiyā uṇmaip
   poruḷirukkum uṉmaṭiyil kavalai nīṅkip
           poḻu tellām kaṇṇuṟaṅka aḻaittuk koḷḷēṉ
   mañcupala koñcivarum malaiyiṉ mītu
           makimaiyuṟum cāmuṇṭīs variyē! ammā!
   neñciluṟum cañcalaṅkaḷ neruppil iṭṭu
           nīrāṭṭukiṉṟataṭi! niṉatu kaṇkaḷ
   tuñciṉavō? vañcaṉaiyō? tuṭikka viṭṭut
           tuvaikkiṉṟāy! nakaikkiṉṟāy! alaiyilvīḻnta
   piñcumaṉam veñcumaikaḷ tāṅkā tammā!
           pēriṉpa niḻalukkuḷ aḻaittuk koḷḷēṉ
   māyamaṭi uṉcirippu! marma vāṉil
           malarkiṉṟa kōṭāṉu kōṭip pūkkaḷ
   nēyameṉum nārtaṉilē toṭuttuc cūṭi
           nilavāka eḻiṟkōlam pūṇṭu niṟkum
   tāyaṉpē! taṉittuvamē! nīṟu pūtta
           taṇalāka uṭkavalai takikkum ūmaik
   kāyamaṭi, ēḻaikkuk; kaṇtiṟantu
           karam nīṭṭi amaitikkuḷ aḻaittuk koḷḷēṉ?
   mātavamē! cāmuṇṭi malaiyiṉ mītu
           mayakkukiṟa pūraṇamē! enta nāḷum
   cōtaṉaikaḷ nallavarkkē toṭarum eṉṟāl
           tōṟkātō nīvakutta vitikaḷ ellām?
   ātavaṉ pōl tuṉpairuḷ akaṟṟik kākkum.
           aruḷeṅkē? aṉpeṅkē? maṉamum kallāyk
   kātaṭaittup pōṉāyō? maraṇa vāyil
           katavēṉum tiṟanteṉṉai aḻaittuk koḷḷēṉ.
   ---------
   mīṉāṭci!
   aruḷ maṇiviḷakkē aṉaittuyirp piṟappum
           aṉutiṉam purappatum nīyē, - meypparam
   poruḷavaṉ iṟaivaṉ poruḷelām uṟaiyum
           puṉitaṉum uṉ mu(ṉ)ṉarc cēyē – kālam
   uruḷvatum, uyirkaḷ uṟaṅkalum, uṭalai
           utaṟutalum naṭattiṭu vāyē – ciṟu
   karuviṉil uyirttum karuviṉaic cumantum
           kati tarum mūlamē, tāyē!
   aḻippatum nīyē: ākkalum nīyē
           aṉaittum uṉ tiruviḷaiyāṭṭu – uyiril
   ceḻippatum nīyē, citaippatum nīyē,
           cirittiṭum, iyaṟkai uṉ pāṭṭu – katirāy
   viḻippatum nīyē, vīḻttalum nīyē
           viti uṉatu arum tiṟal pūṭṭu – ammā,
   paḻippiṉil kiṭakkum pāviyar emakkum
           parintuṉatu aṉpiṉaik kāṭṭu!
   kāṇṭalum uṉṉāl: kāṇpatai uṇarntu
           kaḷippatum uṉ aruḷ māṭci - iruḷ
   tīṇṭalum uṉṉāl: tīmaikaḷ nīṅkit
           tikaḻvatum uṉatu aracāṭci – makkaḷ
   vēṇṭalum uṉṉāl: vēṇṭiya peṟṟu
           viḷaṅkalum orutirukkāṭci – emai
   āṇṭaruḷ ceyya aṉpuṭaṉ varuka,
           araṉ iṭam amarnta mīṉāṭci!
   vaṇaṅkuvōm pakti vaḻintiṭum aṉpu
           maṉamelām uruki uṉ vaḻiyē – kaṇṇappa
   iṇaṅkuvōm eṅkaḷ iruviḻi taruvōm,
           emakku oḷi taruvatuṉ viḻiyē - iruḷ
   piṇaṅkiyē kiṭakkum piṟappiṉai aṟuttup
           peruṅkaṭal cērppatuṉ oḷiyē – tamiḻ
   maṇaṅkamaḻ vaikai maturaiyil eḻunta
           mātavamē iḷaṅkiḷiyē!
   vaḷḷik kuṟatti maṇavāḷaṉ
           vaiyam kākkum vaṭivēlaṉ
   kaḷḷa nakai cey teyvāṉai
           kātaltēvaṉ aṟumukaṉai
   aḷḷi uvakkum kōmaḷē,
           aṉpup piḻampē, aruṭkaṉalē,
   veḷḷi malaiyiṉ taṇcuṉaiyē
           vētac cuṭarē, aruḷ ammā!
   vittē, vēḻa mukattōṉai,
           veṉṟik kaḷiṟṟait tantacivac
   cottē, cokkat taṅka eḻil
           cokkaṉ cokkum pāṇṭināṭṭu
   muttē, mūṉṟu tamiḻccāṟṟiṉ
           mūlaccuvaiyē, teyvamalark
   kottē, vairac cuṭar nakaiyaik
           koñcam cinti aruḷ ammā!
   cīrkaḷ ciṟakka varum aḻakar
           celvat tamakkai mīṉāṭci!
   pērkaḷ palavāy - muḻu nilavāyp
           pīṭu tarum em tiruttāyē!
   vērkaḷ nīrai uṇavākka
           vēṇṭum vakaikaḷ ceykiṉṟāy,
   ār kol uḷḷār emaikkākka,
           āruyirē, nī aruḷ ammā!
   ārā amutam, aruḷum vataṉam:
   ventu tuyarppuyal vīḻtti varuttiṭa
           vempum eḷiya maṉam - nāṭi
   vantu viṉaivali vātai keṭuttiṭa
           vāḻtta, kaṉintu tiṉam - aruḷ
   tantu maṉaṅkuḷir tantat tirukkarat
           tāyē! perumpuvaṉam - pukaḻ
   cantat tamiḻvaḷar caṅkap perumaikaḷ
           cāṟṟuvatu (u)ṉ vataṉam!
   tīrāp perum piṇi tēya varupavar
           teṉpil malarum mukam - paṉi
   nīrāy urukiṭa, nērnta tuyarkaḷai
           nīkki niṟainta cukam - tarum
   ārā amutamē, āti mutaṟporuḷ
           aṉṉai uṉatu jekam - pukaḻ
   tērāy valam varum teṉpūn tamiḻicai
           tikaḻuvatu (u)ṉ vataṉam!
   kātal talaivi! kāviyac celvi!
   kalaimaliyum tirumaturai niṉṟu – aṅ
   kayaṟkaṇṇi eṉum peyaraik koṇṭu – koṭuṅ
           kalinīkkum kantarēcaṉ
           kātaluṟac cērum, pūc
           ceṇṭu – ñāṉak - kaṉṟu!
   muccaṅka maturai mīṉāṭci – avaḷ
   mukkaṇṇaṉ uṭaṟpāti māṭci - mūla
           accāṇiyāy ulakai
           aracāḷum kaṇ koḷḷāk
           kāṭci - ituvaṉṟō – kāṭci
   māṭamali kūṭalilē āvi – nikar
   makēcaṉukkuk kātal malar tūvi – uṭaṉ
           kūṭaluṟa apinayattuk
           kōlamuṟum mīṉāṭcit
           tēvi - kāṇātōṉ - pāvi!
   muttunakai, tattunaṭai mullaimalarc cirippu:
   uyirkaḷaiyē pommaikaḷāy uruṭṭi āṭum
           ulakattu nāyakiyē, oḷiyē vāṉē!
   tuyil koṇṭāl aṉparaittāṉ tuyarkaḷ cūḻum
           tuvaittuviṭum eṉṟeṇṇit tuyil maṟantu
   kayal viḻikaḷ kuṟukuṟukkak kaṉiviṉōṭu
           kāṟcataṅkai olikkavarum kaṉiyē, tēṉē!
   tuyarkaḷaiyat tattunaṭai tuvaḷa vantu
           tolviṉaikaḷ nīkkukiṉṟa cuṭarkkoḻuntē!
   pēcariya peruvāḻvē! pēriyāḻē!
           piṟaicūṭum perumāṉaip piṇittu neñcil
   pācamuṭaṉ vaittavaḷē! pavaḷat toṭṭil
           paṭuttuṟaṅkak kāttirukkap paktar tammai
   nēcamuṟak kāppavaḷē! niṉaitta pērkku
           niṉaittapaṭi vaṭiveṭuttu neñcil niṟkum
   vācamalarp pūkkāṭē! vāṉamītil
           vantulavum muḻunilavē! vaṉattu māṉē!
   poṟcuṭarē! viṇmīṉē! poṅkip pāyum
           putuveḷḷap perukkē, teṉ potikai viṭṭuk
   koṟṟamuṟa maturai nakar kuluṅka vanta
           kuḷir teṉṟal kāṟṟē, pūṅkoṭiyē, ñāṉak
   kaṟpūrap peṭṭakamē! kaṭaikkaṇ kāṭṭik
           katinalkum perumāṭṭi! kāviyattu
   naṟṟamiḻil ulavukiṉṟa naḷiṉac celvi!
           nakaicintip pēraruḷai nalkuvāyē!
   tamiḻāka niṉṟavaḷ:
   tirumalai maṉṉaṉ tirumaṭi taṉṉil
           tikaḻntaṉai, cantaṉak kāṭē! – kavik
   kuruparaṉ muṉṉē kuḻantaiyāy niṉṟu
           kuḷirmukam malartamiḻ ēṭē! – aruṭ
   taruveṉa vaḷarntu takittiṭum piṟavit
           tavippiṉai māṟṟuvāy nāṭē – niṉ
   tiruvaṭi malaril tiṉam tiṉam vīḻntu
           tēcuṟum nalamuṟa nīṭē!
   aṅkayaṟkaṇṇi ālavāy taṉṉil
           aruḷuva(tu) eṅkaḷiṉ tavamē – teyvac
   ceṅkaṉi itaḻil kuṟunakai cintic
           ciṟunaṭai payiltari caṉamē – tara
   eṅkaḷiṉ muṉṉē iṉittiṭum maḻalai
           icaittiṭa vā, oru tiṉamē – malarp
   paṅkayap pātam paṇintiṭa laṉṟip
           paṇiyillai, kaviṉuṟu vaṉamē!
   veṇpaṉi imaya veṟpiṉil tavaḻum
           vittakiyē ciṟupiḷḷait - taḷirk;
   kaṇmaṇi varuvāy! kāviya vaṭivāy!
           kaṉittamiḻ miḻaṟṟiṭum kiḷḷai- eṉap
   puṇpaṭum neñcaip puttamu taḷittup
           purantiṭa varukavē! koḷḷai - iṭum
   paṉpaṭu muṟuval pāṅkiṉai uṇṭu
           parukuvōm kuḻalmoḻik kaḷḷai!
   tāyāki vantavaḷ:
   kantavēḷ araṉiṭam kaṇapati vayiṟṟiṉaik
           kāṭṭiyē, “anta mattaḷattaik
   kaṇameṉak karuḷuka: kaikaḷāl taṭṭināṉ
           kaḷippuṟa vēṇṭum” eṉakkuṟumpu
   cintiṭac collavum ciṉamuṟum aiṅkaraṉ
           civantiṭum viḻiyāl “malaitaṉilē
   tiṉaippuṉam tirintiṭum ciṟukuṟa vaḷḷiyait
           tēṭiya ciṟuvā!” eṉa neruṅki.
   vantiṭak kukaṉavaṉ valiyavē vīmpuṭaṉ
           ‘vā, uṉakkeṉṉa iru kompō?
   mattaḷa vayiṟukoḷ matamuṟu vēḻamuṉ
           vākaṉan taṉṉai eṉ mayilāl
   tontara vaḷittu atait turattiṭuvēṉ” eṉat
           tuḷḷiṭa, iruvar kōpattait
   tuḷiyumē iṉṟi nal tūyapēraṉpiṉāl
           tuṭaittiṭum ulakiṉ mutaltāyē!
   tiruviḷaiyāṭalāyt tiṉamtiṉam paktarait
           tiṇaṟiṭavaikkum paramporuḷai
   tēṉcori pūṅkuḻal tēvinī, “aṉparait
           tikaittiṭa vaittal niṟuttuka” eṉak
   karuṇaiyāyc collavum kaṅkaiyaik kuṭumiyil
           kāttiṭum tēvaṉ ciṉaṅkoṇṭu
   kaṭumaiyāy, ‘vañcakak kaḷvaṉiṉ taṅkaiyē!
           kalmaṉaṅ koṇṭu pāratap pōrp
   porukaḷan taṉṉilē poymaiyāl uyirkaḷaip
           pōkkiya kaṇṇaṉ paramparaiyā,
   pōtaṉai ceyvatu putumaiyāyk karuṇaiyai?
           pō” eṉac colla, pittaruṭaṉ
   oruppaṭumā uḷḷam? uṅkaḷiṉ viruppeṉa
           ūṭiṭum karuṇaip perumukilē!
   uṉmalar pātamē uṟutiyai nalkiṭum
           ulakiṉ oḷiyē, meyvaḻiyē!
   eḻil maturai āḷum ēntiḻai!
   tittikkum mukkaṉiyē! tikaṭṭāta pēraruḷait
           tiṉam nalkum aṉpu vaṭivē!
   muttikku vaḻikāṭṭum moykuḻalē meyñāṉa
           mutaṟporuḷē ūḻi muṭivē!
   paktikkē urukivarum paṉimalaiyiṉ iḷamāṉē,
           pavaḷamaṇit tērē, tamiḻē!
   ettikkum pukaḻ maṇakka eḻil maturai āḷukiṉṟa
           ēntiḻaiyē, tantac cimiḻē!
   nāraṇaṉ taṉcōtariyē? nampikkai koṇṭavarkku
           nallāci kūṟi, aruḷē
   pūraṇamāyp poḻikiṉṟa poṉmukilē, kaṭaikkaṇṇāl
           pōkkiṟāy āṉma iruḷē!
   tāraṇiyil uyarmaturait talantaṉṉil kōlōccit
           tavirkkiṉṟāy eṅkaḷ cumaiyē! - imaya
   vāraṇattai maṇaṅkoṇṭa maṭappiṭiyām mīṉāṭci
           vaṭivāṉa tēvi umaiyē!
   aṭicēra maṟantālum aṉpōṭu maṭicērkkum
           aṇaiyāta tīpa oḷiyē!
   paṭicēra maṟantālum pācamuṭaṉ tēṭivantu
           paktaroṭu koñcuṅ kiḷiyē!
   iṭicēra miṉṉaliṭṭu iyaṟkai eṉak kāṇukiṉṟa
           epporuḷum āki emaiyē
   miṭicēra oṭṭāmal meṉṉakaiyāl; kāppaḷikkum
           mīṉāṭci aṉṉai umaiyē!
   aṇṭaveḷi aṉaittaiyumē aṇuvaḷavum picakāmal
           aṉutiṉamum cuṟṟum iyakkam
   koṇṭavaḷē! niṉpātam oṉṟētāṉ tañcameṉak
           koḷḷa emakkeṉṉa tayakkam?
   piṇṭattai viṭṭauyir piṉceṉṟu cērukiṟa
           peruṅkaṭalē, māyac cuḻalē!
   maṇṭalattuk katinalkum maturaivaḷar mīṉāṭci
           maṟaipporuḷ uṉpāta niḻalē!
   ---------
   maṉamē, aṭa maṉamē!
   vāṉ mukaṭṭil ēṟi, anta vaṭṭanilā toṭṭu vantu
   nāṉmuṭitta cātaṉaiyil ‘nāṉ’ eṉṟu iṟumāntēṉ !
   ulakaḷantēṉ; eṉṉuṭalil oḷintirukkum uṉ āḻam
   alakiṭṭu aḷappatilē ayyō, nāṉ tōṟṟu viṭṭēṉ!
   cīṟivarum pērāṟum ciṅkamuṭaṉ piṟavilaṅkum
   mīṟāmal aṭakkukiṟēṉ, mēṉiyilē āṟaṭikkuḷ
   aṭaṅkuvatāyp pāvaṉaiyai ākkiviṭṭu eṉaittaṉṉuḷ
   muṭakkiviṭṭa maṉamē, uṉ muraṇṭutaṉai aṭakkutaṟku
   āṉamaṭṭum pārttuviṭṭēṉ, atilmaṭṭum tōṟṟu viṭṭēṉ
   vāṉamellām ōrnoṭikkuḷ valamvaravē ēvukaṇai
   amaittēṉnāṉ, āṉālum appaṭiyē nāṉirukka
   imaippataṟkuḷ aṇṭaveḷi eṅkeṅkum eṉṉuḷḷē
   iruntu koṇṭē cuṟṟivarum ē, maṉamē uṉvēkam
   maruntukkum illai, eṉ maṇṇāṉa karuvikaḷil!
   iyaṟkaiyiṉai veṉṟatāka eṇṇiyatum uṉṉiṭattil
   ceyaṟkai yeṉak kaṇṭu viṭṭuc cirikkiṉṟēṉ acaṭāka!
   ē maṉamē !
   eṉṉuyirai uṭalai nīiṣṭampōl iḻuttuc
   coṉṉapaṭi kēṭkavaittuc cūtāṭṭam naṭattukiṟāy!
   uṉṉuḷḷē oṉṟuvaittu utaṭṭiṉilē vēṟeṉṟaip
   piṉṉaviṭṭu naṭikkiṉṟāy, piṭivātamāyk kaṇṭa
   poruḷellām kēṭkiṉṟāy, pōtāmal ācaiyeṉṟu
   neruppiṉaiyum mūṭṭi, atil neḷikiṉṟāy, tuṭikkaviṭṭu!
   iruppataṉai eṇṇāmal illāta oṉṟeṇṇi,
   veṟuppāṉa niṉaivukaḷai vēṇṭāta nērattil
   koṇṭuvantu niṟuttukiṟāy ! kūcāmal maṉaccāṭci
   kaṇpituṅkac cākumāṟu kayamaivalai piṉṉukiṟāy!
   nīyē, uṉ ceykaiyilē nimmatiyaik koṉṟuviṭṭu
   nōyāl tuṭippatēṉ? nontu māyvatēṉ?
           ippaṭikku,
           “maṉitaṉ”
   -----------
   aṭa pōṭā maṉitā !
   uṉai, āṭṭi vaippatāka uraittāy, nāṉō
           viṉai āṭṭi vaikkumoru karuvi yeṉṟu
   niṉaiyāmal pōṉāy, pō! putiya pūvāy
           nīmalarnta pōtu, teḷi nīrāy nāṉum
   puṉitamuṭaṉ tāṉirunṉē;, cūḻalālē
           poymaikaḷiṉ tīṉiyilē mēya nērntāl
   kaṉiyāmal aḻukiṭuvēṉ, ceyalkaḷ ellām
           kayamaitara naccumaram āki niṟpēṉ!
   kaṭivāḷam illāta puravi yākak,
           kaṭumpuyalkaḷ vīcukiṉṟa kaṭalu mākap
   paṭivaṅkaḷ pala eṭuppēṉ ; pālai āvēṉ ;
           paṇpāṉa cūḻalilē, aṟiviṉ māṭcik
   koṭipaṟakkum iṭattiṉilē vemmai nīkkum
           kuḷir niḻalāy nāṉiruppēṉ ; poṟumai koḷvēṉ
   neṭumalaikaḷ amaitiyuṭaṉ uṟavu collum
           nīrnilaipōl niṉaivalaikaḷ tantu niṟpēṉ!
           ippaṭikku,
           “maṉam”
   -----------------------
   ularnta malar
   vilaipōkum poruḷoṉṟu irukkum maṭṭum
           vitavitamāy nukaravantu uṟavu cērum
   nilaipōkit teruppuḻuti contam koṇṭa
           nērattil kūṭainta malarāl neñcam
   alaimōti nekkurukac cirikkak kūṭum
           aticayattai eṉṉaveṉṟu colvēṉ! ōhō!
   talaieḻuttiṉ kaṇakkukaḷaik kūṭṭip pārttut
           taṉakkuḷḷē nakaikkiṟatō? aṉṟi vāḻviṉ
   viṭikālai astamaṉam iraṇṭiṉ ūṭē
           virikiṉṟa perumpiḷavil - vitiyiṉ āṭṭam
   vaṭikkiṉṟa curukkaṅkaḷ ovvoṉ ṟuḷḷum
           vaḷaiyavarum cuḻalkaḷaittāṉ eṇṇip pārttu
   muṭittuviṭṭa pūrippil pokkai vāyai
           mūṭittāṉ nakaikkiṟatō? nacukki ēṟi
   muṭamākkip pōṭukiṟa kālat tēriṉ
           mūrkkantāṉ ammammā! koñcam alla!
   ceṭiyōṭu arumpāka irunta nāḷil
           ciṟakaṭikkum kaṉavukaḷaik kaṭṭip pōṭṭu
   paṭippaṭiyāy ācaikaḷai vaḷarttuk koṇṭu
           paruvattiṉ pūrippil taḷataḷattu
   paṭaippukaḷiṉ arttaṅkaḷ kicukicutta
           pāṭattil ‘kaḷuk’keṉṟu ciritta vēḷai
   veṭittaeḻil rakaciyattiṉ meruki ṉālē
           viḻiimaikka māṭṭāmal racitta vaṇṭiṉ
   viḷaiyāṭṭai niṉaittuttāṉ cirikku tāmā?
           veṭkattāl civakkiṉṟa itaḻkaḷ mītu
   kiḷaiviritta uṟavukaḷiṉ caṅka mattil
           kiḷukiḷutta katainiṉaittuk kiṟaṅku tāmā?
   paḷicciṭṭa nilaimāṟum muṉṉē, kiḷḷip
           paṟitta karam taṉṉōṭu pōyiruntu -
   teḷittiṭṭa aṉupavaṅkaḷ nārkaḷ ākic
           cērttacaram taṉil iruntu vāḻnta kālam
   malaiēṟip pōṉateṉa viraktiyōṭu
           māyanilai taṉaieṇṇic cirikku tāmā?
   cilaiaḻakup peṭṭakattiṉ kūntal mītu
           ciruṅkāra maṇamtantu paṭukkaip pāṭam
   ‘alai’ aṭitta piṉteruvil vantu vīḻntu
           aruvaruppil toṭaṅkukiṟa ulakam pārtta
   nilainiṉaittut tāṉinta malarmukattil
           neḷikiṟatā puṉcirippu? illai, anta
   iṟaivaṉaṭi toḻumaṉpar karattil cērntu
           emperumāṉ pātamalar alaṅkarittu -
   kaṟaipaṭinta maṉakkuṟaiyait tuḷacit tīrttam
           kaḻuvukiṟa cannitiyiṉ cāntam kaṇṭu
   piṟappeṭutta palaṉkaṇṭōm eṉṟē eṇṇip
           perumaiyilē virintatuvā puṉṉakaitāṉ?
   kuṟaikuṭamām acaṭoruvaṉ kātil pūvāyk
           koñcamēṉum aṉupavikkap paṭātirunta
   veṟumaiyiṉ cirippituvā? ceṭiyai viṭṭu
           vēṟiṭamē cellāmal kālamellām
   ciṟaippaṭṭuc cīntāmal kiṭantirunta
           tī mūṭṭum ēkkaṅkaḷ cumaikaḷāṉa
   veṟiyiṉilē pittāṉa ciripput tāṉā?
           viyāpāra maṉamkoṇṭa oruvaṉ kaiyil
   aṟaipaṭṭuc cāṟellām attar ākum
           avalattil cikkāmal piḻaittōm eṉṟu
   talaitappi vantatoru cirippā? pōlit
           taṉamāṉa nākarika vēṭam pōṭum
   alaṅkārap patumaiyeṉa māṭi vīṭṭil
           acaiyāmal jāṭiyilē vīṟṟirunta
   nilai, vāṭip pōṉataṉāl māṟip pōka
           nittiraitāṉ koḷvataṟku vīti vantu
   alaṅkōlam paṭṭapala aṉupavattiṉ
           aḻuttamāṉa tattuvattuc cirippā? eṉṟu
   cintitta maṉam inta malariṉ pōtaic
           ceḻum itaḻkaḷ neruppāka malarnta vēḷai
   entavakai aḻakōṭu polintirukkum
           iṉiyamaṉam kamaḻntirukkum eṉṟē eṇṇip
   pantaṅkaḷ māyavalaic cūḻalukkuḷ
           paritavikkum nilaikkāka varuntiṟṟammā!
   intamaṉam niṉaittaḻutu payaṉtāṉ eṉṉa?
           ellāmē ōr oru nāḷ utiravēṇṭum?
   ularntamalar……. pōkiṟatu pōṅkaḷ, inta
           orumalarkkāyk kaṇṇīrai vaṭittōmeṉṟāl
   ulakattil tiṉantōṟum ularntu vīḻum
           ovvoṉṟiṉ nilaikaṇṭum vaṭikkak kaṇṇīr
   alaikaṭaliṉ aḷavaṉṟō vēṇṭum? muṉṉē
           atupōṉāl nāmnāḷai! muṭivai vellum
   kalaiyaṟiyum nāḷvaraiyil kaṇṇīr taṉṉaik
           kaiyiruppu vaittiruppōm! kālam māṟum!
   ----------
   neñcam - oru mayāṉam
   itō, eṉatu niṉaivoṉṟu
           erikiṟatu neñcameṉum mayāṉattil!
   itukāṟum atait toṭarnta
           ēkkaṅkaḷ citaimūṭṭa – viraktiyeṉum
   tī nākku koḻuntuviṭa,
           tikaippeṉṟa neyyūṟṟi erikiṟatu!
   vāḻnāḷil ituvaraiyil
           vakaiyaṟṟuc cettoḻinta niṉaivukaḷiṉ
   aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ -
           aṅkaṅkē camātikaḷāy niṉṟirukka
   aṭaiyāḷam teriyāmal
           aracāṅkap pērūntām vitinacukki
   urukkulaintu talaicitaṟi -
           uṟavukaḷai vaḷarttirunta niṉaivoṉṟu
   paritāpak kōlattil
           pācattiṉ mōcattil erikiṟatu!
   paḻamniṉaivām piṇamputaitta
           paṭukuḻiyait tōṇṭuvataṟku, ñāpakamām
   kiḻa narikaḷ vaṭṭamiṭṭuk
           keṭṭoḻinta piṇam cuvaikkum ācaiyuṭaṉ
   ūḷaiyiṭum iruḷ nēram
           ō, eṉatu niṉaivaṅkē erikiṟatu!
   nāḷaikku etu muṭivō?
           nāṭakamō, eṉakkeṉṉa purikiṟatu?
   muṉṉāḷil cettoḻintum
           muṭivuṟāta ācaikaḷāl veṟi piṭittu
   iṉṉum eṉ neñcukkuḷ
           ekiṟivarum palaniṉaivup pēykaḷellām
   iṟaiccaliṭa, pītiyilē
           etuceyva teṉatteriyāt taṭumāṟṟa
   iruḷkavvi eṉaic cūḻa
           itō niṉaivup piṇamoṉṟu erikiṟatu!
   puṉaiviritta maṭal pōla – kaṟ
           paṉai viritta kaṉavutaṉai vitavaiyākka
   viṉai viritta valaitaṉṉil
           vīḻntuviṭṭa nilaieṉakkut terikiṟatu!
   ---------
   neruppuk kāṭukaḷ
   (avaṉ - avaḷai uyirukkuyirākak kātalittāṉ. viti – avaḷ maṟṟoruvaṉukku
   mālaiyiṭṭāḷ. viḷaivu- avaṉ paittiyamāṉāṉ. pāvaiyiṉ vīṭaṟintu pavaṉi
   vantāṉ. nam kātal katai ivaṉ mūlam nam kaṇavarukkut terintu viṭumō eṉṟu
   añciya avaḷ - paittiyattai aḻaittāḷ, pācattōṭu (vēṣattōṭu). nañcu
   kalanta cōṟṟai anta nallavaṉukkuk koṭuttāḷ. piṉ eṉṉa? kātal eṉṟa
   neruppuk kāṭṭil avaṉ erintu nīṟākip pōṉāṉ.)
   atikamaṭā veyiṟkoṭumai eṉṟu pallōr
           aṉutiṉamum ēcuvatait tāṅkēṉ eṉṟu
   katiravaṉām vāṉattu neruppuk kōḷam
           kaṭaliṉilē kōpittu vīḻnta nēram.
   putirpōṭum tārakaikaḷ - tūrak kāṭṭil
           puṉṉakaikkum nerupput, tīp piḻampu pōlac
   cutikuṟaintu teṉpaṭutal pōli rukkat -
           tulaṅkiyatu vāṉameṉṉum neruppuk kāṭu!
   ettaṉaiyō muṟai, vāṉ neruppuk kāṭṭil
           erikiṉṟa katirk kōḷam vantu pōyum
   pittāki ‘avaḷ’ vīṭṭu vācal muṉṉē
           peruṅkāṭu muka uruvam nakara villai.
           (tāṭi)
   cittuviḷai yāṭumpūk kāṭāy neñcil
           cirittavaḷai, akkiṉi cāṭciyāka māṟṟāṉ
   kottiyatāl maṇam eṉṟa neruppuk(ku) āṭum
           koṭiyavaḷ tāṉ iruntaneñcil orēvēk kāṭu!
   taḷḷi niṉṟāl kuḷirkollum; neruṅki vantāl
           takikkumavaḷ niṉaiveṉṟa neruppup paṟṟi
   uḷḷameṉṉum putark kāṭu neruppuk kāṭāy
           ōlamiṭa avaṉ cōrntāṉ; avaḷum vantāḷ
   aḷḷum cantaṉak kāṭāy niṉṟāḷ; ceṉṟāḷ,
           avaṉ pārvai nerupperintu neruppuk kāṭāy!
   kiḷḷukiṉṟa paḻaṅkātal ivaṉāl ētum
           kiḷampiṭumō iṭaiñcaleṉa niṉaivil āḻntāḷ!
   cintaṉaiyaip payameṉṟa neruppup paṟṟit
           tīkkaṉalaik kacakkiyatu; muṭivu kaṇṭāḷ.
   mantāra mukattōṭu, maruntaic cōṟṟil
           mayakkumoru puṉṉakaiyum cēra ūṟṟi
   vantāḷ; av vappāvi putaiyal kaṇṭa
           vaṟiyavaṉpōl kātaliyaik kaṇṇāl uṇṭāṉ.
   tantataiyum picaintavaḷē ūṭṭa uṇṭāṉ
           taṉneñcil avaḷ kaiyaic cērttuk koṇṭāṉ.
   vikkaloṉṟu ! avaḷ kaiyāl taṇṇīr ! piṉṉar
           viḻiceruka avaṉ cāyntāṉ ! cuṭalait tīyiṉ
   nakkukiṉṟa nākkukkup paliyāy māṟa
           nālvartōḷ mītuceṉṟāṉ! paḻaiya kātal
   tukkameṉṉum meḻukuruki veppak kaṇṇīr
           coṭṭiyatu! avaṉuṭaliṉ nalattaik kēṭṭa
   cokkappaṉ avaḷpayamum erittāṉ! mūccu
           turuttiulai ākaniṉṟāḷ neruppuk kāṭu!
   paruvameṉṉum eḻiṟkāṭu, kātal eṉṟa
           pacimikka neruppālē neruppuk kāṭāy
   urumāṟi, vēkkāṭu neñacaip paṟṟa
           ōlamiṭṭuc cāhkkāṭu pōm varaikkum
   terutteruvāyt tirintu, ‘kātal tōlvi’ eṉṉum
           citaiccāmpal āṉapala pēriṉ kātal
   marumattait tārakaikaḷ tuṭittuc colla
           vāṭiyatu vāṉameṉṟa neruppuk kāṭu!
   --------
   māṇavar vāḻvil kātal!
   (kaviyaraṅkak kavitai)
   (inta kavitai, kallūriyil paṭikkiṉṟa kālattil eḻutappaṭṭatākaiyāl, caka
   māṇavaṉ eṉṟa muṟaiyilē urimaiyōṭu caṟṟukkāramākavē eḻutiyiruppēṉ.
   māṇava naṇparkaḷ, itaṉait tōḻamai uṇarvil eṭuttukkoḷḷa vēṇkiṟēṉ).
   taṟkāla māṇavariṉ viḷaiyāṭalkaḷ
           tavippōṭu niṉaittiruntēṉ, anta vēḷai
   muṟkāla uṭaiyōṭum iruvar vantu
           muṉniṉṟār, yāreṉṟēṉ, kavitai vāṉil
   poṟkālam kaṇṭatamiḻ ‘kampaṉ maintaṉ
           pukaḻ ampikāvatināṉ! evariṭattum
   kaṟkāta kātaleṉum putiya pāṭam
           kaṟpitta ivaḷ amarāvatiyām rāṇi!
   cantittōm māṇavarāy irukkum vēḷai!
           cāvuvarai vantakātal purintōm! nāṅkaḷ
   entaiyiṭam māṇavarāy irunta tālē
           iṉṟaiya nāḷ māṇavarkaḷ kālattālē
   entanilai māṟiyuḷḷār? avariṉ kātal
           ettakaittu? pōṉṟavaṟṟaik kēṭpataṟku
   vantuḷḷōm ēṟṟavaṉ nī, eṉpatālē!’’
           vantavaril āṇcoṉṉāṉ nāṉ tikaittu,
   “kēlikku nāṉtāṉā kiṭaittēṉ! iṅkē
           kīrttiyuṭaṉ pēruntu nilaiyam; tōṟum
   kālaimālai tavamceytum, kātalpaṟṟik
           kaṟpataṟkum nēramiṉṟit tiṉamum āyntu,
   vālipattil kātalikka vaḻikaḷ’ nūlai
           vari viṭāmal karaittavarum irukkum pōtu
   kūlikku māraṭikkac coṉṉīr! naṉṟu,
           kūliyoṉṟum kēṭkamāṭṭēṉ: māṇavaṉ yār?
   vantiṅkē piṟantiṭṭa evaṉum eṉṟum
           vāḻkkaiyilē māṇavaṉ tāṉ! iruntapōtum
   “pintivantu, ‘viparītap’ puttakaṅkaḷ
           peñcukkuk kīḻvaittup paṭittiruntu
   vintaiyāṉa tālāṭṭāy ācāṉ kūṟum
           virivuraiyait tāmeṇṇip ‘pāṉiṉ’ kāṟṟil
   cuntaramāyt tuyilpavaṉē māṇavaṉ kāṇ!’’
           colliviṭum vakuppaṟaikaḷ! ittakaiyōr,
   kātalaip poḻutu pōkkeṉpār - cēlai
           kaṇṭatum piṉṉē cuṟṟivantu – oru
   mōtalil cukamum kāṇukiṉṟār! – eṅkum
           muṟaikkum viḻiyoṭu tirikiṉṟār! – cila
   mātarum tīṉi pōṭutal pōl - tiṉam
           mayakkit taḷukki valaivirittu – taṉpiṉ
   pētamaik kūṭṭam toṭarvataiyē – kaṇṭu
           perumai aṭaiyum nilaikaṇṭāl
   vētaṉai koḷḷum tamiḻneñcu! - iṅku
           vēṭikkaiyāṉa kātalpala! – ulaka
   cātaṉai eṉṟē kātaliyait - taṉ
           cantarppam pōlē māṟṟukiṉṟa – perum
   cōtaṉaik kaḷaṅkaḷ, māṇavarkaḷ - iṉṟu
           tōṉṟum kātal nāṭakaṅkaḷ! – anta
   vētaṉiṉ tiruviḷaiyāṭal ellām - ikkātal
           vēntarē tanta piccaiyeṉpēṉ!
   ellaiyillā viyappōṭu kēṭṭirunta
           iruvarukkum nāṉ coṉṉa nilaimai paṟṟi
   nallatoru teḷivillai: puriyavillai!
           nāṉataṟku vaḻiyoṉṟu coṉṉēṉ!’’ nīvir
   vellameṉak karutukiṉṟa kātal iṅkē
           eḷḷaḷavum illai: ellām kollum kātal!
   colluvatu puriyavillai eṉil umakkuc
           cuṟṟiinta nakarkkātal kāṭṭukiṉṟēṉ!’’
   eṉṟuraittēṉ: cariyeṉṟār, eṉṟaṉ piṉṉē
           eḻil amarāvati mārpuk kaccaiyōṭu
   iṉṟunakar vītiyilē vantu viṭṭāl,
           ‘iṉṟaiyanāḷ nākarikam ituvē pōlum
   eṉṟeṇṇi nāḷaimutal māṇaviyarkaḷ
           itupōlē kaccaiyuṭaṉ varuvār, ayyō!
   naṉṟalla: nāṭukeṭum eṉṟē eṇṇi
           nāṉeṉatu caṭṭaioṉṟai avaṭkuttantu
   pōṭavaittēṉ;: avaḷviyantāḷ: “āṇiṉ caṭṭai
           pōṭuvatum aḻakāmō?” eṉṟu kēṭṭāḷ
   mūṭivaittuppayaṉuṇṭā? inta nāḷ, kaṇ
           mūṭivaḷar nākarikap pōkkaic coṉṉēṉ!
   “āṭavarkkum peṇṭiṟkum pētamillai!
           aḷavētum tuṇikaḷukkut tēvaiyillai!
   pōṭuvatu ‘putuppēṣaṉ’ ākippōkum!
           putumaieṉṟu kāṭṭuvāci ākukiṉṟōm.
   ivvaṇam eṭutturaittu – nam
           iḻinilaik kātalai avarkāṇa
   kavviṭum iṟukka uṭai – pukai
           kakkiṭum veṇcuruṭṭuṭaṉ niṉṟu,
   māṇavar tavam ceyyum - passṭāp
           varicaiyil avaraiyum niṟuttivaittēṉ!
   āṇavat tōṭorutti – aṅkē
           ‘aṭakkamā ataṉvilai eṉṉaveṉṟu
   kēṭpatāy niṉṟiruntāḷ - māṇavar
           kēliyil makiḻcciyum kaṇṭiruntāḷ
   vēṭkaiyō ṭavaḷpiṉṉē – elumpu
           vēṭṭaikkuk kaṟikkaṭai nāykaḷeṉak
   kūṭṭamāyc cilar niṉṟār - viḻi
           kūṭṭiyē apinaya pāvattuṭaṉ
   nāṭṭamāyp palataṭavai – avaḷ
           nāṇamē iṉṟiyum pārttiruntāḷ.
   ‘aṇṇalum nōkkukiṉṟāṉ - anta
           aḻakiyumnōkkiṉāḷ” eṉakkampaṉ
   peṇṇiṉap perumaicoṉṉāṉ - iṅkoru
           peṇpala pērkaḷai vēṭkaiyuṭaṉ
   nōkkutal eṭutturaittēṉ - anta
           ‘nūtaṉak kātalar’ amarāvait
   tākkiṉar viḻikaḷiṉāl - oru
           taṭiyaṉō ituoru ajantāviṉ
   ōviyan tāṉeṉṟāṉ - maṟṟumōr
           olliyō ‘eḻupatu matippeṇkaḷ,
   pāvantāṉ pōṭeṉṟāṉ - kolleṉap
           pakkattu niṉṟavar cirittuviṭṭār.
   ampikā, amarāvō - itai
           attaṉai poruṭṭāy matikkāmal
   pommaiyāy niṉṟiruntār - antap
           pōtoru māṇavaṉ amarāvai
   uraciyē taḷḷiviṭṭāṉ - uṭaṉ
           uṟumiṉāṉ amarā vatikotittē!
   ‘araciyait taḷḷiṉaiyō – aṭa,
           āraṅkē vāḷiṉai eṭuttiṭaṭā”
   eṉṟupōrk kaḷaṅkutittāṉ - nāṉ,
           itaip perum pāṭupaṭṭu aṭakkivaittēṉ
   piṉṉoru peṇṇaṅkē – uyar
           peṇmaiyiṉ kuṇattuṭaṉ vantuniṉṟāṉ.
   ‘paiṅkiḷi vantateṉṟāṉ’ – antap
           pāviyar kūṭṭattu uḷaṟuvāyaṉ.
   ‘eṅkaḷiṉ teruppiḷḷai - ivaḷ
           eṉṉavaḷ’ eṉṟoru poṭiyaṉvantāṉ
   ‘añcukam cukantāṉā?” eṉṟu
           aṅkoru pāṭakaṉ muṇu muṇuttāṉ
   miñciyē oruva(ṉ) avaḷ - kālai
           mitittaṉaṉ ‘eppaṭi’ eṉaccolli!
   aṉṉavaḷ naṭunaṭuṅki – ōnāy
           attaṉai iruppatāl payantavaḷāy
   meṉṉaṭai naṭantuceṉṟāḷ - mika
           vētaṉaiyōṭavaḷ celkaiyilē
   kākita ampālē – oruvaṉ
           kaṉṉiyiṉ kūntalil pāyccukiṉṟāṉ
   vēkamāy avaḷnaṭakka - ivar
           viciluṭaṉ’ avaḷaiyē toṭarntuviṭṭār!
   nallaṭakkam koṇṭuniṟkum naṅkaiyarai, ōṭaōṭa
           nāykaḷ ellām
   nillāmal viraṭṭutalpōl neruṅkivantu tollai ceyvār
           niṟaivām kātal
   illaiyiṅkē! aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum nallakātal
           iruntapōtum
   collāmal avaipiriyum! cōtaṉaikaḷ vantālum
           corkkam nalkum.
   eṉṉuyirē uṉaippiriyēṉ’ eṉaccolli uṭaṉvaruvār
           iruvar: aṅkē
   miṉṉaleṉap pēruntu vēkamuṭaṉ iṭaippaṭṭāl
           viṭṭu viṭṭuc
   coṉṉatellām maṟantōṭit tolaiviṉilē niṉṟiruppār;
           cuvaiyāyk kātal
   aṉṉamuṭaṉ makiḻntiruppār, aṉṉavaḷō mukamellām
           ammai nōyāl
   aḻakukeṭṭa piṉvantāl ‘ayyayyō! uṉṉōṭu nāṉ
           aṉpāyp pēcip
   paḻakiyatō uṇmaieṉil pāvaiyuṉṉaik kātaliyāyp
           pārkkavillai!
   oḻukkamuḷḷēṉ, uṭaṉpiṟappē’ otuṅkiṭeṉṟu tāṉaṟiyā
           oḻukkam paṟṟi
   aḻakiyatōr uraiceyvāṉ, avaṉkaiyil kātaliṉṟō
           aḻuki nāṟum!
   kaṟṟiṭa varuvōr cuṟṟiyē tirivār
           kāmam talaikkēṟi! – ataik
           kātal eṉakkūṟi!
   peṟṟavar avarkkāy uṟṟiṭum tuyaram
           caṟṟumē tāmniṉaiyār - cēlai
           maṭṭumē tāmniṉaivār!
   kātalaip peṇṇiṉ mōtalāy eṇṇik
           kaḻutaiyāyt tāmtirivār - pārvai
           kaḻukeṉat tāmpurivār?
   mātarpiṉ ōṭum pōtaiyil kātal
           māṭciyait tuvaikkiṉṟār - eṅkum
           kāṭciyē cuvaikkiṉṟār!
   makiḻntiṭa orutti! maṇantiṭa orutti
           tayaṅkiṉāl nukarkiṉṟār - putumalaril
           mayaṅkiṉāl nakarkiṉṟār?
   nukarntavaḷ kotikka, maṇantavaḷ tavikkap
           pukaḻntē kuḻipaṟippār - kātalai
           makiḻntē atil putaippār,
   eṉṟunāṉ viḷakkic coṉṉēṉ!
           eṉṉavar kalvikkūṭam
   ceṉṟutām kātal ceytu
           tirivatāyp paṭameṭuttē
   iṉṟu(ḷ)ḷa tiraittuṟaiyōr
           iyaṟṟiṭum kataikaḷ kaṇṭē
   kuṉṟiṉar māṇavarkaḷ!
           kuṟaimuṟṟum avarmītillai!
   tiraippaṭakkātal pōlē
           ceytiṭa eṇṇi iṅkē
   uruppaṭā vaḻiyil ceṉṟār’
           uḷḷavai yāvum pōli,
   turuppiṭittakātal eṉṟu
           coṉṉālō, eṉatu tōḻar,
   ‘tiruppukaḻk kātal taṉṉait
           teḷiviṉṟip paḻittāy’ eṉṟu
   veñciṉam koṇṭē eṉṉai
           viraṭṭuvar’ ataṉāl iṅkē
   koñciṭum iṉiyakātal
           kuṟṟuyir āka vēṇum
   neñciṉil nilaittu niṟka
           neḷivatum collattāṉ vēṇṭum!
   miñciya ellāmkollum
           nañceṉac colli niṉṟēṉ!
   ituvarai coṉṉatellām
           ēkkamāyak kēṭṭiruntu
   patumaiyāy niṉṟatammā!
           pārpukaḻk kātal jōṭi!
   matiyelām nontu taṅkaḷ
           maṉamelām ventu, piṉṉar,
   ‘itueṉṉa kātal! inta
           iḻinilai kātal alla!
   uṭalveṟikkāmam ākum!
           uyarvuṭaṉ, kātal paṟṟi
   maṭal pala eḻuta vantōm:
           māṇavar vāḻvil kātal
   ‘keṭal’ eṉum nilaikkup pātai
           kēṭpatām eṉṟu. kaṇṇīr
   kaṭal eṉap perukkic collik
           kalaṅkiyē maṟaintu viṭṭār!
   -------------
   iḷamaic ciṟaku
   (kallūrip paṭippai muṭitta nēram, etirkālattaip paṟṟiya etirpārppukaḷiṉ
   iṉam puriyāta kalakkam neñcaik kavva, uṟavu vallūṟukaḷiṉ
   utaviyai etirpārttu ēṅkic calittu eḻutiya kavitai.)
   ēṅkāmal ēṅkuvatum, viṭiyum vēḷai
           ennāḷō eṉappulampum eṇṇam taṉṉait
   tāṅkāmal tavippatuvum taṉimai tēṭit
           taḷarkiṉ;ṟa neñcōṭu pēcit tēṟṟit
   tūṅkāta viḻikaḷilē tuyariṉ āḻam;
           tullitamāyt terivataittāṉ māṟṟutaṟku
   vāṅkāta puṉṉakaiyai valiya vāṅki
           valam varavā iḷam neñcil ācai tantāy?
   cūḻuvatē cuṟṟameṉṟār; eṉṉaic cūḻac
           cōkamaṉṟi uṟavētum illai tēvā!
   vāḻukiṉṟa nērattil vantu moykkum
           vallūṟu kākkaikaḷait tēṭit tēṭi
   tāḻavāṉil ciṟakaṭikkum maṉattil paṭṭa
           taḻumpukaḷai eṇṇiṭavā iḷamai tantāy?
   pāḻum vīṇ ācaikaḷaic cappuk koṭṭip
           pārttirukkavā eṉakkuk kaṇkaḷ tantāy!
   --------
   vicumpal
   neñcamē, koñcam uṟaṅkiviṭu ! – anta
   niṉaivukaḷ nammai viḻuṅkiviṭu!
           aṉpuk kaṉikaḷ
           aḻukiya tuyarkaḷ
           tuṉpak kaṇṇīr
           tūrntiṭum viḻikaḷ
           pācam, vaṟaṭcip
           pālaiyiṉ vaḻikaḷ
           mōcak kātal
           muṟintataṉ poṟikaḷ
   ittaṉai elumpukaḷ toṇṭaiyil cikkiṉa – caivaṉiṉ
   attaṉai pulaṉkaḷum viraktiyaik kakkiṉa
           neñcamē koñcam uṟaṅkiviṭu – anta
           niṉaivukaḷ tammai viḻuṅkiviṭu!
           aḻuntat tuṭikkum
           aṉupavac cuvaikaḷ
           aḻakiṉ cataiyil
           araikuṟai viḻuṅkal
           kaḻuttai neṟikkum
           kaṭamaiyiṉ cumaikaḷ
           kaṉavu, tuṇaikkāyk
           kaciyum vicumpal !
   ūmaiyiṉ kaṉaviṉil āyiram nāṭakam - itu
   ovvoru maṉitaṉum ūṟiṭum kāviyam !
           neñcamē koñcam uṟaṅkiviṭu – anta
           niṉaivukaḷ tammai viḻuṅkiviṭu!
   ---------------------
   peṇmaiyaip pāṭu maṉamē!
   ciruṅkāra racam coṭṭum cēlviḻikaḷ katai pēcum
           cētipala coṉṉāl iṉikkum
   aruṅkātal malar utaṭṭil matunirampi vaḻikiṉṟa
           aḻakutāṉē uḷḷam cuvaikkum?
   paruntōḷum tiṇmārpum paṭaittamata yāṉaikaḷaip
           pāṭimika alutta maṉamē,
   viruntāka eḻilmāṉkaḷ navaracamāyc cuvai nalkum
           vitam pāṭi makiḻka tiṉamē!
   vatam ceyyum veyil pāṭi iḷanaṅkai maṭiyil kaṇ
           vaḷarkiṉṟa niḻalai maṟantāy
   kuti pōṭṭu varum āṟṟaik kaviyeḻuti, calacalattuk
           kuḷirkiṉṟa aruvi tuṟantāy
   kotikkiṉṟa koṭumaikaḷaik kutaṟukiṟa āṟṟaliṉaik
           kūṟimika alutta maṉamē,
   itamāṉa niṉaivukaḷil aḷaviṭavē ariyapeṇkaḷ
           eḻil neñcam pāṭu tiṉamē!
   uṟutimikum vairamuḷḷa maram pāṭi naḷiṉa muṭaṉ
           ōciyum pūṅ koṭiyai maṟantāy
   iṟutitarum puyal pāṭi iḷaneñcait taḻuvavarum
           iṉiyateṉṟal māṇpu tuṟantāy
   vaṟitāka veṟum kaṭṭaik kural cēval taṉaippāṭi
           vāyellām calitta maṉamē
   aṟiyāmal namaikkavara aḻaikkiṉṟa peṇkuyiliṉ
           amuta icai pāṭu tiṉamē!
   paṭaikkalaṅkaḷ karattēntip pakaiyaḻikkum kaṭavuḷaraip
           pāṭāmal, kaṉivu karuṇai
   aṭaikkalamāy iṭaineḷiyum oyilāṉa tēviyarai
           aṇuki iṉi amaiti peṟuvēṉ!
   koṭimātar mayilkaḷuṭaṉ koñcuvatē cukameṉṟu
           kūcāmal pāṭu maṉamē,
   aṭinōkum putumalarkaḷ avaitēṭic cuvaikaṇṭu
           rīṅkāram pāṭu tiṉamē!
   ----------
   cērattup paiṅkiḷikaḷ !
   muṟṟāta mēṉmāṭam mūṭāmal paṭṭakaṇkaḷ
           moyttiruntu viṭṭakalat tām maṟukka
   ciṟṟāṭai vaṭṭāṭum centūra māṅkaṉikaḷ
           toṭṭēṉum pārkkaneñcam tāṉ tuṭikka
           kaṭainteṭutta nērttiyeṉak
           kavarntiḻukkum poṟ cilaikaḷ - maṉaṅ
           kamaḻkiṉṟa poṉmalarkaḷ!
   neṟṟiyilē kīṟṟākat tirunīṟum kuṅkumamum
           niṟaikuṭamāy aḻakōṭu paḷapaḷakka
   cuṟṟiyuḷḷa veṇpaṭṭuc carikaiyuṭai puṉitamāṉa
           tūymaikkē ilakkiyamāyt tuṟutuṟukka,
           teyvīkap pēraḻakil
           tiṇaṟaṭikkum pūṅkoṭikaḷ - tantat
           tēracaiyum pūmpoḻilkaḷ!
   tōṇiyilē cēranāṭṭut tōkaiyiḷam peṇnilavait
           tuyppataṟkup pāratiyē kaṉavu kāṇa,
   pūṇu(m)aṇi palavakaiyāl pōlieḻil koḷḷāmal
           putumalarāy iyaṟkaieḻil koṇṭunāṇum
           cevvāyil miḻaṟṟukiṟa
           cērattup paiṅkiḷikaḷ - tavaḻum
           kēraḷattu vāṉmukilkaḷ!
   cīṟivarum āṇmaṇamum cilanoṭiyil tañcamiṭac
           ciṟakaṭikkum karuviḻikaḷ paṭapaṭakka,
   āṟāmal peṟṟālum aḻakētum vaṟṟāmal
           aruviyeṉa ocintuvarum naṭaiciṟakka
           vēṟṟunāṭṭu maṅkaiyarai
           vēmpākkum tīṅkaṉikaḷ - cuvai
           vīḻttukiṟa tēṉtuḷikaḷ!
   ----------
   kaṉiyāta kaṉavukaḷ !
           tēvaṉ aḻaippāṉā? – eṉakkoru
           tēti kuṟippāṉā? - intap
           pāvi tuṭippataiyē - iṉṉum
           pārttu racippāṉā?
   puyalvaḷaitta kuṭicaiyilē
           puraiyōṭik kiṭantavaṉai aracimārpil
   tuyil koḷḷum itamvaittut
           tuḷirviṭṭa ācaikaḷiṉ uyirpaṟittāṉ!
   tuṟavukkut toṭakkaviḻā
           tuyilāta viraktiyilē nilā naṭatta
   uṟavukkut toṭakka viḻā
           uṭaṉ naṭatti mukil mūṭik katai muṭittāṉ
   cuṭarviṭṭa kātalukkuc
           cutikūṭap; pakkamēḷam koṭṭiviṭṭu
   kaṭaivirikka niḻal kāṭṭik
           kaṭaiciyilē kaṭumveyilil tuṭikkaviṭṭāṉ!
   muḷtaitta neñcattiṉ
           mukkāṭṭil tāṉ tirinta vētaṉaiyaik
   kaḷ vaitta cevvitaḻil
           karaippataṟku vaḻikāṭṭik kataṟaviṭṭāṉ!
   malar viḻiyām tiṟavu kōlkaḷ
           maṉantiṟakka iruneñcam kalakkaviṭṭu
   ilaiviritta jāṭaikaḷil
           ēkkattai mōkattai muṭukkiviṭṭāṉ!
   mukameṉṟa muḻumatiyai
           muḻu nēram neñcattil tavaḻaviṭṭup
   pukavanta pūkkāṭṭiṉ
           putumaṇattai vaḻimāṟip pōkaviṭṭāṉ! – antat
           tēvaṉ aḻaippāṉā? – eṉakkoru
           tēti kuṟippāṉā? - intap
           pāvi tuṭippataiyē - iṉṉum
           pārttu racippāṉā?
   -----------
   maṟupaṭiyum tēṭukiṟēṉ
   (kātal - nitarcaṉamāṉa poy eṉṟu niccayamākat terintum
   anta māyaiyil alaiyutē maṉam)
   kātaleṉṟu kōṭṭai kaṭṭik
           kaṇṭatellām kōṭṭai viṭṭu
   mātavaḷiṉ piriviṉilē
           maṉam nontu pāṭaṅkaṟṟu
   vañciyarkaḷ ellōrum
           vañcakiyar eṉṟuṇarntum
   miñciyuḷḷa ācaiyilē
           mēlumoru muṟaitavaṟa
           maṟupaṭiyum tēṭukiṟēṉ - “atil”
           matikiṟaṅki ōṭukiṟēṉ.
   venta puṇṇil niṉaivukaḷāl
           vēl koṇṭu pāyccukiṟa
   intamaṉa arakkaṉiṭam
           iruntē tāṉ tappikka,
   matuveṉṟa vilaimakaḷai
           mayakkivaikka aṉuppivaittēṉ!
   atu, muṭintu pōtaiyellām
           āṉapiṉpō paḻaiyakatai!
           maṟupaṭiyum tēṭukiṟēṉ - “atil”
           matikiṟaṅki ōṭukiṟēṉ.
   ----------------
   avaḷukkō neñcam illai!
   ōrāyiram ōrāyiram uḷḷakkaṭal ōcaikaḷ!
           alaiyāṭiṉa, kavipāṭiṉa avaḷmīteḻum ācaikaḷ!
   pōrāṭiṉa pūccūṭiṉa : paruvakkaṇai līlaiyil
           pūmātuṭaṉ nāṉ āṭiṭak kātaleṉum cōlaiyil
           maṉakkōṭṭai kaṭṭiviṭṭēṉ
           māḷikaiyil rāṇiyillai!
   calippākiṉēṉ kaḷaippākiṉēṉ : ulakattuyar vērvaiyil
           muḻukkāṭiṉēṉ; alaimōtiṉēṉ ; mūccāṟiṭa yārumē
   aḻaippārilai; parivōṭeṉai aṇaippārilai; neñcilē
           tuyarppāṭṭaiyē tiṉam pāṭiṉēṉ cukantattaik koñciṭa
           maṉakkatavu tiṟantuvaittēṉ
           malartteṉṟal kulavavillai
   tūṅkāmalē uruṇṭōṭiṭum vēmpākiya iravukaḷ
   tēmpāmalē maṉamvempiṭat ticaimāṟṟiya uṟavukaḷ!
   nīṅkāmalē pāmpākiyē neḷintāṭiṭum niṉaivukaḷ
   ēṅkāmalē uyir pōkkiṭum eṉaittākkiṭum kaṉavukaḷ
           ācaikaḷō koñcamillai !
           avaḷukkō neñcamillai
   ---------
   oru nāḷ ….. oru poḻutu !
   putuppuṭavai tāṉ uṭuttip
           pōtaitarum pēraḻakil
   patumaiyeṉa naṭai naṭantu
           pavaṉivarum pūntērē!
   kavaṉattaic citaṟaṭittuk
           kaṉavukaḷai vaḷaraviṭṭut,
   tavam ceytum aṭaivateṉṟa
           tākattait tarupavaḷē !
   kaṉṉak katuppukaḷil
           kaviyeḻutip pārttiruntu
   ciṉṉa iṭaivaḷaittuc
           ciṟaippaṭutti meymukarntu
   orunāḷ - orē orunāḷ
           uṉṉōṭu vāḻntuviṭṭāl
   varuvatellām varaṭṭum ! eṉ
           vāḻnāḷē muṭiyaṭṭum!
   -------
   malarā? mayilā?
           makaḷir eṉṟālē malarkaḷ - iḷam
           maṉatil vantāṭum mayilkaḷ !
   muḻumai peṟṟaṉa ceḻumai uṟṟaṉa
           mūḻkiṭa iḷamai natikaḷ aḻaittaṉa !
   aḻakiṉ araṅkil apinayam kāṭṭiṉa
           ācaiyiṉa mūccil iṉpam uyirttaṉa !

           makaḷir eṉṟālē malarkaḷ - iḷam
           maṉatil vantāṭum mayilkaḷ !
   kaṇkaḷ tuḷaittaṉa kāṇa aḻaittaṉa
           kārmukil toṭaṅkik kālvarai malaittaṉa
   peṇmaip pūkkaḷ vaṇṇam iḻuttaṉa
           pētaiyar tukiliṉ uracal veṟittaṉa
           makaḷir eṉṟālē malarkaḷ - iḷam
           maṉatil vantāṭum mayilkaḷ !
   uṭaliṉ meṉmaṇam uṇarvu mayaṅkum
           ōram neruṅkiṉum poṟikaḷ kalaṅkum
   kaṭaliṉ āḻam kaṉavuk kūṭṭam
           karaikaḷ tōṟum mīṉkaḷ koṭṭam
           makaḷir eṉṟālē malarkaḷ - iḷam
           maṉatil vantāṭum mayilkaḷ !
   --------------------
   nāḷai maṇanāḷ !
   (viṭintāl - avaṉukkum avaḷukkum tirumaṇam.
   atukālam varai ākkap poṟutta avaṉ neñcam āṟap poṟukkavillai.
   avaḷai niṉaintu araṟṟukiṟāṉ, kēḷuṅkaḷ)
   eṉ pōla nīkiṭantu tuṭikkiṉ ṟāyō?
           illai, vaḷar kaṉavēṟip paṟakkiṉ ṟāyō?
   iṉpattai mottamāka aḷḷi nāḷai
           eṉkaiyil tarappōkum pūvē ! tēṉē !
           ittaṉai nāḷ poṟuttirunta inta neñcam - anta
           ēkkattil tīrkkutaṭi iṉṟu vañcam
   urimaiyuṭaṉ mēṉikku uṟavu colla
           ūtupatti maṇakkiṉṟa aṟaiyiṉ uḷḷē
   poṟumaikkum āṭaikkum tuṟavu collip
           pularkiṉṟa poḻutu veṭkam varavu colla
           orunāḷē poṟuppataṟku maṟukkum neñcam - eṉ
           uyirē, uṉ niḻaṟpaṭattil urukik keñcum !
   nāḷai, uṉkaṇavaṉeṉa ākap pōkum
           nāṉiṉṟu tuṭituṭippēṉ eṉṟē inta
   vēḷai, nī ōṭivantu vētu vaikka
           vēṇṭāmō? āṭi, iru nāṉ uṉṉai nāḷai……..
           kaṇaipaṭṭut tuṭikkutaṭi inta neñcam - iṉṟē
           kaṭaikkaṇṇaik kāṭṭiviṭṭāl eṉṉa koñcam?
   ----------
   vacantam erikiṟatu
   maṟavāta mukamtanta kaṉivu – atil
   maṇakkiṉṟa paruvattut kaṉavu
           kaṉavu, kaṉavu, kaṉavu ….. - corkkak
           katavukaḷiṉ kaḷḷac cāvi!
   cuvaitēṅkum paḷḷikaḷiṉ paṭippu – atil
   tuyilāta iravukaḷiṉ viḻippu
           viḻippu, viḻippu, viḻippu …… - narampaṟunta
           vīṇaikaḷiṉ māya nātam!
   paṉitūṅkum putumalaril layippu – atil
   paṟikkiṟatu uyirai, eṉ niṉaippu
           niṉaippu, niṉaippu, niṉaippu …….. – eṉ
           nimmatikkuc camāti yāka!
   caṅkamikkum āṟukaḷiṉ cilirppu, - atil
   catirāṭum nīrkkumiḻic cirippu
           cirippu, cirippu, cirippu…….. – maṉam
           ciṟakaṭikkum captam rākam!
   pūrippup putirpōṭum vaṉappu, - ellām
   puriyāta iḷaneñciṉ tavippu
           tavippu, tavippu, tavippu …….. – vacantam
           takikkiṉṟa nilaikkuc cāṭci!
   -------------
   viruntu
   mālaiyil kuḷumaiyilē matimayakka
           maṅkaiyavaḷ viruntukku vantāḷ ōr nāḷ!
   pālaimaṇaṟ parappiṉilē veyiliṟ cōrntu
           paciyōṭu kāttiruntēṉ, viruntāy vanta
   cōlaivaṉam eṉneñcil corkka pōkac
           cukantamellām poḻintuviṭṭāḷ ciṟitupōḻtil
   kōlaeḻil uṟaviṉarum eṉakkuuṇṭeṉṟu
           koñcamum nāṉ kaṇṭatillai itunāḷ maṭṭum!
   viḻiyiraṇṭum cuḻalkiṉṟa vēkam, muṉṉōṉ
           vijayanakar vicuvanātaṉ vāḷiṉ vīccu!
   paḻikāri ! eṉitayam taṉṉait tākkip
           pāykiṉṟa viḻivēlāl peyartteṭuttu
   viḻittaviḻi mūṭummuṉ muntāṉaiyiṉ
           virippukkuḷ vaitteṭuttup pōṉāḷ! mōkac
   cuḻiyiṉilē vīḻntuviṭṭu niḻalāy niṟkum
           corkkattait tēṭukiṟēṉ! kāṇpa(tu) ennāḷ?
   koḷḷai eḻil colluvatā? koñcum aṉpuk
           kuṇāticayam colluvatā? mēṉi yeṅkum
   tuḷḷukiṉṟa matarppiṉaittāṉ collic collit
           tuvaḷuvatā? pōyvaruvēṉ eṉṟu colli
   aḷḷukiṉṟa naṭaiyil ōr pārvai pārttu
           aḷantāḷē aḻakellām, anta vēḷai
   kaḷḷuṇṭa pōtaiyeṉum taṉmai taṉṉaik
           kaṇṭataittāṉ colliṭavā? ammammāvō?
   āyiramāy arttaṅkaḷ putaintirukkum
           āḻamāṉa pārvaikaḷil aṉpu cēra
   māyavalai piṉṉukiṉṟa itaḻ iraṇṭil
           mati poḻiyum pālamutam kaṉintē ūṟa,
   kōyiṟpūṅ kalacaṅkaḷ collum kōṭik
           kuṟukuṟuppuk kataikaḷilē ācai mīṟa,
   tūyavaḷiṉ niṉaiviṉilē tuṭikkum ēḻai
           tūṅkāmal kiṭappa(tu) enta vitamtāṉ kūṟa?
   ---------
   āṇaiyiṭu !
   ittaṉai kuṭam cumantāl - uṉ
           iṭai nontu pōkātā? – nī
   ittaṉai naṭai naṭantāl
           eṉ uḷḷam nōkātā?
   ūrppuṟattut tōpparukē
           ūruṇiyil uṉ calaṅkai
   nīrpparappai muttamiṭṭāl - eṉ
           neñcileṅkō moṭṭu aviḻum!
   kalainayamāyak kuṉintiruntu
           kaiyālē nīrtaḷḷi -
   alaiyālē uṉ uruvai – nī
           aḻittālum eṉneñcil
   nilaiyāka irukkiṉṟa – uṉ
           nilāmukattaik kalaippateṅkē? - itil
   cilaiyāki layittu niṉṟāl - uṉ
           cirippeṉṉai iḻuppateṅkē?
   uṉ cirippil utirntiṭṭa
           oḷimuttuk kiṭaikku meṉṟu
   kaṇcivakku maṭṭum nāṉ - nīntik
           kai cōrntu karai cērntēṉ!
   uṉ viḻikaḷ āṇaiyiṭṭāl
           uṉ ataram acaintu viṭṭāl
   uṉ vīṭṭu vācalukkē
           ūruṇiyai nāṉ koṇarvēṉ!
   ittaṉai kuṭam cumantāl - uṉ
           iṭai nontu pōkātā – nī
   ittaṉai naṭai naṭantāl
           eṉuḷḷam nōkātā?
   ------------
   palavīṉaṅkaḷ
   īṉattil uyirppitta eṉuṭampiṉ
           ettaṉaiyō īṉaṅkaḷ pōtāteṉṟu
   māṉattaip putaippataṟkō mātu tēṭum
           matīyīṉap palavīṉam vaittāy tēvā?
   ñāṉattai iruḷākki iccai eṉṟa
           nācattil erikiṉṟēṉ: catai niṉaikkum
   ūṉattaik kiḷḷiviṭṭut tālāṭṭāmal
           uṟaṅkiviṭac coṉṉāl nāṉ eṉṉa ceyya?
   pōkattil vāḻaeṇṇum kavitai neñcaip
           puṇṇākkum muḷmañcat tiṭṭāy! anta
   cōkattil nāṉūṟik kiṭappataṟkum
           cutantirattait tantāyā? aravaṇaippiṉ
   tākattil - itam kāṇum pūñcai ācait
           tālāṭṭil taṟikeṭavum vaittāy: āṭum
   nākattai uṭaṉvaittut tavippiṉōṭu
           nallapaṭi tūṅkeṉṟāl eṉṉa ceyya?
   -------
   kaḷaṅkam !
   cūḻalvirittavalai contauṭal vaittaulai
           cōra maṉaṅkaḷukkō cuvaittal kaivantakalai
   pāḻum uṭaleṉakkup pāṟaipōl kaṉattirukka – nāṉ
           pālaivaṉamāṉa pattiṉikku vaittacilai
   vēṭṭai nāykutaṟi veṭṭaveḷi ākkip piṉ
           vīḻttit teruppuḻuti veṟittaṉattil pārttacuvai
   kūṭṭik kaḻittakatai! kuḷittuttāṉ iruntālum
           koṭṭik kaviḻttataṇal kotipputtāṉ tīrutillai
   ----------
   iṉpa vētaṉai!
   kacaṅkiyuḷḷa pañcaṇai mēl kāta leṉum tīyālē
   pocuṅkik kiṭakkiṉṟa pūccaramē! mallikaiyē!
   tattunaṭaik kālkaḷ taṭumāṟip piṉṉaliṭap
   puttāṭai kicukicuttup puriyavaikkum mantirattil
   mayakkattil iṉpaveṭkat tayakkattil - mutaliraviṉ
   iyakkattil - iravalāka eṇṇaṅkaḷ tantuviṭṭa
   maṇamakaḷait taḻuvi’ avaḷ mārpiṉaiyum tōḷiṉaiyum
   maṇamakaṉum kāṇāmuṉ mallikaiyē nī aṇaittāy!
   koṭi, avaḷiṉ ucciyilē kulaivirittu uṟavukkuk
   koṭipiṭittuk kāmaṉeṉum! koṭiyavaṉiṉ kaṇaikaḷukkuk
   kuṭi irukka iṭam tanta kōmaḷamē! tōḻiyarkaḷ
   veṭiccirippai utirttu vēṭikkai ceytuniṟka,
   mallikaiyuṉ pāramōṭu māṇpuṭaiya nāṇamum
   kollāmal kollamukak kuṭaicāytta maṇamakaḷaik
   kūcum nilaiyaṟintu kūṭit taḷḷicorkka
   vācal varaikoṇarntu vaḻiyaṉuppi niṉṟiṭuvōr
   kaṉṉiyar palvaricai kāṭṭum uṉaimaṭṭum
   iṉpak katai kēṭka, ēntiḻaiyāḷ paṭumpāṭṭiṉ
   kāṭci yellām kaṇṭuvantu kālaiyilē kēliceyya
   cāṭcikku aṉuppi viṭṭār! caramāka nī ceṉṟāy!
   aṇaittāṉ maṇamakaṉ, aṇṇalkai vaṇṇattil
   iṇaittirunta caramviṭṭu iṟaṅkip pañcaṉai mēl
   ōṭi viḷaiyāṭi utirntiruppāy! pāvam nī!
   “kōṭik kataiyellām kūcāmal pēciviṭṭōm
   inta mallikaiyāḷ iruntāl namkataiyaic
   cintupāṭi ūrmuḻukkac cirikka vaṉṟō vaittiṭuvāḷ
   eṉṟu niṉaittārōeṉṉavō? uṉṉai
   iṉpa mūccukaḷ eḻuppiya vemmaiyil
   nontu karuki nōkavaittār! ayyō nī
   entanilai vētaṉaikaḷ iravellām paṭṭāyō!
   māṟṟār tuyttirukka maṇam tantu keṭum - tiyāka
   ūṟṟē! uṉ poṉṟōr ulakil eppōtum
   iruppār pōlum! iṉṟu vataṅkiviṭṭa
   tirumalarē! mōkattiṉ tēṉūṟṟē
   uṉkulam ettaṉai ulaka varalāṟṟil
   iṉpap pañcaṇaiyil iṉṉalkaḷ paṭṭatuvō?
   ettaṉai naḷiṉa eḻilaraci mārkaḷ
   cittāṭap pāyvirittuc cettāyō pūvaraci
   iṉiya malaruṉatu iṉpa vētaṉai
   niṉaintē urukiṉēṉ! niṉpukaḻ vāḻkavē!
   ----------
   neñcil oru vilaṅku
   nāṉāka nāṉ irukkum varaiyil tāṉ,
           kalai neñcam uṭal aḻakaik
           kaṉivōṭu cuvaikkum - kalaimāṉ, nilai
   kulaiyāmal irukkum! – vilaṅkumaṉam,
           pulaiyaṉeṉa uṭal veṟiyil
           poṟi kalaṅkip pāyntāl - eccil
   alaippaṭṭu, vilaippaṭṭu
           atu teruvil kiṭakkum - viti ataṉ
           mutukēṟi naṭakkum!
   nāṉāka nāṉirukkum varaiyil tāṉ
           itaḻ viritta paṉimalaril
           eṉ neñcam layikkum - malarum
   itamākac cirikkum!- vilaṅkumaṉam
           iṟukkiyakai taḷartti viṭṭu
           veṟi kuṟaintu niṉṟāl - iḷamai
   muṟuvalitta malarkacaṅkik
           kālaṭiyil kiṭakkum - viti ataik
           kēli koṭṭi naṭakkum!
   --------
   iṉi uṉakkāvē tāṉ
   vāṉaveḷit tārakaikaḷ
           vārttaoḷit tūrikaipōl - uṉ
   mōṉaviḻi, āyiramāy
           mōkanilai tīṭṭukaiyil,
           iṉi uṉak kākavē tāṉ -
           tiṉam uṉaikkāṇavē nāṉ
           eḻutuvēṉ oru kōṭi
           ilakkiyam eṉtēvi! – nī
   tākamaḻai tēṭum nilam
           tāvukayal vīḻumvalai! uṉ
   tēkaeḻil ñāṉaulai
           tēvataikaḷ cūṭumalar!
           iṉi uṉak kākavētāṉ
           tiṉam uṉaik kāṇavēnāṉ
           eḻutuvēṉ orukōṭi
           ilakkiyam eṉtēvi! – uṉ
   īraitaḻ ācaivayal
           ēḻapiṟap pāka uyil! – nī
   māraṉ viṭum mūcciṉ iḻai – kavi
           vācal eṉṟaṉ pāṭṭiṉ uyir!
           iṉiuṉak kākavētāṉ,
           tiṉam uṉaik kāṇavē nāṉ
           eḻutuvēṉ orukōṭi
           ilakkiyam eṉtēvi!
   ----------------
   cātikka niṉaittēṉ
   (vitiyiṉ vītiyil vētaṉai oṉṟaiyē valaipōṭṭut tēṭiṉēṉ.
   vilai pōṭṭu vāṅkiṉēṉ iṟaivā:)
   cātikka niṉaittēṉ - nīyō
   cōtikka niṉaittāy!
           vītikkuk koṇarntāy
           vitiyālē mōti - iṉṉum
           pōtikka niṉaittāl
           pōkum uṉ nīti!
   cātikka niṉaittēṉ - nīyō
   pōtikka niṉaittāy!
           kiḷaiyilirunta
           kiḷikaḷaip pirittāy - eṉ
           viḷainilam muḻutum
           vētaṉai vitaittāy!
   cātikka niṉaittēṉ - nīyō
   ātikkam niṉaittāy!
           cōlaiyil iruntu
           cukam peṟa niṉaittēṉ - eṉṉaip
           pālaiyil cērkkap
           pātaiyil muḷaittāy!
   cātikka niṉaittēṉ - nīyō
   pātikka vaḷaittāy!
   --------------
   kaṇakku vaḻakku
   (kaṇakkup pāṭam payila ēṭṭai eṭutta pōtellām kavitaiyē eḻutiṉēṉ)
   kaṇakkōṭu pōrāṭak kaḷattil iṟaṅkiṉēṉ
   kaṇakkāka eṉ iṟaivaṉ kavitaiyilē celuttiviṭṭāṉ!
           ēṭṭuk kaṇakkut tavaṟavillai - itaya
           ēṭṭuk kaṇakkē vaḻukkiyatu!
           kūṭṭal kaṇakkut tavaṟavillai – uṟaviṉ
           kūṭṭal kaṇakkuc caṟukkiyatu !
           vakuttal kaṇakkut tavaṟavillai – pātai
           vakutta kaṇakkē tavaṟiyatu!
           kaḻittal kaṇakkil piḻaiyillai – nāḷaik
           kaḻitta kaṇakkil piḻaiyuṇṭu!
           perukkal kaṇakkō muṭikiṟatu – naṭpaip
           perukka niṉaittēṉ ; muṭiyavillai;
           nāṉ pōṭa niṉaittatoru kaṇakku – anta
           nāyakaṉiṉ kaṇakkō putuccarakku!
   ---------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 9 Sept. 2018.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
