[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

civappirakāca cuvāmikaḷ aruḷicceyta paḻamaliyantāti  civappirakAca cuvAmikaL In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing a
scanned images version of the work.
Etext preparation and proof-reading:
This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
the etext:
V. Karthik, S. Karthikeyan, Ms. Nalini Karthikeyan, Muthuletchumi,
Yogeswaran,
S. Subathra, TS Krishnan,V Devarajan, S Govindarajan, Ramkumar and R
Navaneethakrishnan
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2008
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
http://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

civappirakācacuvāmikaḷ aruḷicceyta paḻamaliyantāti

kaṇapati tuṇi.
Source:
tirukkilācaparamparip pommiyapāḷiyam
srīcivañāṉapāliyatēcikarātīṉattu nallāṟṟūr allatu tuṟimaṅkalam
civappirakācacuvāmikaḷ aruḷicceyta "paḻamaliyantāti"
iḵtu, ௸ ātiṉattuc citamparam irāmaliṅkacuvāmikaḷāl
tiruttamākap putuppikkappaṭṭa uriyōṭu,
taṇṭiyārpēṭu ka. va. tiruvēṅkaṭanāyuṭuvāl
ceṉṉi: jīvarakṣāmirta accukkūṭattiṟ patippikkappaṭṭatu.
viya varuṣam āṉi mātam.

------------------------------------------------------------------------

paḻamaliyantāti

kāppu.
cīrataṅ kōṭṭu muṉikēṭṭa nūṟpaṭi ceṅkarumpā
lōtaṅ kōṭṭu vayalcūḻ mutukuṉṟiṟiyavaṉip
pūrataṅ kōṭṭu mali yāṉippāṭap purantaruḷum
pārataṅ kōṭṭuṟutiyāleḻutiyapaṇṇavaṉē.
nūl
tiruvarun taṅka varuṅkalvi mātuciṟappuvaruṅ
karuvarun taṅka niliyāteṉṟuḷḷaṅ karintiṟiñciṟ
poruvarun taṅka malipōluṅ kuṉṟipurātaṉaṉi
yiruvarun taṅkaṭali yāliṟiñcu miṟivaṉiyē. 1
iṟikkuvaḷiyu miḷaṅkiḷḷiyumaḻa keṉpavarcēr
tuṟikkuvaḷiyu mekiṉamumvāvikkut tūyavitaḻ
naṟikkuvaḷiyu maḻakāmutukiri nātarkkiṉṟip
piṟikkuvaḷiyu muṭalvantavāṟeṉ kolpēcukavē. 2
pēcukavīra varunāḷeṉṟollip peruṅkaṭalcē
rācukavīra paḻamali vāṇaṉeṉṟaṉpaḷintu
pūcukavīra mativēṇi niṟṟippulavirpiṟar
kācukavīra vaṉiyukalīr meykkatitarumē. 3
katiyilivēli maṭavārkkiyaṟṟak karutuḷamē
potiyilivēli yuṇṭuṟṟōṉṟuḻum paḻampūtaratti
nutiyilavēli makiḻvīraṉṟantiyi nōkkilinī
yotiyilivēli vaḷarppāy taruviyoṭitteṟintē. 4
oṭiyamaruṅkulik koṅkikaḷ vāṭṭuṟumōṭarikkaṭ
ṭoṭiyamaruṅkulik kāntaḷaṅkim makaḷcōramataṉ
kaṭiyamaruṅkulit tīppōṉ matiyaṅkaṉaṉṟeḻuta
laṭiyamaruṅkulic ceymmutukuṉṟark kaṟikuvamē. 6
mērukkuvaṭu nikartōṭ paḻamalimēvutirut
tērukkuvaṭu vacamāṭumāṭat teruviṉiṟpōy
nīrukkuvaṭu viḻiyeḻiṉ māyntetirniṉṟunama
tūrukkuvaṭu viḷittaṉaḷē yiṉṟoḻivaṟavē. 6
oḻiyākkavali yoḻivateṉṟō colluḻalpulattiṉ
vaḻiyākkavali yiṭippaṭumāṉiṉ mayaṅkiniṉṟu
paḻiyākkavali maṉamēpaṇintu paravilivēl
viḻiyākkavali makaḷiṟitāḻ paḻaveṟpiṉiyē. 7
veṟṟikkumāraṉi yīṉṟapaḻamali vēntaṉiṉṉu
muṟṟikkumāraṉi nōkkuṅkolō veṉparmūlivampuc
coṟṟikkumārani vārmaṭavāravaṉ ṟōṇmuliyō
ṭoṟṟikkumāraṉi yōṉmuṉañ cēravuḻaluvarē. 8
uḻavariccanta viḷavāḷipāy vayalōṅkukuṉṟik
kiḻavariccanta tamuniṉivāy naṟkiḷivaḷarum
paḻavariccanta naṟuntaḻi vaṅkipparaviṉaṭū
ḷeḻavariccanta mayiliyal pūcavumeṇṇiṉaḷē. 9
eṇṇivaruntiṉa nontōm paḻamaliyeytilarkā
ṉaṇṇivaruntiṉa miṉṟēyiṉik katirnaṟpuravi
maṇṇivaruntiṉa māvāleḻuntukaḷ vantuṭaliṉ
kaṇṇivaruntiṉa vāṉmatiṟēyk kuṅkaṭinakarē. 10
kaṭikkañcamaṉi yuvantulakāk kuṟuṅkāraṇaṉōr
muṭikkañcamaṉi toṟumpaliyēṟṟa mutukiriyāṉ
miṭikkañcamaṉi varuntoḻavāḻvam varavuṟumeṅ
kuṭikkañcamaṉi veruvutalēyiṉṟu colvaṉeṉṟē. 11
kollik kuṟavari vāyaṉi yārkarik kōṭṭiviḷi
nellik kuṟavari yātukoḷ kāḷatti nēyarivāṉ
ṟillik kuṟavari nammutu kuṉṟaric cērvaleṉṟu
rellik kuṟavari māttirik kōla mīkuvarē. 12
īkiyi laṅki tavamuḷa meṅṅaṉa meytuvameṉ
ṟōkiyi laṅki vaṭivē loṭuvarun tōṉṟaṟanti
vākiyi laṅki yaraciṟa vūṉṟiya vaḷḷaṉmaḻu
mākiyi laṅkim mukamutu kuṉṟaṉ malarppatamē. 13
patampara vikku varuntupi rāṟkup pacumayiṉmēṟ
katampara vikku varaccuṟṟu kaṭcevik kaṅkaṇaṟkuc
citampara vikku mutukuṉṟa vāṇaṟkuc celvamellā
matampara vikku nikarkarit tōṟali mālikaḷē. 14
mālik kaluḻaṉoy yōṉeṉat tāṅka vayaṅkumaru
ṇulik kaluḻa voḻiyeṉu mēṟṟivar nōṉmiyaṉāḻ
pālik kaluḻa vorumakaṟ kīnta paḻamaliyāṉ
mūlik kaluḻa naṭampuri vāṉem mutaṟṟeyvamē. 15
teyvacikāmaṇi yēmaṇikūṭaliṟ ceṉṟuvīṟṟa
meyvacikāmaṇi kaṇṭāpaḻamali vittakamī
ṉeyvacikāmaṇi maraveṉuṅkaṇṇiyi neñcakattu
vivacikāmaṇi ṉōvāteṉiyiṉpa vāḻvaḷittē. 16
vāḻamarikkum maṭaneñcamēmeṉ malarppakaḻi
tāḻamarikku mataṟkāyntatanti yuntāyumoru
vēḻamarikku mikavuṟavāmpaḻa veṟpiṉayal
cūḻamarikku miyalpiyeññāṉṟun tuṇintiliyē. 17
tuntumiyum pariyumpumpaḻamali cūḻturiyīr
nuntumiyum pariyāviyivēṇṭiyuṇṇōm pulavīr
cintumiyum parivālutavārttuti ceyvīrmal
muntumiyum paripākamuṇṭō collumuṅkaḷukkē. 18
kēṭṭuppuvaṉaṅ koḷavumeṇṇō meykkirātaṉiṉmuṉ
ṉāṭṭuppuvaṉam payiṉmāṉṟaciyuṇṭa nātaṉarāp
pūṭṭuppuvaṉaṅ koḷumeyppaḻamalip puṇṇiyaṉṟāḷ
vēṭṭuppuvaṉam patiṉāṉkunalkiṉum vēṇṭilamē. 19
vēṇṭavaṭuk kaniṉivatuṉṟāṇmalar vēṭkimaṇi
pūṇṭavaṭuk kaṇaṟutūtalārmayal pōkkuvatu
nīṇṭavaṭuk kaṉayamātiḷamuli nērntutava
māṇṭavaṭuk kaṇikartōṭ paḻamalimṉṉavaṉē. 20
maṉṉava mātavaṉāṭum paḻamalivāṇmaṇi
yaṉṉava mātavaṉaṉmalik kāṟkacintammatikaṇ
ṭeṉṉava mātavaṉalliṉ vantāṉeṉṟiraṅkimataṉ
ṟiṉṉava mātavanōmēyeṉ celvattiruntiḻiyē. 21
tiruntiyavētam pakalparicēyaṟañ ceytuṭalam
varuntiyavētam poruḷeṉavāḻ paḻamāmaliyāṉ
poruntiyavētan tarunañcuṇāṉeṉiṟ pūmalarkā
maruntiyavētam puyamaṉiyāṭ kaṇimaṅkalamē. 22
maṅkalamāvi malicēr paḻamalivāṇa maṇic
ceṅkalamāvi malarkkikkurukoṭu celkavemark
kiṅkalamāvi vaḷinīyaṇinta tiṉiyuṉetir
taṅkalamāvi tariṟkoṭucēṟumentaṇ maṉikkē. 23
taṇṭaṅka maṇṭalaṅ koṇṭu paḻamaliccaṅkātāṭ
puṇṭaṅka maṇṭalaṅ kaṇṭuceṉṟālu meyppōtamuṟār
paṇṭaṅka maṇṭalaṅ kāramiṉṉākkiṉaṉ pāṭṭiyalik
koṇṭaṅka maṇṭalam pāḻākkiyavuṉik kūṟalarē. 24
kūṟṟikkoṭiyaṅ kaṭappāṉaruḷeṉak kūypparavi
yēṟṟikkoṭiyaṅ kārañcēr paḻamaliyīcaṉaṇi
nīṟṟikkoṭiyaṅ kuḷamēveṟutti niṟiperuku
mūṟṟikkoṭiyaṅ kiṉamōṭaruntu muṭampiṉiyē. 25
uṭaṟkuvaliyan takaṉkik kayiṟeṉṟuṇarntuḷamē
kaṭaṟkuvaliyam pukaḻcīrmutukirik kaṇṇutaṟku
maṭaṟkuvaliyam purikaḷattāṟku nammaṉṟamarnta
naṭaṟkuvaliyam paṇiyāmavaṟkaṉpu naṇṇukavē. 26
naṭṭuvaṉāri yaṟikilaṉṟaṇṇuminantiniṉṟu
koṭṭuvaṉāri yiritērkaya mutukuṉṟuṭiyāy
taṭṭuvaṉāri yakalātanāṉ mukaṉṟāḷamuyar
kuṭṭuvaṉāri vaṉivāṉparavu niṉkūttiṉukkē. 27
kūttukantam palamēvuṟumōr mutukuṉṟaṉinam
pāttukantam palamāriṉummeḷḷiṉum paṇpaṉittāḷ
cāttukantam palamāmaṟiyāṟ pukaḻtāṇuvinā
mēttukantam palamārpotumātari yeḷḷiṉamē. 28
eḷḷātavaṉi yelumpā paḻamaliyeṉṟirunta
kaḷḷātavaṉi makavarintākkeṉakkaṭṭurittu
viḷḷātavaṉi makiḻparammā vaḻalvaṇmatiyit
taḷḷātavaṉi muṭicūṭem mātutarukkutaṟkē. 29
taruvili yiṉimaṉṉavaṟkilli yittaṇpuṉattiṉ
maruviṉili yiṉimikkūṟṟeṉak kantivāṉanika
ruruviṉili piṉiyalvēṟku cuṉiyutaviyakōṉ
karuviṉili yiṉikantōṉ paḻamalikkārikiyē. 30
kārikiyārkku varumpotuvō vallakāṇvicumpiṟ
pūrikiyārkku mutukuṉṟanāyakaṉ poṅkumaruḷ
vārikiyārkku maruktaṉiyāṉ malimaṉṉaṉaru
ṇārikiyārkku meḻuvuṟaḻtōṭ kaṇaṟunutalē. 31
nutalarikkum paruvaṅkuṟiyeṉṟala ṉōkkaṭiyā
mutalarikkum parumēttuntamiḻar murukuperu
kutalarikkum parukarakaruṅkā mutukuṉṟarilār
citalarikkum parumāmaram pōṟṟuyartiṉpavarē. 32
tiṉṉakkaṉiyi viḻikūṉiḷa mantitīṅkaṉiyī
teṉṉakkaṉiyi yiraviyiṟpāy poḻilīṇṭukuṉṟi
naṉṉakkaṉiyi mativēṇi yaṉintakāmpayakka
ciṉṉakkaṉiyi valattilvittāl varuntiṅkeṉṉiyē. 33
tīṅkutirik kaṭaṉernararkāṭuyar ceymalattiṟ
kāṅkutirik kaṭakāykkiriyeṉṟintu vākamaya
ṉīṅkutirik kaṭāṉmutukuṉṟarkkan nimpaṉukku
vāṅkutirik kaṭaṉīyavallākku vaṇaṅkumiṉē. 34
vaṇaṅkakkaramu moḻiyappaḻamali maṉṉaṉuruvā
yiṇaṅkakkaramu miruppavittē puṇarēntiḻiyār
piṇaṅkakkaramu ñamaliyumpōlavar piṉṟoṭarvī
raṇaṅkakkaramu talipōlumippaṟṟu mantakaṉē. 35
antaraṅkaṅki tavaraṟiyāmala mutaruḷcam
pantaraṅkaṅki valipōṉmiṉṉākkiṉar pāṭiyuṉic
centaraṅkaṅki ravamoṇ kamalantirittuvaruñ
cuntaraṅkaṅki virumpumuttāṟuṭit toṉmaliyē. 36
malaṅkaliyaṅkali kaṟṟēṉṟaṉakkaruḷ vāḻvaḷippōṉ
kalaṅkaliyaṅkali nallōr paravuṅkaḻalaṭiyāṉ
viklaṅkaliyaṅkali vēlōṉ pitāmutuvuṟpiṭattiṟ
polaṅkaliyaṅkali yāṉmūṭumīṉip putittavaḷē. 37
putittukkarakkum poruḷāḷar veñcoṟporumaṟali
katittukkarakkuṅ kumamulipākaṉ meykkaṇṭaṭiyār
patittukkarakkuñ ciṟitāyurukum paḻamaliyāṉ
vatittukkarakkuñ caramīrntavaṉṟaru mvāḻvilarē. 38
ilaṅkumariyu maruḷkōṉmutuveṟpiṭat turaṟkāl
vilaṅkumariyu muḻalalellāmuṉṉi veytuyirāk
kalaṅkumariyu miruntuyarkūruṅkaluḻnti nintāyk
kulaṅkumariyu moruvaṉum pōkuṅkoṭuñcurattē. 39
koṭuvariyāṉi yaṭarntuṟumāṟeṉakkoṇṭuyartū
ṇoṭuvariyāni yuṟavaṭippōmeṉṟoruṅkuvantē
yaṭuvariyāṉi nikarnamaṉṟūtāṭimuṭimaṉ
ṉaṭuvariyāṉi mutukuṉṟoṭēcunarartamiyē. 40
narakāvalar maṭavarkkuḷḷurukik kinnāliruppa
varakāvalar puṉintuṉṟaṉiyēt tilarāyntaṟivā
lurakāvalare ṉavuyntāriṉamuḷamuṟṟa kuṉṟip
purakāvalari laruṭkōyilākum purāntakaṉē. 41
purantaraṉañcu paḻamalivāṇaṉ pulavartoḻan
turantaraṉañcu talinākakaṅ kaṇaṉṟoṇṭuṟumā
ṉirantaranañcu toḻutēttutātarkku nēyamoṭu
varantaranañcu kaḷattuvittāṉeṉpar mātavarē. 42
mātarikkoṉṟu varammēṉivittava mācuṇatti
yītarikkoṉṟu ciṟunāṇeṉṟārkku meḻiluṭiyāy
nītarikkoṉṟu nalañceyalvēṇṭu niṉiyikaḻum
vātarikkoṉṟu mutukuṉṟamānakar mācoḻittē. 43
māciya tikantuṟantār makiḻkuṉṟi mānakarō
kāciya tikaṅkolō veṉpirāyiṉak kāciyeṉap
pēciya tikanta kaṉṟiruntāṉ paraṉpēraṭali
pūciya tikamparaṉīṅkilāṉip puriyiṉiyē. 44
puricaṭi yāṉa paḻamali vāṇaporuppeṭutta
karicaṭi yāḷa tikantīrt taruḷakkaṭuvayiṉṟē
paricaṭi yāḷa muṭiyā yoḻittaṉaḷpaṭṭiṉiyat
turicaṭi yāḷa taḻukkā meṉā niṉṟukiliṉukkē. 45
tukilaṅ kurukun tuṟantā ḷuyirun tuṟakkaniṉṟā
ḷakilaṅ kuruku maṇmuṭi yāyeṉu mattalaṉi
mukilaṅ kuruku maṭiyāy parantamutukariyāñ
cakilaṅ kurukula mēttiṟi vāmit taṭaṅkaṇṇiyē. 46
taṭukka malatti ṉoṭuṅkutalpōla niṉṟāṉiluṟu
moṭukka malat tiṉikaḻvālvaṉiyiṉa mūrntiṭaccēṉ
maṭukka malatti lukaḷvayalcūḻkuṉṟi mānakarō
yaṭukka malatti puṉiyalaṅkāra varuḷukavē. 47
aruvari villi yumiḻmaṇi nākamu mattikaḷu
muruvari villi yeṉappūṇpavariyav vumpartoḻum
poruvari villi yuṟumutukuṉṟarip pōntumaru
ḷoruvari villi variloṟṟivi yeṉavuṟṟaṉamē. 48
uṟkikku māṟupaṭu maṇitāka moḷittulavi
viṟkikku māṟucumantavacīr mutuveṟpiṉiṉpā
ṉiṟkikku māṟuvaḻuvāra naṭakkikku nēriḻiyār
coṟkikku māṟuntamiyēṉukkeṉṟu tuṇiceyviyē. 49
ceykkut taṉaṅkamalamalarcīr taruñceyyatiru
meykkut taṉaṅkaṭaravaṭuvāṅkitol veṟpiṭattiṟ
kikkut taṉaṅkavoḻiyiṉuntāṭaṉik kāyvatilēṉ
vikkut taṉaṅkaḷaḻittiṟiyātinta viyakamē. 50
vittumatikku maruṅkiṟkittāyeṉamantaramat
tuyttumatikku maṉiyil miyāṉ maṟiyōtimmuṉ
ṉeyttumatikku muṭimikikkaṅkiyi yēṟṟiṉiyō
emayttumatikku maṇukavoṇṇā mutuveṟpiṉaṉē. 51
veṟpukku miyavaṭivēleṟantacevvēṇmatavēḷ
poṟpukku miyavaṉōṭaraṉ vāḻmutupūtaratti
ṉiṟpukku miyavaḷottiruntāḷ kuṟiviṉṟivaḷar
kaṟpukku miyavaḷpōluṟuṅ kātaṟkaruṅkaṇṇiyē. 52
karuntaṭaṅkaṭku mutavāymayileṅkaḷ kaṇkaḷukku
yiruntaṭaṅkaṭku nalameṉappōnta viṇmīṉporiyu
maruntaṭaṅkaṭku vaḷiyōṭiyāku cuvampuyaṅkaḷ
peruntaṭaṅkaṭku mukamākuṅkuṉṟip peruntakiyē. 53
perumutalivaḷi yāṉpōṟṟuṅ kuṉṟipperuntakiyi
yirumutalivaḷi mūppaṭintāṇṭavaṟkiṉ makavik
karumutalivaḷi vāyiṟṟantāṉi muṉkaṇṭaḻutu
porumutalivaḷi nīttaṉaṉmēvī ṉal pūṅkoṭiyē. 54
pūṅkumiḻumpaṭi muḷḷumporuntip puḷiñarporuḷ
vāṅkumiḻumpaṭi mōtumeṉak koṭumālviḻuṅki
yāṅkumiḻumpaṭi yuyantavempāli yaṭintavaḷkāy
yēṅkumiḻumpaṭi ṉeṉṉām paḻamalivittakaṉē. 55
vittarumatti nikarvāṉuyir ceyviṉiyaruttuṅ
katturumatti yiṭutayirpōlak kalakkumataṉ
catturumatti vaṉimutukuṉṟiṟi tāḷkoṭuvā
ṉatturumatti yilavākaveḷḷuvar naṟṟavarē. 56
kaṟṟavarāka maṟiyavarā kavikkāṉilatti
laṟṟavarāka maṉamuṭiyārkkaṉṟiyaccamaṟa
paṟṟavarāka matiyātoḷitta niṉṇoṇpataṅkaḷ
paṟṟavarāka malālayaṉpōṟṟum paḻamaliyē. 57
paḻaṅkavikaṭa makamantikkī poḻiṟpaṇṭimaṟi
muḻaṅkavikaṭa vuḷarkkīyuṅkuṉṟi mutalvaṉivē
ḷaḻaṅkavikaṭa viḻitiṟantāṉi yaṭiparavār
kiḻaṅkavikaṭa maṟavariṟṟōṉṟik keṭuvarkaḷē. 58
keṭuttuppaṇiyu muṭiyum veḷkāmaṟkiḻattimuli
vaṭuttuppaṇiyu muramvēṭṭu niṉṟaṉaḷvalliyata
ḷuṭuttuppaṇiyu marikkacittōy toṇṭaruḷḷamellāṅ
koṭuttuppaṇiyu malarttāṭṭiru mutukuṉṟattaṉē. 59
kuṉṟukaḷuṅkaḷi yovvāveṟumulik kuṉṟatirkkuñ
ceṉṟukaḷuṅkaḷi yuṇvaṇṭumōvil ceḻuṅkoṉṟimā
kaṉṟukaḷuṅkaḷi naṉmativēṇik kaṭavuṭaṉi
yeṉṟukaḷuṅkaḷi yemmāṉik kuṉṟiyiṟivaṉiyē. 60
iṟavāta vātaṉta veḷḷattaḻutti yeṉiyaruḷāṟ
ṟuṟavāta vānanta vāḷvateṉṟō meyntuṟavartoḻu
maṟavāta vānantaṉañ cūḻmutukuṉṟaṭintarta
muṟavāta vānanta kōpālaṉeṉṟaṟ kuṭiyavaṉē. 61
uṭiya maṭaṅka lutitta poṟpātavoḷiceymaḻup
paṭiya maṭaṅkaṉ mukaṟkāynta vīrapaḻamaliyāy
kaṭiya maṭaṅkal loṭupakalun toḻakkaṟṟilemam
viṭiya maṭaṅkal varuvetaññāṉṟu viḷampukavē. 62
viḷaṅka valampurimāl pōṟṟunaṉmutuveṟpakañcērn
tuḷaṅka valampuriyāy māypiṟi toruṭampaṭiyāy
tuḷaṅka valampurimeṉkuḻaṉ mātarkkuccūḻntuniṉṟu
kaḷaṅka valampuriyil veṟpiyēnili kivarumē. 63
varuntātavari vaḷittiṭṭa vapavavaṉpiṇikku
maruntātavari maruvumpaḻamali vāṇavuṉip
poruntātavari yuyircekuttuṇṇam pulimaḻuṅkat
tiruntaratavari varakkūvuṟāta teṉcēvalkaḷē. 64
cēvālaṅkāṭṭu poḻutakañcarayac celuttivari
māvālaṅkāṭṭu mutukirivāṇavavvāṉamuyya
vēvālaṅkāṭṭu miṭaṟṟāyniṉcīrttivirinturiyā
nāvālaṅkāṭṭu vilaṅkāyiṉēṉinta nāṉilattē. 65
nilaṅkaṭantāṉi makiḻvāṉittaṉṉaṭi niṉṟoṭuṅkum
pulaṅkaṭantāṉi mutukuṉṟavāṇaṉip pōṟṟilartaṅ
nalaṅkaṭantāṉi muḻutumiḻantan nakariṉiṟpō
yilaṅkaṭantāṉi tuṇicīriyāk koṇṭirapparkaḷē. 66
irappārilāri yileraṉiṉvi varirantiṭiṟṟāṅ
karappārilāri mukanōkkuṟār maḻukkikkuṉṟiyā
yurappārilāri yuṟavākakkoḷvartam muḷḷaṉapōy
nirappārilāri yavippārtam makkaḷinīttiruntē. 67
iruppuvaliyi yakaṉṟupoṉvalliyi yeṇṇutalām
viruppuvaliyi muliyāraṇaṅkiṉar viṇṇuṟutal
poruppuvaliyi yiṭattilvittāy malarppūṅkaṇicēr
karuppuvaliyi yoḻittāy paḻamalikkaṇṇutalē. 68
kaṇṭantarikkum viṭattārpaḻamalikkaṇṇutalār
paṇṭantarikku maruṅkaḷittārtampaḻavaṭiyā
reṇṭantarikku maritākumpātariruṅkarumā
veṇṭantarikku mataṟkāyntavareṉumelliyalē 69
mellavaṇaṅku niṉivāletirntiṭavēeṉaṭuṅka
ṇallavaṇaṅku vaḷiyuṭiyōṭu naṭantilinī
kollavaṇaṅku maticumantēniṉṟa koḷkiyeṉṉō
vellavaṇaṅku maliyāy mutukirivētiyaṉē. 70
vētiyavāvi taṉakkāviyākiya vittakapeṇ
pātiyavāvi malarttēṉ perukumpaḻamalivāḻ
cōtiyavāvi varuviṭippāka niṉṟoṇṭaruṟu
nītiyavāvi yavariyeṉṟō ceṉṟunērkuvaṉē. 71
nērumaṭiyar tamakkuṟavāyavar nēcamaṟac
cōrumaṭiyar tamiyaṇukātavartumpiyiṉāṟ
cārumaṭiyar maṇiniṟavaṇṇaṉ ṟariyiṭantu
tērumaṭiyar mutukuṉṟavaraṇutaṟṟīk kaṇṇarē. 72
kaṇṭīravantaṉi nērntaraṅkarukak kaḷiṟṟiṉimuṉ
koṇṭīravantaṉi vāṉōrceyu mutukuṉṟaṉoṭu
vaṇṭīravantaṉi nērvāḷikkōlam mataṉaṉeyyum
puṇṭīravantaṉi cērtiyeṉṟōtu miṉpōmiṉkaḷē. 73
pōtumiṉmāli vakivakiyākavam poṟṟoṭiyī
rōtumiṉmāli tariṉvammiṉilliyeṉṟōṭṭiṉarēṉ
mātumiṉmāli varumuṉañcāmeṉṟu vaṇkimalar
mōtumiṉmāli makiḻkuṉṟivāṇartam muṉṉaṭintē. 74
muṉṉañcilampu ciliyākkiya naṉmutukiriyāy
poṉṉañcilampu cilamputalōṭiyiṟ pūñciṟaka
raṉṉañcilampu naṭiyiḷamāṉiyaṉaṅkaṉeytu
taṉṉañcilampu kuvaṉiyallātu taṇantaṉaṉē. 75
taṇanta vaḷakkari mēṉiyaḷāṅkol veṇcaṅkiṉaṅkaṇ
maṇanta vaḷakkari ṉiṉṉaṟaḻu mōvalavāvuyirka
ḷuṇanta vaḷakkari tāmutukuṉṟāṉōṅkamara
kaṇanta vaḷakkari yāṉēttiṟiyaṉṟik kāppiliyē. 76
kāppukkariyun tirumakaṇāyakaṉ kāppavaṟṟiṉ
pūppukkariyun taliyuṭiyāṉum poruntavittāṉ
māppukkariyuṅ kuyilumpayilpoḻil vaṇṭilliyāṉ
mūppukkariyum puliyuṅkoṉṟīrnta mutukuṉṟaṉē. 77
mutumaṟiyanta muṟuporuḷēnaṉ muḻuppaṇikku
vitumaṟiyanta muṭiyāypurāṇam viḷaṅkiraṇṭoṉ
patumaṟiyanta mutukuṉṟavāṇa niṉpātamvaṇaṅ
kutumaṟiyanta kaṉimārpilemmik kuṟukiṭiṉē. 78
kuṟukumuṉivaṉi yaṉṟāṇṭavim mutukuṉṟaṉukku
maṟukumuṉivaṉi ceytāluyvārevar vantaruḷeṉ
ṟaṟukumuṉivaṉi pōtumiṭār namaṉārmuṉivu
muṟukumuṉivaṉi yeytāraṟivaṟu mūṭariṉē. 79
mūṭānamāti miriyaṭintāyaleṉ muṉṉaṇukaṉ
mīṭānamāti perumāṉutikkiṉu meyppukaḻip
pāṭānamāti yeḻuttintumōtip paḻamalivāḻ
vīṭānamāti yaṭiyāraṭiyaruṉ mēliṉamē. 80
mēvattakari yivarmakavīṉṟatolveṟparaca
cēvattakari voṭupūcittuṉṉi viṇcelvamuṟum
pūvattakari nakuvēmemakku niṉpoṅkaruḷā
lōvattakari vakippācamuntam muraṅkulintē. 81
kuliyānilamum vicumpuntoḻu mutukuṉṟamatik
kaliyānilamum maṭiyaḻalkāyavak kāykaṉaviṉ
maliyānilamu muṭaṉkūṭavēmeṉi varaṅkukaḻic
ciliyāṉilamu mematillamāy niṉṟucīṟuvaṉē. 82
cīṟiriyāka matiyuṇumpāmpaṇi celvamati
māṟiriyāka malimutukuṉṟa maruvutaṟkuc
cēṟiriyāka yilācavilācacutēvaveṉmiṉ
ṟēṟiriyāka niliyeṉṟu vāḻaṉmiṉṟoṇṭarkaḷē. 83
toṇṭarikkūṭal viḻiyārpoḻiṉ malarttūḷutirttal
viṇṭarikkūṭala ṟavuṟalpōlun tolveṟpuṟumik
kaṇṭarikkūṭa luṭiyārip pōṟṟilarkaṟṟaṟiyā
miṇṭarikkūṭal vaḻiyēnaṭattupu vīḻttuvarē. 84
vīḻivalañcuḻi tillicirāppaḷḷivētavaṉaṅ
kāḻivalañcuḻi yaṉmēvu kuṉṟikkaṭavuḷviṭi
ṉāḻivalañcuḻi veḷvaḷiyāṉaṇiyaṉṉa kalvip
pāḻivalañcuḻi yuntiyuḷvāṅkuvar pāviyarē. 85
pāvalarukku maliporuḷīntu koḷpāṭṭiṉarkku
mēlavarukku maḻuvārkkunaṉ mutuveṟpiṉukkuk
kāvalarukku mayalākiniṉṟu kalaṅkukiṉṟā
yāvalarukku viḷinila māyiṉiyāyiḻiyē. 86
āyakkali yakaluñcīr mutukuṉṟaracamuṉañ
cāyakkali yaṉimirttacemmēṉiyatap palillā
ṉēyakkali yapuḻukkūṭeṉumuṭaṉēya mellā
māyakkali yamalamāyikaṉ maṅkaḷvantaruḷē. 87
vantikkanā viṉiṉiyēvaḻutta malarviḻiyariṉ
muntikkaṉā vitolittōyniṉatu mutuveṟpiyē
cintikkanā vimatanāṟumātaric cērumiṉpa
nantikkaṉā liṉoḻivāmeṉṟuṉṉuṟa nalkutiyē. 88
nalkuravē nalluritāṉ mutukuṉṟar kāṭṭuṉakkuc
colkuravē nalkuravuṟuvēla toṭikaḷpala
malkuravēṉa litaṇviṭṭa campukkamāṉiyinta
volkuravēṉal liṭikkoṭu pōkaleṉṟōtiliyē. 89
ōtittirukku moḻivatallāma luṉṉuṇminili
cātittirukku miyalputantāyili taṉmiyellām
pōtittirukku moḻikuṉṟivāṇa porupputavuñ
cōtittirukku maripāka cuntaraṉṟūtuvaṉē. 90
tūtukaṇṭālu matiyaṇivēṇiyar tuṉṉivanteṉ
kātukaṇṭālu muṭaṉmūkkiṉ peytālnāreṉavem
mātukaṇṭālu muvakkappaṭumoḻi vantaṉaṉkārp
pōtukaṇṭālu mayilvāḻpoḻiṟ paḻampūtaraṉē. 91
pūtaranaṉṟu cilikkeṉṟukoḷḷum purāntakaṉār
cītaraṉaṉṟu poḻireṉukkuṉṟit tirunakarār
kātaraṉaṉṟum viḻipeṟumāṟuṭik kaṇṇutalār
mātaraṉaṉṟu varumatikkōy taliyāṟṟilarē. 92
māṟkuccivanta malarttāṇ mutukirivāṇaṉmaṟi
nūṟkuccivanta virāpporuḷeṉpavar nōkkuḷaṉvēḷ
kōṟkuccivanta viṟalāḷaṉiṉṉuṅ kuṟukilaṉim
mēṟkuccivanta ṟiyēṉivaṭ kuviḷivatuvē. 93
viḷiyavaḷiyu maṇinelvayaṉ mutuveṟpiṟiva
ṉaḷiyavaḷiyu muṟavuṭiyāṉav vaṉaṅkacili
vaḷiyavaḷiyu muṭiyuntuṟantu varuntuṟumiv
viḷiyavaḷiyu morupuṭi cāraliruttilaṉē. 94
irutta viruppa tiṭattilal lāma liruppaleṉa
nirutta viruppa mutukuṉṟa vāṇaṉi nīvaliyuñ
cerutta viruppa vutatiyi yāruṇac cinticeyvar
tirutta viruppa valiyāvar melluvar tēmoḻiyē. 95
tēviyu māṉum viḷiyā ṭiṭamuṭic ceṅkaṇuta
lāviyu māṉum varuñcīr mutukuṉ ṟaṇiviḻavik
kāviyu māṉum viḻiyāykaṇ ṭeyteṉak kaṇmaṟuki
ṉēviyu māṉum makaṭkiṭar nīrceyti rēḻiyarē. 96
ēṭaliyāṟu kiḻittetirēṟa viṇṇēṟupukaḻk
kūṭaliyāṟu puliyūrmakiḻ mutukuṉṟarpeṟṟa
vēṭaliyāṟu muyirtteṭut tēntupumeṉkikoṭut
tūṭaliyāṟu varukaveṉpār nallumitaṉiyē. 97
umiyiṭap pākaṉalaṅkūr mutukuṉṟuṭiyaṉarāc
cumiyiṭap pākavaritēṭaṭiyuṟat tūmalarka
ṭamiyiṭap pākamaruvuvarēlavar taṅkaḷippā
ramiyiṭap pākaṉaṇukāṉuti niṉintañcuvaṉēm 98
añcuvaṇatti varaṉmuṟi yōta varakkeṟinta
pañcuvaṇatti maruvumeṉ ṟāḷumi pākamoṭu
ceñcuvaṇatti yaṉiya niṉkōlameṉ cintiyuṟa
viñcuvaṇatti makiḻkuṉṟi vāṇavirumpuvaṉē. 99
viruttācalā caṅkarāmali mātuviḻikaḷikku
niruttācala cantiraṉpōluṭampiṭi niṉṟavartaṉ
karuttācala campavamilarkkāṇṭaṟaṅ kāṭṭiyacoṟ
ṟiruttācala cantamiyēṉṟalik kuṉṟiruvaṭiyē. 100

paḻamaliyantāti muṟṟiṟṟu.

tirucciṟṟampalam.
----------
civappirakācacuvāmikaḷ tiruvaṭivāḻka.

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 2 August 2008.
Feel free to send corrections to the webmaster.
