                                   pm logo
                     ___________________________________

                                 kamparacam
                       (ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)
                             aṟiñar aṇṇā
                        kampa racam (literary essays)
                               C.N. aNNAturai
                    In Tamil script, Unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                                 kamparacam
                ka. nā. aṇṇāturai (aṟiñar aṇṇā)

   Source:
   kamparacam
   aṟiñar aṇṇā (ka. nā. aṇṇāturai )
   tirāviṭap paṇṇai
   teppakkuḷam , tirucci
   mutaṟpatippu cepṭampar, 1947
   patippurimai
   vilai rū.1-8-0
   Printed at KABEER PRINTING WORKS, Triplicane, Madras 524
   For Southern Publishers Pudukottah L. Dis. No. 116
   --------------------

                                 patippurai

   aṟiñar aṇṇāviṉ arum perum karutturaikaḷaiyum, eḻuttōviyaṅkaḷaiyum tamiḻ
   makkaḷ paṭittup payaṉuṟavēṇṭum, tamiḻakam maṟu malarcciyuṟṟut tikaḻa
   vēṇṭum eṉṟa viruppālēyē - avvaṟiñariṉ - kaṭṭuraikaḷ palavaṟṟaiyun
   tokuttum, toṭarntum tirāviṭap paṇṇaiyārākiya nāṅkaḷ veḷiyiṭṭu
   varukiṟōm. tamiḻarkaḷiṉ karaṅkaḷilē avai ilaṅkuvataiyum, mēlum mēlum
   avaikaṭku varavēṟpu vaḷarvataiyum kaṇṭu makiḻkiṟōm; kaḷippait
   terivikkiṟōm.
   aṇṇāviṉ eḻuttu - tamiḻar piṇipōkkum maruntu. karuttu - tamiḻariṉ tāḻvu
   pōkkum taṉṉuṇarvu. uraiyō- tamiḻariṉ vāḻvukku vaḻikāṭṭum pakuttaṟivu.
   eṉavētāṉ - 'kamparacam' eṉṟa talaippil cila 'ṭōskaḷ ' tarappaṭukiṉṟaṉa,
   tirunta vēṇṭiya tamiḻarukkut tēvaiyāṉa maruntāṉatāl.
   'kampa irāmāyaṇam'- āriya uyarvukkum tamiḻariṉ tāḻvukkum kāraṇamāyiṟṟu
   eṉpatai oppuk koṇṭavarkaḷum kūṭa, antak kāppiyam kalaivallāṉākiya
   kampaṉiṉ tiṟamaipellām koṇṭamaikkappaṭṭa kalaik karuvūlam, ilakkiyap
   pūṅkā, ceñcoṟ kaviccuvait tēṉ, tamiḻp paṇṇiṉ pāṭṭu eṉṟu ēṟṟit toḻutu,
   ataṉ perumaiyai nilaināṭṭa vaḻi vakaitēṭiṉar. ataiyuṇarātā- rellām
   "ceviccuvai uṇarā mākkaḷ" eṉṟum tūṟṟiṉar.
   aṟiñar aṇṇā avarkaḷ, ceviccuvai yuṇarat talaipaṭṭavarkaḷ, atai viṭa
   maṉamillātapaṭi ataṉ kaṇṇēyē mūḻkiviṭak kāraṇamākak kampar
   kalantaḷittirukkum 'kāmaccuvai'yai -irāmāyaṇattilaṉṟi vēṟu nūlil
   "cuvaikka muṭiyāta antak "kamparacattai "- kampatācarkaḷ- kāviyak
   kalaiyattilē maṟaittuk kuṭikkum 'racattai ' - ārāycci eṉṉum 'kaṇṭip
   pāttirattilē " ūṟṟik kāṭṭukiṟār. niṟamum terikiṟatu, ataṉ nāṟṟamum
   purikiṟatu. uṇmaiyum viḷaṅkukiṟatu eṉṟu makkaḷ kūṟuvatum nam kātilē
   viḻāmaṟ pōkavillai.
   maṟṟavarkaḷum, ciṟappākak kampatācarkaḷum- uṇmaiyai viḷaṅkik
   koḷḷavēṇṭum eṉṟa viruppālēyē itaip patippittuḷḷōm. payaṉkoḷḷa
   vēṇṭukiṟōm.
   -----------------
   tīrppaḷiyuṅkaḷ
   "kampaṉaiyā kaṭinturaikkiṟīrkaḷ?
   avaṉaṉṟō aruntamiḻiṉ perumaiyai nilai nāṭṭiṉāṉ!
   aruṅkalai uṇarā makkaḷē !
   avaṉ arumai aṟiyātu kaṇṭatu pēcik kuḻappa mūṭṭātīr."
   kampaṉiṉ kalaittiṟamai - kavitai aḻaku ivaipaṟṟi alla nām kuṟai
   kūṟuvatu, kavi eṭuttāṇṭa katai - akkataiyiṉ viḷaivu, ataṉāl namatu iṉa
   kalācārattukku vantuṟṟa kēṭu ivai paṟṟiyē nām kaṇṭikkiṟōm.
   'ōhō! kavitai aḻakum uṉakkut teriyumō?
   kacaṭar aṟivarō kalaiyiṉ mēṉmaiyai.'
   aṟivōm aiyaṉē !
   "akamakiḻvu koḷḷum aḷavu maṭṭumalla, ceppaṉiṭum aḷavukkum aṟivōm !"
   "cerukkuṭaṉ pēcukiṟāy ! centamiḻai ēcukiṟāy!
   kampa nāṭṭāḻvāriṉ kavitaiyaic ceppaṉiṭuvaiyō?
   eṉṉē uṉ ciṟumati!"
   pulavariṉ pāṭalai maṟṟōr pulavaṉ ceppaṉiṭum muṟaiyilē alla. pulavariṉ
   pāṭalai oru cāmāṉyaṉiṉ kaṇ koṇṭu pārttu, pakuttaṟivāḷaṉiṉ nōkkuṭaṉ
   ārāyntu, pārttirukkiṟōm"
   "pārttu,kaṇṭatu eṉṉavō?"
   "pala! atilum, nīr kāṇātavai."
   "nām kāṇātavaikaḷai nīr kaṇṭīrō? eṉṉayyā kaṇṭīr?"
   "kampaṉiṉ kavitai pala, kāmaracak kuḻampāka iruppatai."
   "eṉṉa? eṉṉa? aṭa pātakā!
   kampaṉiṉ kavitai, kāmaracak kuḻampā? kāmaracamā! aiyaiyō!"
   "capittiṭa vēṇṭām kalāracikarē ! kāmaracamtāṉ
   kampaṉiṉ kavitai! pala uḷa. kūṟaṭṭumā?"
   "kūṟuvaiyō?"
   kēḷum, kamparaca viḷakkattai."
   tamiḻ nāṭṭilē iṅṅaṉam ōr uraiyāṭal caṟṟu, kāracāramākak kiḷampiṟṟu
   1943-m āṇṭum- ataṟkup piṟakum. anta uraiyāṭalukkuk kāraṇa māka
   iruntatu, kamparāmāyaṇam periya purāṇam mutaliya ēṭukaḷ tamiḻariṭaiyē
   āriyattaip pukutti kēṭu viḷaivittaṉa, ākavē, avaikaḷaik koḷuttu vataṉ
   mūlam, tamiḻar tamakku āriyattiṉ mītuḷḷa veṟuppuṇarcciyaik kāṭṭavēṇṭum
   eṉṟu periyār tuvakkiya kiḷarcciyākum.
   irāma kātaiyiṉ pōkku tavaṟu eṉpatilē tuvaṅkiya kiḷarcciyaik
   kalaivāṇarkaḷ, tamakkuc cātakam irukkumeṉṟu eṇṇikkoṇṭu, kavitai aḻaku
   eṉum tuṟaikkut tiruppiṉar; etirppaṭṭāḷattaic catuppunilap pakutiyilē
   pukumpaṭic ceytu, tākkum muṟaipōla.
   kavitaiyiṉ amaippu paṟṟiyum, piṟaku ārāya vēṇṭiya avaciyam nēriṭṭatu.
   ataṉ viḷaivu, kampaṉiṉ kavitai kāmaracak kuḻampāka iruppataik
   kaṇṭaṟintatu.
   innūlilē ittakaiya kāmakkuḻampu muḻu vataiyu malla, ōraḷavu maṭṭumē
   veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ tirāviṭap paṇṇaiyiṉar - kamparacam eṉṟa
   talaippilē.
   eḻuttuk keḻuttu piḷantum pirittum, poruḷ kūṟum pulavarkaḷumkūṭa, intak
   kamparacaṅkaḷ 'tirā viṭa nāṭu' itaḻilē veḷivantapōtu, iṉṉatavaṟu
   kāṇkiṟōm eṉṟu namakku eṭuttuk kāṭṭiyatillai. palar, kampaṉiṉ
   kavitaiyilē ivvaḷavu kāmaccuvai iruttalākātutāṉ eṉṟu maṉamāṟavē
   kūṟiṉar. piṟakē irāma kātaiyaik kampaṉiṉ kavitaittiṟaṉaik kāṭṭi,
   nilaināṭṭa muṭiyātu eṉṟa muṭivukku etirppāḷaril palar vantaṉar.
   kamparacam ippōtu ciṟu nūl vaṭivil varu kiṟatu. kampaṉ, tamiḻariṉ
   kalaiyaiyum, nilaiyaiyum kulaikkum āriyattai eppaṭiyāvatu pukuttavēṇṭum
   eṉpataṟkāka ettakaiya racattaik kavitaiyilē kūṭṭi yirukkiṟār eṉpataik
   kaṇṭu, cariyā, muṟaiyā, eṉpatu paṟṟi, ōr tīrppaḷiyuṅkaḷ.
   vaṇakkam,
   aṇṇāturai
   --------------------

                         kamparacam! - ṭōs ne.1.

   "enta nāṭṭilum, nampoṇāk kataikaḷ uṇṭu, atupōl iṅkumuṇṭu; atai uṇarātu,
   pūtēvar kaḷiṉ purāṇātikaḷai alacik kāṭṭukiṟāyē, avaikaḷiṉ āpācaṅkaḷai
   eṭuttut tīṭṭik kāṭṭukiṟāyē, yārappā avaikaḷilē uḷḷa kataiyai
   matippavar? antak kālam malaiyēṟiviṭṭatu. ippōtu,ilakkiyaṅkaḷilē uḷḷa
   "racam" irukkiṟatē, ataittāṉ paruki iṉpuṟukiṟōm. atilum, kamparacam
   parukap paruka iṉikkumappā, paratā! nīyum oru ṭōs cāp piṭṭāl teriyum,
   ataṉ ataṉ arumai perumai ! uṇarcci, uṟcākam, eḻucci yāvum uṉ uḷḷat tilē
   poṅkum. kalā racikaṉākavēṇṭum eṉṟāl, kamparacam parukavēṇṭum !" eṉṟu
   ilakkiyaṅkaṟṟa iṉcol naṇparoruvar, eṉakku upatēcittār, kaṉivuṭaṉ.
   eṉ tōḻar, irāmāyaṇattilē iruppatu kamparacam, ataic cāppiṭavēṇṭum eṉṟu
   eṉakku uraittār. nāṉ oru ṭōs uḷḷukkuc celutti ṉēṉ. āmām, kampa
   racattaittāṉ! āhā, nāṉ kaṇṭa iṉpattai eṉṉeṉpēṉ ! "nālaṭip pāṭalaṭi,
   kutampāy naramataṉ viṭu kaṇaiyaṭi, aṭikku aṭiracantāṉ kutampāy, aṟputa
   kāmaracam" eṉṟu pāṭiṉālum pōtātu, ataṉ ilaṭcaṇattai viḷakka. kalā
   racikarkaḷiṉ aṉupavattaik kaṇṭaṟi yātu, kaiyilē neruppup
   pantameṭuttōmē, eṉṟu kūṭat tukkippīrkaḷ, nīṅkaḷum antak kamparacattaic
   cuvaittāl! cari, itō mutalṭōs, parukuka!
   "tēvaracam irāmaracam, kaṟpiṉ māṇpu, atar mattiṉ aḻivu, tarmam
   taḻaippatu eṉum apūrva kuṇa cintāmaṇiyāy, aṭiyārkkumaṭiyēṉ eṉṟu
   uccarikkum, aruḷuṭaiyōrākkiṭum aṟputa pakta līlāmirutamāka viḷaṅkum,
   srīmat irāmāyaṇattilē ilayikkātavar, maṉitarāvarō, kēvalam marakkaṭṭai
   yaṉṟō!" eṉṟu purāṇikarkaḷ kūṟiṭak kēṭṭatuṇṭu. āṉāl,uṇmaiyil, avarkaḷ
   etaik kaṇṭu ilayikkiṟārkaḷ eṉpatu teriyātu tikaittēṉ. antat tikaippup
   pōyviṭṭatu, kamparacattaik kaṇṭu piṭittatum.
   T.K.C; pi. srī; cētuppiḷḷai mutalāya pulavar perumakkaḷ, kampaṉiṉ
   kavittiṟaṉaik kūṟiṭak kēṭṭa tuṇṭu. āṉāl avarkaḷ, ituvarai eṉakkuc cūṭca
   mattai viḷakkiṭavillai. "irāmaṉ vīrauraiyaik kampaṉ tīṭṭiṭuvatu pār;
   iyaṟkaiyiṉ eḻilai appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭum tiṟattaik kavaṉi, uvamaikaḷ
   tarum ullācattai uṇaru" eṉṟu kūṟi vantārkaḷē tavira, uṇmaik kamparacam
   ituveṉṟu kūṟiṉatillai. nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉṟa
   perunōkkiṉṟi, etai etaiyō, eḻil eṉṟu kūṟivantārkaḷ, eḻuti vantārkaḷ.
   uṇmaiyai uraittiṭavillai. eṉ naṇparmaṭṭum, eṉakku uṇmaiyai uraittiṭātu
   pōyiruppiṉ. niṉaittālē kavalai mēliṭukiṟatu. avar, eṉakku eṭuttuk
   kāṭṭiya kampa racattilē mutalṭōs maṭṭumē iṉṟu kūṟukiṟēṉ. piṟapiṟaku!
   "pōkkirip payalē! ippaṭi viṟaittu viṟaittup pārppatā, peṇkaḷai?
   maṅkaiyar celvatai imai koṭṭātu pārkkiṟāyē, uṉakku aṟivu illaiyā?
   aṇaṅkukaḷiṉ āṭai kāṟṟiṉāl nekiḻntuviṭum, naṭaiyiṉāl naṅkaiyariṉ mēlāṭai
   iṭampeyarum, nī muṟaittup pārttapaṭi irukka lāmā? kāmappittaṉē !" eṉṟu
   iṉṟu, mikac cātāraṇat teḷivu peṟṟavarkaḷum, peṇṇaik kaṇ ṭāl, iḷittup
   pārkkum iyalpiṉarai iṭit turaippar.
   "avaḷ pōykkoṇṭiruntāḷ, nāṉ avaḷaip pārttukkoṇṭē uṭaṉ ceṉṟēṉ. avaḷō,
   aḻakāṉa āṭaiyāl taṉṉai muḻutum pōrttuk koṇṭiruntāḷ. piṟaku oru peruṅ
   kāṟṟaṭittatu, āṭai..... eṉṟu evaṉāvatu oru kāmukaṉ, taṉ naṇpaṉiṭam
   kūṟiṉālum, "pōtum niṟuttaṭā, yār kātilāvatu viḻappōkiṟatu,' eṉṟu
   maṟṟavaṉ kūṟuvāṉ. itu, cātāraṇa makkaḷ vāḻumiṭattu iyalpu!
   "ayōtti cāmāṉyamāṉa nakaramaṉṟu. cāṭcāt makāviṣṇuvē tiru avatāram
   eṭutta puṇya kṣēttiram. ikṣvāku paramparaiyiṉariṉ irājarīkattiṉ
   payaṉāka, aṣṭa aisvariyam nirampi, aṟamum, aṟivum, ñāṉamum tavamum,
   tatumpum iṭam. ūrārō uttamōttamarkaḷ. vaciṣṭarē, araṇmaṉaikkuru.
   avvaḷavu cirēṣṭamāṉa nakara makkaḷiṉ niṉaippum naṭavaṭikkaiyum, atilum
   araṇmaṉaiyilēyē uḷḷavarkaḷ, araca kuṭumpattiṉarākiyavarkaḷiṉ niṉaippu
   eppaṭi irukkum? kāmakkurōtātikaḷ aṇṭa muṭiyāta cīlarkaḷākavaṉṟō iruppar
   ! mātariṭam ettuṇai mariyātai kāṭṭuvar! peṇpittuk koṇṭavarākavā iruppar
   ! kuṇak koḻuntukaḷāka vaṉṟō iruppar!" eṉṟu nāṉ kēṭṭāl, "āmām,
   cantēkameṉṉa! irāmaccantiramūrtti tiruavatāramāṉa tirunakarilē
   vāḻntavarkaḷiṉ tirukkaliyāṇa kuṇattaik kūṟavum vēṇṭumō!" eṉṟē irāmāyaṇa
   paktarkaḷ kūṟuvar ! āṉāl uṇmai eṉṉa?
   ayōtti makkaḷaip pōṉṟa ayōkkiyarkaḷ, anākarikap puttiyum pōkkum
   koṇṭavarkaḷ, kāmāntakārak kāṭṭumirāṇṭikaḷ, vēṟu eṅkum illai eṉṟu nāṉ
   kūṟukiṟēṉ. eṉmītu cīṟumuṉ, kalāracikarkaḷ, nāṉ kūṟuvataip poṟumaiyuṭaṉ
   kēṭka vēṇṭukiṟēṉ. tammuṭaṉvarum aṇaṅkukaḷ āṭai aṇintiruppatāl, avartam
   alkul veḷiyē teriyavillaiyē eṉṟu ēṅkik kiṭantu, piṉṉar, terintatum,
   kīṇṭēṉ, kaṇṭēṉ, kaḷikoṇṭēṉ, eṉṟu karutiṭum makkaḷai eṉṉaveṉṟu
   kūṟuvīrkaḷ? kaṭaiyar, maṭaiyar, kāmappittar, eṉṟu kaṭinturaikka
   māṭṭīrkaḷā? maṅkaiyarai viṟaittup pārppatē maṉitat taṉmaiyākātu,
   maṭaittaṉam eṉṟum kūṟuvīr! maṅkaiyariṉ maṟaiviṭam teriyak kāṇōmē eṉṟu
   maṉaccōrvukoṇṭu, atu terin tatum akamakiḻntaṉarām ariavatāramāṉa ayōtti
   vāḻ makkaḷ - atilum, araṇmaṇaiyiṉar.
   cuttap poy. ayōtti makkaḷ avvitamāka iruntirukka muṭiyātu. peṇṇait
   teyvamākak karutum peruntakaimaiyiṉar, eṉṟu kūṟic cīṟiṭuvar cilar.
   avarkaḷai "irāmaṉ mītu pārattaip pōṭṭu viṭṭu " kampa irāmāyaṇam,
   ayōttiyā kāṇṭam, kukappaṭalam 56vatu ceyyuḷaip pārkka aḻaikkiṟēṉ. itō
   ac ceyyuḷ :
   iyalvuṟu celaviṉāvā
         yirukaiyu meyiṉar tūṇṭat
   tuyalvaṉa tuṭuppu vīcun
         tuvalai kaṇ makaḷir meṉṟū
   cuyalvuṟu paravai yalku
         loḷi puṟattaḷippa vuḷḷat
   tayarvuṟu matukai maintark
         kayā uyirp paḷitta tammā!
   uḷḷattu ayarvuṟu matukai maintarkku = maṉattaḷarcci aṭaintirukkiṟa
   vīrarkaḷukku ;
   ayā uyirppu = tuṉpa nīkkattai,
   aḷittatu = uṇṭākkiṟṟu.
   vīrarkaḷ maṉaccōrvu paṭṭirukkiṟārkaḷ, avarkaḷukkut tuṉpa nīkkattai
   uṇṭākkiṟṟu oru poruḷ! etu? kēḷuṅkaḷ, veṭkakkēṭṭai:
   alkul = peṇkuṟi; ayōttimā nakarattu vīrāti vīrarkaḷiṉ vicārattaip
   pōkkiya poruḷ ituvām! ammaṭṭō, mēlum pāruṅkaḷ, kamparacattai!
   cātāraṇamāṉatalla, ic cat puruṣarkaḷ kaṇṭu kaḷi koṇṭa poruḷ. kavi
   kūṟukiṟār, paravai alkul eṉṟu! itaṉ poruḷ, parantiruttalaik koṇṭa,
   periya, alkul. eppaṭi, kamparacam? itumaṭṭumā? mēlum uṇṭu. ivarkaḷ
   kaṇṭu kaḷitta antap paravaiyalkul, meltūcu = melliya aṭaiyil, uyaluṟu =
   taṅki maṟaikiṉṟatāka iruntatu. atu pōtu, matukaimaintar
   ayarvuṟṟiruntaṉar. āṉāl, avarkaḷiṉ tuṉpampōyk kaḷippuvarumpaṭi, eṉṉa
   nēriṭṭatu? kēḷuṅkaḷ, kampaṉai ! meltūcu uyaluṟu paravaiyalkul,
   oḷipuṟattaḷippa = (alkuliṉ) oḷiyāṉatu veḷiyētōṉṟa! vicāramaṭain tirunta
   vīrarkaḷ, melliya āṭaikkuḷḷē kiṭanta periya maṟai viṭattiṉ oḷiyāṉatu,
   veḷiyē teriyakkaṇṭu, tuyaram nīṅkap peṟṟaṉar, eṉpatu kaviyiṉ kūṟṟu!
   āṉāl maṟaintu kiṭantatu veḷiyē terinta māyam eṉṉa? kavi kūṟuvatu
   kēṇmiṉ.
   iyalvuṟu celaviṉ nāvāy- poruntiya miku vēkattai yuṭaiya nāvāykaḷiṉ,
   atāvatu periya paṭakukaḷiṉ, irukai um = irupakkattum, eyiṉar tūṇṭa =
   vēṭar untutalāl, tuyal vaṉa = acaivaṉavākiya, tuṭuppu = tuṭuppukaḷāl,
   vīcum = eṟiyap paṭuvaṉavākiya, tavalaikaḷ = nīrttuḷikaḷ, makaḷir = mā
   mātarkaḷuṭaiya, meltūcu=pelliya āṭaiyil, uyalvu uṟu = taṅki maṟaikiṉṟa,
   paravai alkul oḷipuṟattu aḷippa= paranta maṟai viṭattu oḷiyai veḷiyē
   tōṉṟac ceyya!
   pata uraiyai mīṇṭumōr muṟai paṭittuviṭṭu, poḻippuraiyaip pārkka
   vāruṅkaḷ !
   mika vēkamākac cellum periya paṭakukaḷiṉ irupakkattilum vēṭar
   tuṭuppukkoṇṭu nīrait taḷḷa, nīrttivalai mēleḻumpi, ōṭattilēṟiya mātariṉ
   melliya āṭaiyai naṉaittatāl, av vāṭaikkuḷḷē maṟaintukiṭanta periya
   alkuliṉ oḷi veḷiyē teriyalāyiṟṟu. paṭakukaḷilē irunta vīrarkaḷiṉ
   maṉaccōrvu, antak kāṭciyaik kaṇṭatāl nīṅkiṟṟu!
   eppaṭi irukkiṟatu tōḻarkaḷē, ayōtti makkaḷiṉ aṟivu? ōṭattil uṭaṉirukkum
   mātariṉ āṭai naṉaintu maṟaiviṭam veḷiyē teriyavantu cōkam nīṅkiṉarām!
   eṉṉa māṇpu! evvaḷavu aṟivu ! ettakaiya yōkyarkaḷappā, ivarkaḷ !!
   ōṭattilē ceṉṟavar, tacarataṉ tirumaṉaiviyar. avartam pāṅkiyar ;
   āṭavarō, parataṉ, avaṉ paṭaiyiṉar! aracakuṭumpam ōṭamēṟic ceṉṟataṉ
   varṇaṉai! atilē inta āpāca racam! atilum. etaṟkuc ceṉṟaṉar? kāṉakattuk
   kāṭcikaṇṭu kaḷikkavā! vēṭṭaiyāṭi viruntu camaikkavā! alla, alla!
   vētaṉaiyāl tākkuṇṭu ! atilum, yārō āṭalaḻakikaḷ, potumakaḷir,
   kaḷiyāṭṭat tukkāka matuvuṇṭu mayaṅkic ceṉṟa camayamā, kavi
   cittirittiruppatu ! maṟaiviṭam veḷitteriyakkaṇṭu maṉa makiḻvukoṇṭa
   matukai maintar, ōyvukkum ullācattiṟkum caraca callāpikaḷuṭaṉ ōṭamēṟic
   ceṉṟa kāṭciyaiyā kavi kūṟap pōntār! illai! illai! vimmiyapaṭi
   celkiṉṟaṉar. ayōttiyilē, maṉṉaṉ māṇṭāṉ! āraṇyattilē irāmaṉ iruntāṉ!
   parataṉ celkiṟāṉ, paṭaiyuṭaṉ, tāy mārkaḷuṭaṉ, aṇṇaṉai ayōttikku
   varaccolla ! ataṟkākak kukaṉ, nāvāykaḷ tayārikka, atilē ceṉṟaṉar,
   paṭṭamakiṣikaḷ, pāṅkiyar,parataṉ, avaṉ piratāṉiyar, paṭaiyiṉar! anta
   nērattilē inta varṇaṉai! paṭaku celuttiyatai varṇikka, paṭṭāṭai
   naṉaintatu, paranta maṟaiviṭam paḷicceṉa veḷitterintatu, cōkattilirunta
   vīrar, akkāṭciyiṉaic cuvaittaṉar, eṉṟu kavi varṇikkiṟār.
   itaip paṭittāl, nām etai eṇṇi ēṅkuvatu? ivvaḷavu kāmāntakārarkaḷiṉ
   kataiyaip puṇṇiya caritam eṉṟu makkaḷ paṭikkiṉṟaṉarē eṉṟu cōkippatā?
   ''pakavāṉ' piṟanta iṭattilē vāḻnta makkaḷ ivvaḷavu anākarika
   muṭaiyavarkaḷāka irun tārkaḷē eṉpatai eṇṇit tukkippatā? ittakaiya āpāca
   kaṭṭattaik kavi ēṉ vivarittup pāṭavēṇ ṭum eṉṟu eṇṇik kavalai koḷvatā?
   ivvita āpācaṅkaḷaikkoṇṭa cuvaṭiyaic cumantu tīravēṇṭum eṉṟu cuṭucol
   pukaṉṟuvāḻum pērvaḻikaḷ iṉṟum uḷḷaṉarē eṉpatai niṉaittu neñcam
   puṇṇāvatā? nīṅkaḷē kūṟuṅkaḷ! irāmāyaṇattiṉ cuvaiyum, irāma avatāra
   mēṉmaiyum, intac ceyyuḷ illāviṭṭāl, makkaḷukku viḷaṅkātu eṉṟu karutik
   kampar, itaṉait tīṭṭiṉārā? tamatu kavit tiṟamaiyai viḷakka, iyaṟkaiyai
   varṇittāl pōtātu; maṟaiviṭa oḷiyaiyum varṇittē tīra vēṇṭum eṉṟu eṇṇi
   ikkavitaiyai iyaṟṟiṉārā?
   kaṭavuḷiṉ kataiyilē, kāmaracam irukka vēṇṭumā! atilum, ittakaiya āpācam
   neḷiyum kāmaracamā irukkavēṇṭum! kalāracikarkaḷē ! ilak kiyac cuvaiyilē
   ilayikkum kavitā uḷḷam paṭaitta kaṇṇiyarkaḷē ! kalaikkākac
   carvaparittiyākam puriya muṉvantuḷḷa matukai maintarkāḷ ! maṟaiviṭattiṉ
   māṇpu viḷakkamām ikkavitai taruvatupōṉṟa kamparacam, makkaṭkut
   tēvaitāṉā ! neñcilē kaivaittup patil kūṟuṅkaḷ. nērappōkkukkō, narampu
   muṟukkukkō, pañcaṇaip pēccukkō, pāvaiyar kaṇvīccuk kaṇṭatāl uṇṭāṉa maṉa
   nekiḻccikkō, kāmaracak kavitai tēvaiyāka irukkalām. atuvum "tonti
   cariya mayirē veḷira niṟaitanta macaiya uṭalē" koṇṭa paruvattiṉarukkuk
   kaṭavuṭ tiruavatārak kataikku, ittakaiya ceyyuḷ tēvaiyā? caṟṟē patil
   kūṟum.
   ivvitamāṉa kāmac cuvaiyai uṇṭa mayakkamē, palaraik kampa irāmāyaṇattaik
   kāppāṟṟit tīravēṇṭum eṉṟa matukai maintarākkiviṭṭatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   -----------------------

                                ṭōs ne. 2

   ayōtti nāṭṭu matukai maintarkaḷ, matu maintarkaḷai viṭak kēvalamāṉa
   maṉappāṉmai yiṉarāka iruntatu paṟṟik kamparacam eṉpatu, kēvalam
   kāmaracamāka iruppatai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. oru kālattil cōmaracam
   kuṭittuk kūttāṭik kiṭanta āriyarukku ātikkam vantataṉ kāraṇam, ivvita
   māṉa maṉappāṉmai koṇṭa pulavarkaḷiṉ tuṇai koṇṭu, tamiḻariṉ neñcilē
   ātināḷ āriyar nañcu pukuttiyatutāṉ. ataṉ viḷaivutāṉ, innāḷvarai
   āriyariṉ ātikkam, āṇivēruṭaṉ taḻaittiruppatu. inta ātikkattai oḻikka
   vēṇṭumāṉāl, kampa racattiṉ cuvaiyilē cokkum callāpikaḷāka nammavar
   iruttalākātu. tittippāṉa paṇṭattiṉuḷḷē tīṅkāṉa pōtaiyai vaittuk
   koṭuppatupōla, kalai, kāviyam, eṉṟa iṉippuṭaṉ cērttu, āriyam
   tarappaṭṭirukkiṟatu. itaṉai uṇarātār, ūrārukku vantuṟṟa iṭarkaḷait
   teriyātār eṉpēṉ.
   naṭippuk kalaiyilē nālāvatu iṭamum peṟa ilāyakkaṟṟa naṅkaiyar,
   nayaṉattiṉ naṭamāṭṭattālum, iṉcolpēci iṭaiyāṭṭuvatālum, arai nirvāṇa
   alaṅkārattālum, naṭcattiraṅkaḷāvatu kāṇkiṟōm. avarkaḷiṉ naṭai
   muṟaiyiṉaik kaṇṭittup pattirikaikaḷ eḻutiṭap paṭikkiṟōm. 'āmappā! avaḷ
   entap paṭattilē naṭittālum, āpācamāṉa kāṭcikaḷākattāṉ irukkiṟatu' eṉṟu
   pēcukiṟōm. ciṉimāk kalaiyiṉ cīrkēṭṭiṉaik kaṇṭikkiṟōm. āṉāl kampaṉiṉ
   kalaiyilē tēṅkik kiṭakkum kāmaracattaik kaṇṭikka muṉvara maṟukkiṟōm. nā
   kūcukiṟatu, naṭukkam piṟakkiṟatu! ēṉ, inta ōravañcaṉai?
   paṉinīril kuḷittup paṭṭāṭai uṭuttup parimaḷa kantampūci, paṇipalapūṇṭu,
   pañcaṇai ēki,pācamūṭṭum viḻiyum, cilampu koñcum pātamum, pavaḷac cevvā
   yum, paḷiṅku pōṉṟa uṭalum pavuṉniṟa mēṉiyum, pataippuṟu kātalum uṭaiya
   pāvaiyar, pakkattiliruntu ālavaṭṭam vīciyum, 'aṉpā! eṉṉa tēvai?"" eṉṟu
   kēṭṭum, arukē ceṉṟu koñcumoḻipēcip pañcapāṇattaivīci, paṭukkaiyilē
   pakkattil paṭuttu ........!!
   inta 'racam' kēṭkāmal, etirpārāmal kiṭait tiṭṭāl, eppaṭi irukkum!
   atuvum oru kācum celaviṉṟi! muṉ piṉ kaṇṭatillai, tūtu viṭṭatu millai;
   āṉāl anta racavallikaḷō, ullācattai uvakaiyuṭaṉ tantu, uraciniṉṟu
   upacarikkiṉṟaṉar. oru poruḷum kēṭṭārillai! valiya aṇainta, cukamaṉṟō,
   cukam. atilum, vakkiraṅkaḷalla, vakai yiḻanta varaṭṭu
   vayōtikaṅkaḷumalla, caracakuṇā jekaṉmōkiṉikaḷayyā! vakaitarum
   paruvamuḷḷa
   maṅkaiyar! vācamalark kūntalaḻakiyar, avarkaḷ. arukē yaḻaittu, irukai
   paṟṟiyiḻuttu, mañcattil paṭukkavaittup pakkamēvi, paṭupāviyām mataṉaṉ
   viṭukaṇaikaḷaip poṭipoṭiyākki viṭukiṟārkaḷ !
   ''paratā! eṅkēyappā, ittakaiya 'puṇyavatikaḷ' uḷḷaṉar? ittakaiya
   kāmavallikaḷ, karuṇā mūrttikaḷ, tiyākatēvikaḷ, eṅkē uḷḷaṉar? iruntu
   mukattirutti īroṭu pēṉvāṅki, eḻuntu vāyēṇṭi iravu maṇi pattāccē eṉṟu
   aḻaittālum, irumalum kāyccalum iḻuttu vataikkutē eṉṟu īṉakkuralil
   pēciṭum iṉpak kollikaḷiṭam iṭarpaṭṭuk kiṭakkiṟōmē, kaṇṭatum kaḷikoṇṭu,
   mataṉaṉ māḷikaikku aḻaittuc cellum āraṇaṅkukaḷ uḷḷa antap pōkapūmi
   eṅkēyirukkiṟatu ? emakkukkūṟu" eṉṟu kēṭkat tōḻarkaḷ tuṭippar!
   kalaviyaik kēṭku muṉ vaḻaṅkum ikkārikaiyar vāḻumiṭam teriyum; āṉāl eṉ
   moḻiyai avar kēḷār; antak kōlākalak kampeṉiyiṉ māṉējiṅ ṭairakṭar,
   cātāraṇa cāmāṉya pērvaḻiyalla. paramaṉaruḷ peṟṟup pantapācamviṭṭu,
   nāluvētaṅ kaṟṟuṇarnta parattuvāca māmuṉivar, inta iṉpattai illai eṉṉātu
   īyum vaḷḷaṟṟaṉmai koṇṭa vaṉitai yariṉ vacīkarak kampeṉiyiṉ māṉējiṅ
   ṭairakṭar!
   "eṉṉa putirappā, kiḷappukiṟāy? arainoṭikkuḷ ematu āṉantattait takarttu
   viṭṭāyē! pōkam vaḻaṅkum pūvaiyarukku yōkam ceyyum muṉivarā ējaṇṭu? itu
   emmāl nampamuṭiya villaiyē, kāmak kurōtātikaḷai aṭakkum riṣicirēṣṭar,
   kāmakkūttuk kaḻakattiṉ nirvākiyā? ōmattīyai mūṭṭi cāmavētattaip pāṭiṭum
   caṟkuṇar, kāmattīyai mūṭṭic caraca kītam pāṭiṭum maṭantaiyar
   maṉṟattiṟkut tarakarā? cē! itu cuttat tappu" eṉṟu kūṟuvīrkaḷ. tayavu
   ceytu, nampuṅkaḷ tōḻarkaḷē ! kūṟiya antak ''kuṇavatikaḷiṉ kūṭṭattukku,
   parattuvāca māmuṉivarē māṉējiṅ ējaṇṭāka iruntār! avar aḻaittār; avarkaḷ
   cataṅkai koñca ōṭivantaṉar. avar paṇittār, muṉivariṉ viruntiṉarukku
   antac cuntarikaḷ makiḻvūṭṭiṉar. parṇacālaikaḷilē alla! cātāraṇa
   māḷikaikaḷilēyumalla! cantira maṇṭalampōṉṟa tamatu māḷikaikaḷilē !
   cantiramaṇṭalam, veṟum cuntaram mikuntatāka maṭṭumā irukkum! cantiraṉ
   eṉṉa cāmāṉyap pērvaḻiyā? kurupattiṉiyaikkūṭiya kuṇāḷaṉ! avaṉuṭaiya
   maṇṭalam pōṉṟa aḻakum kāmameḻukum nekiḻum iṭam, antac cuntarikaḷiṉ
   mantiramāḷi kaikaḷ!! iṉṉum oṉṟu kēṇmiṉ! "nī mantiriyā, appaṭiyāṉāl
   mañcattil vā ! nī yār mantiriyiṉ tērōṭṭiyā? cari veḷiyē pōyp paṭu ! nī
   yār? cēṉātipatiyā? mettac cantōṣam; pōrkkōlattaik kalaittuviṭṭuc
   cayaṉakkirakam vārum ! nī yār? cēṉātipatiyiṉ cēvakaṉā? nī pōyt
   teruttiṇṇaiyilē, paṭuttuṟaṅku!" eṉṟu anta mātar pētam pārāṭṭi,
   takkōrukkut tayaikāṭṭi, maṟṟai yōrai illai eṉṟu kūṟi vāṭṭiṉar eṉṟu
   karutukiṟīrkaḷā? appaṭic ceyyavillai! pētanilai kaṇṭu kātalai niṟuttum
   kayavaralla, antak karuṅkuḻalikaḷ ! ellōrum iṉpuṟṟu iruppatē yallāmal,
   vēṟoṉṟu aṟiyāp parāparaṅkaḷ, appāvaikaḷ. carvam jekaṉṉātam, evaraiyum
   viṭavillai, cakalaruk kum cari eṉṟu cammatittaṉar !!
   "iṉip poṟukkamāṭṭōm, paratā! eṅkē irukkiṟatu, inta vipacāraviṭuti?
   itaṟkum parat tuvācarukkum eṉṉa campantam? nī kūṟukiṟapaṭi, eppōtāvatu
   naṭantatā? anta atirṣṭacālikaḷ yār? antac campavam naṭantatu, uṉakku
   eppaṭit teriyum?" eṉṟu aṭukkaṭukkākak kēṭkavēṇṭām tōḻarkaḷē;
   kūṟiviṭukiṟēṉ. inta 'viṭuti' irukkumiṭam cuvarkkalōkam. itaṉai
   aṉupavittavar ayōttiyiṉ matukai maintar !! itai naṭattivaittavar,
   parattuvāca muṉivar ! itai nāṉ terintukoṇṭatu, kampariṉ kātaiyiṉāl!!!
   kalkattāvilē cila vītikaḷil, vipacārikaḷ taṅka vīṭṭu vacatikaḷai
   atikārikaḷ ēṟpāṭu ceytu tantu, paṭṭā ḷattukkārar vipacāra vacatipeṟa
   vaḻiceytu tantaṉar eṉṟu muṉpu ōr pukār veḷivantatu. pattirikai kaḷellām
   cīṟiṉa. pātirikaḷ cilarkūṭap pataittaṉar. carkkār maṟuttaṉar, piṟakē
   cantaṭi aṭaṅkiṟṟu. pōkattaip paṇattukkup peṟum pērvaḻikaḷ, potu
   makaḷiruṭaṉ campantaṅkoḷḷa iṭamaḷippatu kuṟṟameṉṟu kuṭainta
   kuṇavāṉkaḷevarum, parat tuvācar, yārum kēṭkā muṉpu, inta vipacāra
   viṭutiyai amaittut tantār eṉpataṟkāka avaraik kaṇṭikka māṭṭārkaḷ! nāṉ
   ōr kaṭṭukkataiyuṅ kūṟavillai ; kaṭavuḷ tiru avatārak kātaiyām
   irāmāyaṇattaik kūṟukiṟēṉ. kampaṉ eḻutiyatu; cātāraṇap pērvaḻiyiṉ,
   cāramaṟṟa kataiyalla! cāṭ cāt kampa irāmāyaṇattilē irukkiṟatu, intac
   "catviṣayam."
   parataṉ, piratāṉiyar, paṭaiyiṉar ākiyōr, irāmaṉaik kāṭṭiliruntu
   nāṭṭukku aḻaittuvarac ceṉṟapōtu, vaḻiyilē parattuvāca muṉivariṉ
   āsramattaik kaṇṭaṉar. muṉivarait toḻutaṉar. kucalam vicāritta piṟaku,
   parataṉukkum, avaṉuṭaṉ vantavarukkum viruntaḷikka riṣi eṇṇiṉār.
   kāṭṭilē, parṇacālaiyilē, viruntaḷikka vēṇṭumāṉāl, māṉiṟaicciyum
   matuvum, pacuṅkaṉṟiṉ kaṟiyum paḻamumtāṉē kiṭaikkum! eṉavē,
   parattuvācar, ōmattīyai mūṭṭiṉār, ākuti peytār; "cuvarkkamē! vā iṅkē!"
   eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. cuvarkkam antak kāṭṭukku vantu cērntatu! nāṉ
   colvatai nampamaṟukkum naṇparkaḷ, kampa irāmāyaṇattaik kaiyileṭuttu,
   ayōttiyā kāṇṭam, tiruvaṭi cūṭṭupaṭalam 6, 7-vatu pāṭalkaḷaip pārkkak
   kōrukiṟēṉ. "tīyiṉāvuti ceṅkaiyi ṉīkkiṉāṉ - civanta taṉ kaikaḷāl
   ōmattīyil cila ākutikaḷaip peytiṭṭāṉ", eṉṟu 6-vatu pāṭali lum tuṟakkam
   paṟantuvantu paṭintatu-cuvarkka lōkam paṟantu vantu niṉṟatu, eṉṟu
   7-vatu pāṭali lum irukkak kāṇpar!
   appaṭivanta antac cuvarkkalōkattilē, viruntukkuk kuṟaivā? āṉantamāka
   aṟucuvai uṇṭi kiṭaittatu. attuṭaṉ niṟutti viṭṭirukkalām, kavi! āṉāl
   kamparā, niṟuttuvār? iḻavuvīṭṭu varuṇaṉai yilum mātariṉ eḻilait tīṭṭum,
   kāmap poḻiliṉ kāvalarallavā, kampar? ākavē avar kāṭṭilē vantu kutitta
   antac cuvarkka lōkattilē parataṉuṭaṉ vantōr, eṉṉeṉṉa
   cukamaṉupavittaṉar, eṉpatai varṇikkiṟār. cuvarkkalōkattuc cuntarikaḷ,
   parataṉuṭaṉ vantōrkkuc cōṭaca upacāram ceytaṉar, eṉṟu colkiṟār. atuvum
   pōtātu eṉṟu, anta maṅkaiyar āṭavaraip pañcaṇaiyilē, paṭukkaiyilē
   paṭukkac ceytu, tāmum avar pakkattilē paṭuttu uṟaṅkiṉar, eṉṟu
   kūṟukiṟār. paṭiyuṅkaḷ appāṭalai :
   añcaṭuttavamaḷi yalattakap
   pañcaṭuttaparipurap pallava
   nañcaṭutta nayaṉiyar navviyiṟ
   ṟuñca vattaṉai maintarun tuñciṉar.
   kāmaracattai evvaḷavu karuttōṭu, kaṉivōṭu kampar poḻikiṟār, eṉpataip
   pāruṅkaḷ. mutalilē pañcaṇaiyiṉ ciṟappu, piṟaku pāvaiyariṉ varṇaṉai,
   piṟaku āṭavarum peṇṭirum pakkattilē paṭuttu uṟaṅkum kāṭciyiṉ varuṇaṉai
   ! nalla vēḷaiyāka, attōṭu viṭṭār! aṉṉattiṉ melliya ciṟaku, ilavam
   pañcu, cempañcu, mayiltūvi, veṇpañcu, ākiya inta aintu poruḷiṉālum
   ceyyappaṭṭa mettai virikkappaṭṭiruntatām, pañcaṇaiyilē ! āhā! evvaḷavu
   kōlākalavāḻvu, kampa cittirat tiṉpaṭi! antap peṇkaḷō, kāmanōyūṭṭum
   viḻiyiṉarām! avarkaḷ upacarittu, uṟaṅkiṉar, pañcaṇaiyil pakkattil;
   appōtu, maintarum tuñciṉar ! ēṉappā, tūkkam varātu.? kamparacam
   kāmaracam eṉpatai, ippāṭal naṉku viḷakkum eṉṟālum, appāṭalilē,
   aṇaṅkukaḷ tūṅkavē āṭavarum tūṅkiṉar eṉṟu muṭikkiṟārē, atilē tokkiyuḷḷa
   kāmaracam, aṭaaṭā, colli muṭiyātu !
   iṉip pata uraiyaip pāruṅkaḷ, eṉ poḻip purai tavaṟā eṉpatu teriya:
   añcu aṭutta amaḷi = aṉṉattūvi, ilavam pañcu, cem pañcu, mayil tūvi, veṇ
   pañcu eṉum aintu poruḷkaḷā lāṉa paṭukkai mettaiyilē;
   alattakam pañcu aṭutta = cem pañcuk kuḻampu ūṭṭam peṟṟa;
   paripuram pallavam = cilampaṇiyai aṇinta taḷirpōṉṟa pātaṅkaḷaiyum;
   nañcu aṭutta nayaṉiyar = (kāma nōyaiyūṭṭuṅ kāraṇattāl) viṣampōṉṟa
   viḻikaḷaiyumuṭaiya tēvamakaḷir;
   navviyiṉ tuñca = peṇmāṉkaḷ pōlē arukiṟpaṭuttu uṟaṅka;
   attaṉai maintarum tuñciṉar = parataṉ cēṉaiyiluḷḷa āṭa varkaḷaṉaivarum
   uṟaṅkiṉārkaḷ !
   tiruvaṭicūṭṭu paṭalam, 11vatu ceyyuḷ itu, parataṉiṉ contac carakkalla.
   attaṉai maintarum, eṉṟu kavi kūṟiṉārē, ataṉ karuttaip piṟitōr pāṭalil,
   12l viḷakkamākavē uraikkiṟār. "vēntarāti civikaiyiṉ vīṅku tōṇ māntar
   kāṟum antat tēvamātar "upacarittaṉarām. atāvatu, vēntar āti = aracar
   mutalāka, civikaiyiṉ vīṅkutōḷ māntar kāṟum = pallakkut tūkkuvatāl
   vīṅkiya tōḷaiyuṭaiya maṉitarkaḷ īṟāka aṉaivaraiyum, am mātar, aṉpōṭu
   upacarittu aḷavaḷāvi, amcatūḷikā mañcat til arukē paṭuttiruntaṉar. inta
   āriya tiruttoṇṭupuriya avarkaḷai aḻaittavar, parattuvācar.
   inta lōkattilē puṇṇiyam ceytavarkaḷ corkkam pukuvārkaḷ eṉṟu
   kūṟiṭukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam puṇyam ceytatāl, tēvamātarāṉavarkaḷiṉ toṇṭu,
   ippaṭi vilaikēḷā vipacāraviṭutiyai naṭattuvatutāṉā? itutāṉ corkkalōka
   vācamā? oru muṉivariṉ viruntu vaipavam ivvitan tāṉ irukkavēṇṭumā? oru
   aracakumārariṉ avatiyaip pōkkac ceṉṟapaṭai, vaḻiyilē inta "vēṭṭai"yilē
   īṭupaṭuvatā? cuvarkkattiṟkut tāṉ, itu yōkyataiyā? riṣikkuttāṉ itu
   niyāyamā? vīrarukku itu aḻakā? intak kāṭci kaṭavuḷiṉ tiru avatārak
   kataiyilē pukuttiyataṟkuk kamparukkuk kāmaracattilē irunta maṭṭaṟṟa
   pācamaṉṟi vēṟu eṉṉa kāraṇaṅkūṟa muṭiyum? kalā racikarkaḷē ! caṟṟē
   tayaiceytu patil kūṟuṅkaḷ!
   ----------------------

                                ṭōs ne. 3

   kāḷai kāṇāmaṟpōṉatāl kalaṅkiya kaṇṇaṉ, vēlaṉiṭam kūṟukiṟāṉ ataik
   kaṇṭupiṭittut taraccolli. vēlaṉ icaikiṟāṉ. 'eṉ kāḷai eppaṭi irukkum
   teriyumā?' eṉṟu kaṇṇaṉ kēṭ kiṟāṉ. piṟaku vēlaṉukku, antak kāḷaiyiṉ
   aṭaiyāḷattaik kūṟa ārampikkiṟāṉ. avarkaḷiṉ uraiyāṭalaik kēḷuṅkaḷ.
   "kāṇāmaṟpōṉa, eṉ kāḷai karuppu niṟam!"
   ''cari!''
   "muṉpakkam vaḷainta kompuṭaiyatu.”
   ōhō!"
   '' atika uyaramumillai, atikamaṭṭamumillai. naṭuttaramāka irukkum.”
   "appaṭiyā?"
   "paramacātu, kuḻantaikūṭap piṭittuviṭalām; muṭṭavarātu, kiṭṭē ceṉṟālum
   eṭṭi utaik kātu. vaṇṭiyil pūṭṭiṉāl, vakaiyāka iḻuttuc cellum.
   vāyppuṟattilē koñcam veḷḷaiyāka irukkum. nālē pal !"
   "pōtum cār, aṭaiyāḷam coṉṉatu. tēṭip pārkkiṟēṉ. entak kollaiyilē
   mēyntukoṇ ṭirukkiṟatō, alaintu tirintākilum kaṇṭu piṭittu viṭukiṟēṉ.'
   "āmāmappā! akkaraiyākat tēṭippār. maṟṟum oru aṭaiyāḷam uṇṭu, colla
   maṟantuviṭṭēṉ. mūkkut tuvāram akaṉṟu irukkum. vāl mayir, kattaiyāka
   irukkum.
   "eṉṉa cār! mūkkuttuvārattaiyum vālmayiraiyuṅ kūṭavā varṇittuc
   collavēṇṭum. muṉṉē coṉṉa aṭaiyāḷamē pōtumē. karuppu māṭu, naṭuttaramāka
   irukkum. cātu, muṉṉāl vaḷainta kompu, ivvaḷavu aṭaiyāḷam pōtum."
   "eṉṉamō tampi! eṉakku antak kāḷaimītu irukkiṟa ācaiyum, atai
   eppaṭiyāvatu tēṭip piṭittākavēṇṭum eṉṟa eṇṇamum, ippaṭi oru
   aṭaiyāḷaṅkūṭa viṭātapaṭi collac ceykiṟatu. maṟṟumōr aṭaiyāḷam kēḷ.
   orumail ōṭiṉāl vāyilē nuraitaḷḷum, kātuppakkam cavukkālaṭittāl,
   mūlaivārum; mutukilē ilēcākat taṭṭiṉāl perunaṭaiyākap pōkum."
   "cariyāp pōccu. itaik kaṇṭupiṭikka nāṉ kāḷaiyai vaṇṭiyilē pūṭṭi orumail
   ōṭṭi, cavukkā laṭittup pārttup piṟakutāṉē, nīṅkaḷ colliyirukkiṟa
   aṭaiyāḷam cariyāka irukkiṟatā eṉṟu kaṇṭākavēṇṭum. vaḻiyilē kiṭakkiṟa
   ovvoru kaṟuppuk kāḷaiyaiyum vaṇṭiyilē pūṭṭiyāka vēṇṭum. aṭaiyāḷam colla
   vantīrkaḷē ippaṭi.
   vēlaṉ, kaṇṇaṉaippaṟṟi eṉṉa eṇṇuvāṉ! "ivaṉukku māṭukeṭṭatuṭaṉ, matiyuṅ
   keṭṭuviṭ ṭatu pōlum! ākavētāṉ ippaṭip paṭṭa aṭai yāḷaṅkaḷkūṟi,
   kāḷaiyait tēṭac colkiṟāṉ," eṉṟutāṉē eṇṇuvāṉ? kāḷaiyaippaṟṟi ippaṭik
   kūṟiṉavaṉai ivvitam kēliceyvatāṉāl, kātaliyaippaṟṟi itaiviṭa mōcamāṉa,
   āpāca aṅka aṭaiyāḷa viḷakkaṅkūṟum āṭavaṉaippaṟṟi eṉṉa kūṟuvatu!
   avvitamāṉa kavitaikaḷ iyaṟṟiya kōmāṉaippaṟṟi eṉṉa colvatu? vakaiyiṉṟik
   kāḷaiyai iḻanta kaṇṇaṉ, ataṉ vāl mayir aṭaiyāḷaṅkūṟiyatu kēṭṭu vēlaṉ
   vilānōkac cirikkā tirukkamuṭiyumō! āṉāl, coṟcelvaṉ aṉumāṉ, añcali ceytu
   niṉṟu, paktipūrvamāka, irāmaṉ cītā pirāṭṭiyāraippaṟṟik kūṟiya
   varṇaṉaikaḷaik kēṭṭu iṉpuṟukiṟāṉ.
   avatāra puruṣarkaḷiṉ (ava) laṭ caṇam! "aṉumāṉē! kēḷ. eṉpiriyai, cītā
   ippaṭi iruppāḷ'' eṉṟu tuvakkiya "emperumāṉ enta aḷavōṭu niṟuttukiṟār
   eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷ? carvamum cāṅkōpāṅkamākak kūṟi muṭitta piṟakutāṉ!
   muppattu nāṉku pāṭalkaḷayyā itaṟku! taṉ maṉaiviyiṉ aṅkaṅkaḷai varṇittu
   "itu ippaṭiyirukkum, itu ivvaḷavu mirutuvāka irukkum, inta aṅkam
   ivvitamāṉa paḷapaḷappāṉatāka irukkum" eṉṟu irāmar, ovvoṉṟaiyum
   aṉumaṉiṭam kūṟukiṟār. kāḷai keṭṭavaṉ, ataṉ vāl mayir aṭaiyāḷam kūṟuvatē
   matikeṭṭa taṉmai eṉil, kāṇāmaṟpōṉa maṅkaiyiṉ nāpi, toṭai, ākiya
   uṟuppukaḷaiyum varṇikkum ilaṭcaṇattai, etaṉ pāṟ paṭṭatu eṉpīrkaḷ?
   atilum anta maṅkai irāmaṉ maṉaivi, makā laṭcumiyiṉ tiru avatāramām,
   poṉṉavirmēṉiyaḷ, pūviri maṇattiṉaḷ, puṉṉakai mukattiṉaḷ, aruḷoḻuku
   kaṇṇiṉaḷ eṉṟu kūṟalām. maṟṟap pulavarkaḷ iṅṅaṉam uraippar.
   taṅkai yeṉiṉum, koṅkaipaṟṟi, maṟaikka maṟukkum, takaimai vāynta
   tavakkavi kampar, ittuṭaṉ kūṟiṭuvatu tamatu kavittiṟamaik kēṟṟatākātu
   eṉṟu karu tippōlum, cītāpirāṭṭiyāriṉ eḻilai viḷakka ellā aṅkaṅkaḷaiyum
   varṇittu makiḻkiṟār. atilum, oru kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyaik kuṟittu, oru
   naṇpaṉiṭam ivvitam pēcalāmā, pēcuvatuṇṭā, muṟaiyā eṉpatu paṟṟiya
   kavalaiyumiṉṟik kampar, varṇittirukkiṟār.
   cītaiyāṉālum, cītēvi eṉṟālum, peṇ eṉṟāl avarukkup pōtum, neñcu
   nekiḻntuviṭum. kamparacam, kuṟaivaṟa veḷivarat toṭaṅkum! irāmaṉ
   kūṟiyatākat tokuttuḷḷa pāṭalkaḷilē, ivvaḷavu āpācam irukkalāmā! itaṟkup
   pulavar perumakkaḷ eṉṉa camātāṉaṅ kūṟukiṉṟaṉar eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   maṟaiviṭaṅkaḷaip paṟṟi ellām, aṉumaṉiṭam irāmaṉ kūṟi, "ivvitamāṉavaḷ eṉ
   cītai, nī ivaḷ irukkumiṭan taṉṉait terintuvā," eṉṟu kūṟiṉatākac collum
   kaviyiṉ piratinitikaḷaik kēṭkiṟēṉ. cītaiyiṉ pātam, puṟa aṭi, kaṇaikkāl,
   tōḷ, muṉkai, nakam, kaḻuttu. ataram, paṟkaḷ, mūkku, kātu, kaṇkaḷ,
   puruvam, neṟṟi,kūntal- eṉum iṉṉōraṉṉa piṟa uṟuppu kaḷaiyāvatu, irāma
   varṇaṉaiyiṉpaṭi irukkiṉṟaṉavā veṉṟu, veḷittōṟṟattāl aṉumaṉ kāṇamuṭiyum.
   āṉāl anta 34 pāṭalkaḷilē varum maṟṟa varṇaṉaikaḷ uḷavē, maṟai
   uṟuppukaḷāṉa, toṭai, peṇkuṟi, iṭai, vayiṟu, nāpi nāpikkumēl vayiṟṟi
   luḷḷa mayiroḻuṅku, vayiṟṟirēkai, taṉaṅkaḷ, ivaikaḷai aṭaiyāḷam
   kāṇpateppaṭi? itu kūṭavā, kampariṉ kavittiṟamaiyiṉ viḷakka oḷikaḷ eṉṟu
   kēṭkiṟēṉ.
   oru pulavariṉ tiṟaṉai viḷakka oru pāvai nirvāṇamākkappaṭuvatā! atilum,
   maṉaiviyai nirvāṇak kōlamākkak kaṇavaṉ muṉaivatā! ataiyum maṟṟoru
   naṇpaṉ muṉpā? atilum, aṉumaṉ eṉum nittiya pirammacāri muṉpā?
   varaimuṟai, maṟaitirai, varampu mutaliyaṉa etuvun tēvaiyillaiyā? ām!
   avarukku, antak kamparukkup peṇkaḷiṉ viṣayamāka eḻutumpōtu, vēṟu enta
   nītiyum kuṟukkiṭātu; avvaḷavu aṉupavittavar avar; pōki; kāmukar. inta
   makāṉupāvar, kaṭavuṭkātai ēṉ eḻutappōṅ eṉpaṉa tār? kaṉṉiyiṉ
   muttam-kalavik kaṭal pōṉṟa kāmakkatai eḻutiyirukkalāmē! entap poruḷ
   koṇṭa ilakkiyattilē entaracam irukka vēṇṭum eṉṟa muṟaikūṭavā
   tavaṟavēṇṭum! pāruṅkaḷ ippāṭalai.
   vārāḻik kalacak koṅkai
         vañcipōl maruṅkuvāḷ taṉ
   tārāḻikkalaicār alkul taṭaṅ
         kaṭaṟku uvamai takkōy
   pārāḻi piṭariltaṅkum, pāntaḷum
         paṇi veṉṟōṅkum
   ōrāḻit tērum kaṇṭa uṉakku
         nāṉ uraippateṉṉē?
   irāmapirāṉ colkiṟār aṉumaṉiṭam, "takka vaṉē ! eṉmaṉaivi cītai
   irukkiṟāḷē, avaḷuṭaiya koṅkaikaḷ kalacam pōṉṟaṉa ! alkulō, taṭaṅ
   kaṭaṟku uvamai eṉṟu.
   ulakilē uḷḷa, entap pittaṉum veṟiyaṉuṅ kūṭat taṉ maṉaiviyiṉ
   koṅkaiyaiyum maṟaiviṭattaiyum, vēṟoruvaṉiṭam varṇikka māṭṭāṉ. aṅṅaṉam
   varṇikkum katā nāyakaṉai entanāṭṭu ilakkiyattilum entak kaviyum
   cittirikkavillai. hōmar mutaṟkoṇṭu perṉāṭuṣā varaiyilē, eṭuttup
   pāruṅkaḷ. mataṉakāmarājaṉ katai mutaṟkoṇṭu maṉmata vijayam eṉpaṉa pōṉṟa
   kāmak kūttu ēṭukaḷaiyuṅ kūṭap pāruṅkaḷ. etilēyum, "eṉmaṉaiviyiṉ
   mēliṭamum maṟaiviṭa mum ivvitamāka irukkum" eṉṟu piṟaṉiṭam kūṟiya pēyaṉ
   evaṉumillai eṉpatait terintu koḷḷalām. itaik kūṟuvatē āpācam! kampaṉō,
   itai yellām kūṟi, iṉṉiṉṉa aṅka ilaṭcaṇa muṭaiya avaḷait tēṭik kaṇṭupiṭi
   eṉṟu irāmar paṇikkiṟār eṉṟuraikkiṟār.
   paritāpattukkuriya anta aṉumāṉpāṭu, evvaḷavu tiṇṭāṭṭamāka iruntirukkum?
   inta ilaṭcaṇa viḷakkattaic cakittuk koṇṭu kēṭpatē curamam! attōṭu
   viṭṭatā aṉumāṉukku! inta ilaṭcaṇaṅkaḷ poruntiya aṅka aṭaiyāḷa
   muṭaiyāḷaik kaṇaṭupiṭi eṉṟu kaṭavuḷiṉ avatāram kaṭṭaḷai yiṭukiṟatē!
   kalacam pōṉṟa koṅkaiyuṭaiyāḷ, taṭaṅkaṭaṟku uvamai yuṭaiya
   alkulaiyuṭaiyāḷ, evaḷ eṉpatai ārāyn taṟiyavēṇṭumē! ataic ceyvateṅṅaṉam?
   it takaiya aṉumat ārāyccikku icaiya emmaṅkai kiṭaikkamuṭiyum!
   kuraṅkukkuk kōmaḷa vallikaḷiṉ āṭaikkuḷḷirukkum aṅkaṅkaḷaik kaṇṭu ārāya,
   kōtaṇṭapāṇi kūṟuvārā ! itaṉaiyēṉum kampar eṇṇip pārttu eḻutiyirukka
   vēṇṭāmā? itu maṭṭumā ! cītaiyiṉ taṉaṅkaḷ ippaṭippaṭṭatā,
   appaṭippaṭṭatā, eṉṟu uvamaitēṭi irāmar kūṟukiṟār oru kavi. kampar
   tamatu muḻuk kavittiṟaṉaiyum itilē poḻikiṟār. paṭiyuṅkaḷ icceyyuḷai:
   "ceppeṉpaṉ kalacam eṉpaṉ
         cevviḷanīrum tērvaṉ
   tuppoṉṟu tiraḷcūteṉpaṉ
         colluvaṉ tumpik kompai
   tappiṉṟip pakaliṉvanta
         cakkaravākam eṉpaṉ
   oppoṉṟum ulakilkāṇēṉ
         palaniṉaintu ulaivaṉ iṉṉum
   "eṉ maṉaivi makācuntari ! avaḷuṭaiya koṅ kaikku uvamai tēṭit tēṭip
   pārkkiṟēṉ, oṉṟum poruttamāka illai. ulakilē oru poruḷum illai,
   avaikaṭku iṇai. eṉṉa ceyvēṉ,'' eṉṟu cōkikkiṟār, irāmaṉ ! " ceppuk
   kalacamō ! cevviḷanīrō!" eṉṟu, tamatu maṉaiviyiṉ taṉaṅ kaṭku uvamai
   tēṭukiṟār, tavikkiṟār. itaṉai aṉumaṉiṭam, paṇiyāḷiṭam, paktaṉiṭam,
   pākavataṉiṭam, vētacāttira viṟpaṉṉaṉiṭam kūṟukiṟār ! āṇṭavaṉukkēṟṟa
   paktaṉ; paktaṉukkēṟṟa āṇṭavaṉ! kavikku ēṟṟa katai; akkataikkēṟṟa kavi !
   kalacattukkēṟṟa racam ; racattukkēṟṟa kalacam ! kamparacam iv
   vitamirukkiṟatu tōḻarkaḷē ! itaip parukuvōr, paramapatam pōvarām!
   "aṇṭam palavum iṅkē teriyu taṇ ṇēṉ; āticēṣaṉum kiṭṭē tūṅku taṇ ṇēṉ -
   eṉṟu pāṭum kuṭiyaṉ, maturaca makimaiyāl maṇṭalam palapōkum pōtaikkārar
   pōl, kamparacattaip parukiṉōr, kāmalōka vācikaḷākiṉṟaṉar;
   kaḷikkiṉṟaṉar. ataṉ payaṉāka yār ekkuṟṟattaik kūṟiṭiṉum ematu kampaṉai
   yām viṭōm eṉṟu ekkāḷamiṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kaṇṭa iṉpam yātō, yāraṟivār
   tōḻarē!!
   nilamaṭantaiyai varuṇippatilē pulavarkaḷ tattam tiṟam viḷaṅkac ceyyuḷ
   iyaṟṟi, malaiyaiyum maṭuvaiyum, aḻakuṟac cittirittu, nammaṉōrukku
   āṉantamaḷittuḷḷaṉar. kamparō, nilamaṭantai nija maṭantai eṉṟa
   pākupāṭakaṟṟi uṟuppukaḷaip paṟṟi ullācamāka, uvakaiyuṭaṉ tīṭṭuvatilē
   taṉṉika ēṟṟavar. pāvaiyariṉ paḷḷamēṭukaḷaip paṭampiṭit tuk kāṭṭum
   pākavata cirōmaṇi kamparaṉṟi vēṟu illai eṉalām ! yāraip paṭameṭuppatu,
   entac camayattilē eṉpatupaṟṟik kūṭa avarukkuk kavalai kiṭaiyātu; kaṇṭāl
   viṭamāṭṭār. tamatu kavittiṟaṉaip pūci makiḻāmalirār. atu pirāṭṭiyō,
   arakkiyō, paṭṭamakiṣiyō, aṉṟi riṣipattiṉiyō, yārāka iruppiṉum, peṇ
   eṉṟāl pōtum, uṭaṉē uṇ umiḻnīr kamparukku ūṟṟeṭukkumō, uṇarcci
   ūṟaleṭukkumō, yātō nāṉaṟiyēṉ, aṅkaṅkaḷ attaṉaiyaiyum, varuṇikkat
   toṭaṅkuvār. callāpa vēḷaiyil maṭṭumā? illai, iḻavu vīṭṭu varuṇaṉaiyilum
   inta ilaṭcaṇattai avar pukuttat tayaṅkuvatillai.
   pulavar cilar, kuṟaḷiṉarumai yuṇarntu kampar, tamatu puṇya kātaiyilē,
   kuṟaḷaip pala iṭaṅkaḷilē pukuttiyuḷḷār, taṅkat takaṭṭilē vairamaṇi
   iḻaittiruppatu pōla, eṉṟu kūṟik kaḷittu, piṟar kaḷippuṟak, kampa
   irāmāyaṇattilē, ettaṉai iṭaṅkaḷilē kuṟaḷ irukkak kāṇkiṟōm eṉṟu ārāycci
   ceytu, aṭṭavaṇai tayārippar. avar kaṭkuc ciṟu yōcaṉai: kamparukkuk
   kuṟaḷiṭam irunta matippup peritā, maṅkaiyariṉ koṅkaipaṟṟiya mayakkam
   peritā, eṉpataik kāṇa, kampar tamatu ceyyuḷilē, eṅkeṅku evvaḷavu
   makiḻvuṭaṉ, anta "mēṭṭiṉai"varuṇittuḷḷār, eṉṟa kaṇakkeṭuttu, kampar
   kaiyāṇṭa kuṟaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārkkat tamatu ōyvu nērattaic celaviṭa
   vēṇṭukiṟēṉ. malaiyum malaiccikaramum, kaṇṭa pulavarum avai tamai
   varuṇittōrum palar; āṉāl, avaṟṟai maṅkaiyariṉ uṟuppuṭaṉ oppiṭṭu
   uḷampūrittōr kamparaṉṟi vēṟu yār eṉpatum, aṉparkaḷiṉ ārāyccik kuriyatu.
   -------------------

                                 ṭōs ne.4

   iṉippākattāṉ irukkiṟatu, āṉāl uḷḷē pōṉatum ematu uḷḷattaiyē kuttukiṟatē
   kampa racam, paratā ! itu eṉṉappā putiya tollai koḷuttit tolaiyuṅkaḷ,
   ippaṭi mella mellac cittiravatai ceyyum muṟaivēṇṭām, eṉṟu kalaiyil
   akkaraiyum, makkaḷiṉ nilaiyai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉpatil akkaraiyuṅ
   koṇṭa naṇpa roruvar kūṟiṉār. kamparacam parukiya piṟaku, itē nilaitāṉ
   eṉakkum eṉpatu avar aṟiyār. ilakkiyam, eḻuccikkut tēvai ; āṉāl,
   parukiṭum iṉattaiyē iḷittavāyarākki, ēyttum piḻaikkum kūṭṭattiṉ
   pātantāṅkikaḷāk kiṭavaṉṟō anta ilakkiyam - itikācātikaḷ
   payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉpatu tāṉ, eṉakkuḷḷa maṉakkuṟai. eṉakku maṭṭu meṉṉa,
   iyaṟkaiyiṉ aḻakaiyum, iḷamaṅkaiyiṉ eḻilaiyum, kavikaḷ tīṭṭik
   kāṭṭumpōtu, kaḷippuṇṭākāmalā irukkum? nāṉeṉṉa cilaiyā? carva uṇarcciyum
   campūraṇamāka uḷḷavaṉtāṉē ! āṉāl racamāṉa nilai, iṉattaik kolai
   ceykiṟatē eṉṟa varuttam eṉṉaik kamparacattai mēlum cila tayārittuviṭac
   ceykiṟatu. tāṅkak kūṭiyavarkaḷ maṭṭumē upayōkikkak kōrukiṟēṉ.
   kāracāram, caṟṟu atikam; mūlikaiyiṉ vicēṣattāl, namatu kalappu muṟaiyiṉ
   vicēṣattālalla!
   kāmaccuvaiyaik kampar peritum kaṇṭaṟintavar. avaruṭaiya pāṭalkaḷ
   cilavaṟṟai nāṉ pārkkum pōtu, avar, āṟṟōrattil ulavikkoṇṭu, arai nirvāṇa
   maṅkaiyaraik kaṇṭu, āṉanta ūṟṟu eḻa, ataṉ tuṇaikoṇṭu, iṇaiyillā anta
   ika iṉpa ilaṭcaṇattaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvatupōṉṟa pāṭalāka
   amaittārā, eṉṟu yōcikkac ceykiṟatu. āṟṟōramō, kuḷattaṅkaraiyō,
   jalakkirīṭaikkāka māḷikaikaḷilē antak kāla maṉṉarkaḷ kaṭṭivaitta
   ciṅkārac ciṟu ōṭaikaḷō, ētō oṉṟiṉ maruṅkē, kampar tamatu ōyvu nērattaik
   kaḻittiruppār eṉ patil yārukkum cantēkam vēṇṭām; oṉṟu maṭṭum cantēkam;
   anta nēraṅkaḷilē, avaruṭaiya kaṇṇaik kauvik karuttaik kuḻappiya kāṭci,
   arai nirvāṇamā, muḻu nirvāṇamā, eṉpatu maṭṭumē cantēkikka vēṇṭiya iṭam.
   attakaiya aṉupavacāliyākavum, cukiyākavum, kampar iruntirā viṭṭāl maṟṟa
   entap pulavarum, enta ōr maṟaiviṭattaip paṟṟi maṟaivākavē kūṟiṉarō,
   ataṉaiyē kampareṉum pulavar perumāṉ maṭṭum, pūrippōṭu, paṭampiṭittu,
   kalai nakācu oḷiviṭa, kaṭavuṭ tiru avatārak kataiyilē kāṭṭiṭa
   muṉvantirukka muṭiyātallavā !
   vaṟumaikkum kalaivallārukkum kalaivallārukkum iruntu vanta tōḻamai
   paṟṟiya paḻam pāṭalkaḷ pala uṇṭu. "pālillāt taṉattaip pālaṉpaṟṟi
   iḻuttup pālvarap peṟātatāl tāymuka nōkki aḻa, tāy eṉmuka tōkki aḻa,
   maṉṉā! nāṉ uṉ mukam nōkki vantēṉ" - eṉṟu kuṭumpattilē tarittirat tēḷ
   koṭṭiya cētiyaik kavi kūṟiṉa tākap paṭitta tuṇṭu. kamparukkum
   vaṟumaikkum toṭarpu atikam iruntatillai. avarukkum vaṉitai yarukkum
   irunta toṭarpu, varalāṟukaḷilē carivarat teriyavillai. āṉāl avaruṭaiya
   vāyūṟṟu umiḻkiṟa aṉupavaṅkaḷait tiraṭṭit tokuttup pārttāl, āhā! aṅka
   ilaṭcaṇaṅkaḷilē ettaṉai ettaṉai vitam koṇṭa keṇṭai viḻimātaruṭaṉ avar
   ceṇṭu viḷaiyāṭi, kavitā racattai moṇṭu uṇṭu, tamatu nūlilē
   viṇṭirukkiṟār eṉpatai oruvāṟu ūkikkalām. oruvāṟu tāṉ. muḻuvatum teriya
   vantāl, mūccuttiṇaṟiviṭum namakku. 'aṭā, aṭā, aṭā, aṭā, ippaṭippaṭṭa
   pōkiyā ippulavar, eṉṟu viyantu kūṟik kūṟi,mūccut tiṇaṟiviṭum. avvaḷavu
   tēṅkik kiṭakkiṟatu, avaruṭaiya kavitaiyilē.
   'yārār ententak kōlattilē eṉṉaik kāṇa virumpukiṟārkaḷō, avarkaḷuk
   kellām nāṉ avvak kōlattilēyē kāṭci taruvēṉ,' eṉṟu kītā vākkiya
   mirukkiṟatām. paktarkaḷiṉ kaṇkaḷukku, epporuḷum, tām vaṇaṅkum āṇṭavaṉiṉ
   corūpamākavē tōṉṟu meṉṟu, paktip pirapāvak kārarkaḷ kūṟuvar.
   ataṟkēṟpavē avarkaḷ āṇṭavaṉai naṅkaiyuruviliruntu nāyuruvaraiyilē
   cittirit tuḷḷaṉar. ''nāttikā! nākkaṟuppēṉ, āṇṭavaṉaiyā nāy eṉṟāy?" eṉṟu
   eṉ mītu kōpiyātīr meyyaṉparkaḷē ! makāviṣṇu mōkiṉiyāka vanta naṅkai uru
   mutaṟkoṇṭu, pairavar nāy uruvāka vantatu īṟāka ellām āṇṭava corūpantāṉ
   eṉṟu āttika aṉparkaḷ kūṟukiṉṟaṉarē, ataic coṉṉēṉ, vēṟillai. paktarkaḷiṉ
   maṉōpāvam itu veṉil, pāvāṇarām kampariṉ maṉōpāvamō, entap poruḷaik
   kaṇṭālum, entak kāṭciyaik kaṇṭālum, kuṉṟāka irukkaṭṭum, kuruttāka
   irukkaṭṭum, vāṉavillāka irukkaṭṭum, intirakōpap pūcciyāka virukkaṭṭum,
   enta iyaṟkaik kāṭciyāka irukkaṭṭum, attaṉaiyum mātariṉ aṅkaṅkaḷaiyē
   niṉaivūṭṭum nilai peṟukiṟār. ēṉ eṉṟu eṉṉaik kēṭṭup payaṉillai, avarō
   iṅkillai, āṉāl yōcikka uṅkaḷukku nēramirukkiṟatu, yōcittup pāruṅkaḷ.
   epporuḷum empirāṉākavē tōṟṟuvatu pakti eṉṟāl, entap poruḷum mātariṉ
   aṅkaṅkaḷaiyē niṉaiviṟkoṇṭu varum nilaimai irukkiṟatē, atu eṉṉa? kāmam,
   peṇpittu, pōkap piriyam, maiyal, viraka pōtai, eṉṟa pala uṇṭu; etu
   poruttamō, atait tērnteṭuṅkaḷ, tōḻarkaḷē.
   malaiyaik kaṇṭatum kavikku mātariṉ koṅkai tāṉā kavaṉattukku vara
   vēṇṭum! malaiccikaram, antak koṅkaiyiṉ kāmpu paṟṟiya cintaṉaiyaiyum,
   maḻaittuḷi malaiccikarattilē kāṇak kiṭappatu, taṉattiṉ kāmpiṉiṉṟum
   veḷippaṭum. viyarvaiyai yuntāṉā kavitā viṟpaṉṉarukku niṉaivil muntik
   koṇṭuvantu untavēṇṭum? vintai yallavā itu? ittakaiya niṉaippai,
   "paṭittālum paṭikkap pakka niṉṟu kēṭṭālum muktitarum puṇya kataiyilā"
   iṇaittut taruvatu? yōkikkuk kuru, pōkiyā ! caraca cañcāram- callāpa
   mañcari - aṅka ilaṭcaṇam - eṉṟa ētēṉum ōrnūl eḻuti, atilē kamparacam,
   tatumpumpaṭic ceytiruntālum kuṟṟa millai. kaṭavuḷ tiru avatārak
   kātaiyaik kūṟap pōnta kalviyiṟ periya kamparā itaṉaic ceyvatu! kalviyiṟ
   periyarā, kalaviyil piriyarā, eṉṟa kaṣṭamāṉa piracṉaiyaiyallavā, kalā
   racikarkaḷ tīrttu vaikka vēṇṭi nēriṭum, nāṉ tayārittaṉuppum
   kamparacattaik kaṇṭāl.
   "pō! pō! paratā ! nī kūṟiyatu pōla, kampar eṅkē coṉṉār?" eṉṟu
   kēṭkiṟīrkaḷā! paravai alkul oḷipuṟattaḷippa, eṉṟa pāṭalai, nāṉ paṭa
   lam, pakkam pāviṉ eṇ, varieṇ uḷpaṭa eṭuttuk kāṭṭiyum, uṅkaṭku eṉmoḻiyil
   cantēkam irukkiṟateṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam, eṉ uṅkaḷiṭai ūṭṭiya cañcalamē
   tavira vēṟāka irukka muṭiyātu! veṟum varṇaṉaikaḷukku maṭṭumalla, ātāram
   kāṭṭappōvatu ! tirai maṟaivilē naṭai peṟum nikaḻccikaḷaikkūṭa,
   tēṉoḻukum kavi tanta tivyapuruṣar tīṭṭiyirukkiṟār; antap pāṭalkaḷaiyuṅ
   kūṭattāṉayyā, ampalattukku aḻaittuvarap pōkiṟēṉ. pala pala
   pattirikaikkārarkaḷ, tīṭṭik koṇṭu varukiṟārkaḷallavā, kamparkavi iṉpam,
   kampacittiram, kampar tarumkāṭci, eṉṟa palvēṟu talaippukaḷuṭaṉ? avarkaḷ
   yāvarum mūṭi pōṭṭu vaittirukkum, pāṭalkaḷai muccantikkuk koṇṭu vantu
   niṟuttukiṟēṉ. piṟaku kūṟuṅkaḷ kampaṉiṉ kalai yilē, iṉakkolaiyuṭaṉ,
   iṭakkaraṭakkalum maṟai tirai eṉṉum muṟaiyum aṉāvaciyamāka, īvirakka
   miṉṟik kūccamiṉṟic cittiravatai ceyyap paṭṭirukkiṟatā, illaiyā eṉṟu.
   irāmar avatārapuruṣar; ākavē tāṉ avar kātaiyai nāṉ eḻutukiṟēṉ, eṉṟu
   pāyirattilē pāvāṇar pakarkiṟār. attakaiya catpuruṣar maṭṭu malla,
   tēvapuruṣar, evvitamāṉa niṉaippu naṭavaṭikkai koṇṭavarāka iruntār
   eṉpataik kavi, evvitattilē tīṭṭik kāṭṭukiṟārō, ataṟkēṟṟa vaṇṇamē,
   makkaḷiṉ maṉam mācu aṭaivatō, tūymai peṟuvatō, irukka muṭiyum. uppillāp
   paṇṭamum uppē aḷavukkumīṟik koṭṭappaṭṭa paṇṭamum, iraṇṭum kuppaikkē
   tāṉ! maṉamayakkam pōkkum maruntu, piṟavippiṇi pōkkum maruntu,
   puṇyalōkam puka aṉumaticcīṭṭu, eṉṟellām irāmakātaiyaip perumaiyākak
   kūṟukiṉṟaṉar. attakaiya uyariya catkataiyilē varum uttama puttirariṉ
   uraiyum, av uraiyāṭal veḷippaṭuttukiṟa kāma uṇarcciyum, avaruṭaiya
   kaṭavuḷ taṉmaiyaiyā kāṭṭukiṟatu eṉṟu kēṭkiṟēṉ. eṉṉa vitamāṉa uṇarcci
   uṇṭākum, rāmariṉ vāyuraikaḷaik kampar tīṭṭiyuḷḷapaṭi pārttāl, eṉpatai
   yōciyuṅkaḷ.
   kāṉakam pukunta kākuttaṉ, taṉ kātaṟkiḻattikkuk kāṭṭuk kāṭcikaḷaik
   kāṭṭukiṟār; kītam payilum kuyilaiyum naṭaṉamāṭum mayilaiyum, kiḷai
   tāvum kuraṅ kiṉaiyum, tāviṭum māṉaiyum, cītaikkuk kāṭṭukiṟār, ammaiyiṉ
   cittam kaḷikka. mettaccari. āṉāl, antac camayattilē, aiyaṉ aṉpiṉ
   mikutiyāl, ammaiyai, 'āruyirē ! ayōtti iḻanta amirtamē! añcukamē !
   vaitēhī ! mitilāmaṇi! jāṉaki! irāmappiriyai!' eṉṟu palappala kūṟi
   makiḻntirukkalām, aṉparccaṉai ceytirukkalām. avvitamākak kavi
   eḻutiyiruntāl, poruttamākavum kaccitamākavum, tūymaiyait taruvatākavum
   irukkum: āṉāl, cītaikkuk kāṭṭuvaḷam kāṭṭukaiyil, irāmar, tēviyai
   varṇippatākak kavi amaittirukkum cey yuṭkaḷaip pārttāl, irāmar collap
   pōnta viṣayam kāṭṭu vaḷappampaṟṟiyalla, taṉ kātaliyiṉ koṅkaiyaip
   paṟṟiya varṇaṉaiyaik kūṟuvatilēyē avar mummuramāka īṭupaṭṭirukkiṟār
   eṉpatu viḷaṅkum.
   maturamāṉa moḻipēci maṉaiyāṭṭiyiṉ maṉatai rammiyappaṭutta eṇṇum,
   maṉōvaciyat tantiranterinta maṇāḷaṉ kūṭa, mātē! uṉmukam ceṅ tāmarai !
   uṉ paṟkaḷ muttu ! uṉ ataram pavaḷam ! uṉ viḻi, vēl -eṉṟu kuḻaintu,
   koñciṭuvāṉē tavira anta maṅkai nallāḷiṉ koṅkaiyai vitavita māka
   varṇittuk kūṟikkoṇṭirukka māṭṭāṉ. iyaṟkaikkē virōtamāṉatu, akkāṭciyum
   karuttum. āṉāl, kampa irāmāyaṇam, ayōtyā kāṇ ṭam, cittirakūṭap
   paṭalattaic ciramam pārātu pāruṅkaḷ ; srīrāmariṉ varṇaṉai viḷaṅkum.
   ..
   vaṭaṅkoḷ pūṇmulai maṭamayilē ! eṉṟu viḷikkiṟār jāṉakiyai ! vaṭampūṇ -
   āramākiya aṇikalaṉai yaṇinta, mulai - taṉaṅkaḷai uṭaiya, maṭa mayilē
   mayil pōṉṟavaḷē, eṉpatu poruḷ. iṅṅaṉam, kaṇavaṉ taṉ mēliṭattai
   varṇikkak kēṭṭa anta maṅkai evvaḷavu veṭkiṉaḷō, nāṉaṟiyēṉ. intat teyvat
   tirukkātaiyaik pārāyaṇam ceyyum paramātmākkaḷ, toṇṭaiyaik
   kaṉaittukkoṇṭu, kaṇkaḷilē oḷivīca, ep pakkattilē ātaravaṟṟa aṇaṅku
   amarntirukkiṟāḷō, appakkam nōkki, "jāṉakiyaip pārttu emperumāṉ
   kūṟukiṟār, vaitēhī ! jāṉaki ! cītā! piriyē ! uṉṉai nāṉ eṅṅaṉam
   varṇippēṉ. vaṭaṅ koḷ pūṇmulai maṭamayilē -aḻakiya āparaṇaṅkaḷ
   puraḷukiṟa taṉaṅkaḷai uṭaiyavaḷē, eṉṟu tacaratat tirukkumāraṉ kūṟiṉāṉ "
   eṉṟu aḻakuṟak kūṟuvar atu camayam, arttarāttiri, araittūkkam, mēlāṭai
   ottuḻaiyāmai piṟakkum vēḷai.
   anta nērattilē, irāmāyaṇap piracaṅkiyār, kāṇum kāṭci irāmarukkuc
   cittirakūṭa paruvattilē tōṉṟiyataiviṭak kavarcciyūṭṭum! itaṟkup payaṉ
   paṭavē ippāṭal. pakavannāmāvaḷikkō, paktip pirapāvattukkō alla!
   eṅkiruntu paktipiṟakkum, pūṇmulaipaṟṟip pakavāṉ tamatu paṭṭamakiṣiyiṭam
   pēcum pāṭalaip paṭittāl, kēṭṭāl? paritāpamāṉa nilaitāṉ pāpam, parttāviṉ
   inta mōka mayakka moḻikēṭkum jāṉakikku ! viṭṭārā, attōṭu irāmar !
   orumuṟai varṇittu ōyntārā? āparaṇaṅkaḷ aṇinta aḻakiya taṉaṅkaḷai
   uṭaiyavaḷē eṉṟu kūṟiyatōṭu, tirupti koṇṭārā? tēvat tiruk kumāraṉ
   tiruptikoṇṭārō illaiyō, kamparukku ivvaḷavu curukkamākap peṇṇai
   varṇittu viṭṭut tiruptipeṟa muṭiyātu. eṉavē irāmarai mēlum mēlum anta
   mēliṭattaipaṟṟik kuḻaintu kuḻaintu moḻintiṭa vaikkiṟār.
   iḻainta nūliṇai maṇikkuṭañ
         cumakkiṉṟa teṉṉak
   kuḻainta nuṇṇiṭaik kuviyiḷa
         vaṉamulaik kompē!
   eṉṟu kūṟik kutūkalikkiṟār kōcalaic celvaṉ. "pūṅkompu pōṉṟavaḷē,
   uṉṉuṭaiya koṅkaikaḷ maṇikkuṭaṅkaḷaip pōṉṟuḷḷaṉa. avaikaḷait tāṅka
   māṭṭātu vaḷaiyum koṭipōl uṉ iṭai uḷatu eṉṟu karutteḻak kaṇavaṉ kūṟiyatu
   kēṭṭa kārikai, veṭkit talaikuṉintu, "pōtum nātā ! umakku inta arccaṉai
   tavira vēṟuvēlaiyē illaiyā? eṉakkuk kēṭkavē veṭkamāka irukkiṟatē,
   umakkuc collak kūccamāka illaiyā?" eṉṟu kūṟit taṭukkiṟāḷā? illai.
   parttāviṉ moḻiyaip pattiṉi taṭuppatā? atilum taṉatu aṅkattait taṅku
   taṭaiyiṉṟi avar varṇikkumpōtu, neṭunāḷ maṇamiṉṟi mitilaiyil kiṭanta
   ammai, ēṉ taṭukkap pōkiṟārkaḷ !
   āṉāl nāṉ kēṭpatu, inta vicittira jōṭi itupōla, aṅkaviḷakka māṟṟik
   koṇṭirukkum paṭalam āṇṭavaṉaippaṟṟiya kataiyilā iruppatu, eṉpatutāṉ.
   etaṟku eḻuntatu kātai ? pūṅkompil maṇikkuṭampōl, pūvaiyarukkuk
   koṅkaikaḷ eṉṟa caraca viḷakkattukkā ; pāvam nīkkip paramapatam tara,
   pakavat tiru avatāra mēṉmai yiṉai uṇarttavā? camastāṉātipatikaḷiṉ kōlā
   kalattaip paṟṟiya katai eḻuti yiruntāl, ituvum itaṟku mēlāṉa
   varṇaṉaiyum kūṟalām. nāṉ kēṭkiṟēṉ atarmattai vīḻtti, tarmattait
   taḻaikkac ceyya avataritta āṇṭavaṉiṉ varalāṟṟilā inta varṇaṉai iruppatu
   eṉṟutāṉ! āriyat tōḻarkaḷ akaṅkuḻaintu kūṟuvarē, ariyakkuṭi irāmānujam
   aiyaṅkāriṉ caṅkīta viṟpaṉṉattai, atē ariyak kuṭiyēkūṭa, iḻavu
   vīṭṭilēpōy, etukula kāmpōti pāṭiṉāl, eṉṉa kiṭaikkum tōḻarkaḷē ? paricā?
   atupōlavē, maṇaviḻā makiḻcciyiṉpōtu, tēcikariṉ tīntamiḻicai naṭaipeṟum
   camayattilē, aṟunta tāliyai eṇṇikkoṇṭu oru ammāmi aḻa ārampittāl, kūṭi
   aḻuvārkaḷā ammāmiyuṭaṉ? kōl koṇṭaṉṟō tākkuvar avaḷai! nilaimaikkēṟṟa
   nikaḻcci irukkavēṇṭum.
   atupōlavē kaṭavuṭ koḷkaikku eṉak kūṟappaṭum kātaiyilē tēvaracam
   irukkalām. paktiracam coṭṭalām, vēta irakaciyaṅkaḷ miḷiralām.
   itaiyellām viṭṭu, kāmaracattaik koṭṭuvatu muṟaiyā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. patam
   pirittup pāruṅkaḷ anta aṭiyiṉai - uṅkaḷukku - pañcēttiriyaṅkaḷ
   keṭṭiṭātirukkum evarukkum pakavāṉiṭam neñcu pōkiṟatā, mātariṉ
   pōkattaippaṟṟiya niṉaippu varukiṟatā, eṉṟu pārppōm.
   iḻainta nūl = ōriḻaiyā yirukkiṉṟa nūlāṉatu ; iṇai maṇikuṭam
   cumakkiṉṟatu eṉṉa = iraṇṭu arataṉak kumpaṅka ḷaic cumakkiṉṟateṉṟu
   collumāṟu; kuḻainta nuṇ iṭai = taḷarum iyalpuṭaiya melliya iṭaiyilē ;
   kuvi iḷavaṉ mulai = kuvintuḷḷa iḷamaiyāṉa aḻakiya taṉaṅkaḷaik koṇ
   ṭuḷḷa, kompē = pūṅkompu pōṉṟavaḷē !
   itutāṉ pata urai. nātaṉ nāyakikku uraippatu, nām paṭittup paktimārkkam
   tēṭiṭap paṇpāṭu uṇarntu pāvāṇar tantatu. itiliruntu, kuvintiruntāl
   maṭṭum pōtātu, iḷamaiyāṉatākavum irukkavēṇṭum ; ivviraṇṭu iyalpu
   iruntālum pōtātu, aḻakākavum taṉaṅkaḷ irukkavēṇṭum; kāmak kaṉiracak
   kalca ilakkaṇattaik kaṟṟukkoḷḷavum, kaṟṟavar parīṭcikkavum, anta
   vāyppup peṟātār paṭittuviṭṭu, akkam pakkam pārttuviṭṭup
   perumūcceṟiyavum, pāṭam kiṭaikkumē yaṉṟi, pakti pōtaṉaiyā kiṭaikkum
   eṉṟu kēṭkiṟēṉ. evvaḷavu pōkiyāka iruntāl, kuvi iḷavaṉa mulai eṉṟu
   varṇikka muṭiyum ! kai kūppit toḻavēṇṭiya ammaikkē, kuvi iḷa mulai
   irukkavēṇṭumeṉṟu kampa nāṭṭāḻvār karutiṉār eṉṟāl, kaṭṭit taḻuviṭa
   vēṇṭiya kārikaikku, evvaṇṇam irukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇuvārō, eṉṉāl
   cintikkavē muṭiyavillai, tōḻarkaḷē!
   ''kuvi iḷa vaṉamulai eṉṟu kūṟiṉōmē tavira, atu eppaṭi iruntāl aḻakum
   iḷamaiyum tōṉṟum vitamākat teriyum eṉpataṉaik kūṟātu viṭut taṉamē! āhā
   ! racikarkaḷ, evvaḷavu kavalaippaṭuvarō" eṉṟu karutippōlum, kampar
   vēṟōr pāṭalilē, irāmar vāymūlamākavē, mēliṭavarṇaṉaiyai mēlum caṟṟu
   viḷakkamākac cāṟṟukiṟār. kēḷuṅkaḷ antat tiruvāy moḻiyaiyum. cītaiyai
   nōkki irāmar kūṟukiṟār.
   "cempoṉāṟ ceytukulika
         miṭṭeḻutiya ceppōr
   kompar tāṅkiyateṉap
         polivaṉa mulaikkoṭiyē!''
   niṟam, uru, amaippumuṟai, eṉum mūṉṟām viḷakkam uraikkiṟār pāruṅkaḷ.
   taṅkampōl takatakaveṉṟu irukkum, niṟattilē! cimiḻpōla kuvintirukkum
   uruvattilē ! kompil toṅkum kaṉipōṉṟiruk kum amaippumuṟai ! ittuṭaṉ,
   toyyil eḻutap paṭṭirukkum. ivvaḷavu ilaṭcaṇamiruppatāl, antat taṉaṅkaḷ
   aḻakāka irukkum. karuttu itu intap pāṭalai virittu viḷakkat
   tēvaiyillai. naṭai kaṭiṉamumalla, uraiteriyak kaṣṭamirātu. patapporuḷ
   pārumiṉ ; piṉṉar kūṟumiṉ, pāṟkaṭa 'liṟ paḷḷikoṇṭa parantāmaṉ
   avatarittatu tuṣṭa nikrahattukkākavā, tōkaiyariṉ taṉattukkuc cariyāṉa
   ilakkaṇa muraikkavā eṉpataṉai. kuvi iḷa mulai eṉṟu kūṟiyatu pōtāteṉṟu,
   ciṟanta poṉṉiṉāṟ ceyyappaṭṭu, iṅkulikattaik koṇṭu toyyileḻutappaṭṭa,
   cimiḻvaṭiviluḷḷa taṉaṅkaḷai, eṉṟa poruḷpaṭa, irāmaraik kūṟac ceykiṟār
   kampar. vaṉavācam ceyya vēṇṭumeṉṟu uttaravu piṟantataiviṭak koṭumaiyāṉa
   tallavā, maṉaiviyiṉ mēliṭattai uḷḷatu uḷḷapaṭi vivaramāka, viḷaṅkak
   kūṟu, eṉṟu irāmarukkuk kampar kaṭṭaḷaiyiṭum kaṭṭam!
   --------------

                                ṭōs ne. 5

   cittirakūṭa paruvatattilēyē, irāmar iṅṅaṉam cītaiyiṉ mēliṭattaic
   ciramaṅ karutātu, cirattaiyuṭaṉ varṇikkumpaṭiyāṉa aḷavu, avarukku
   ammaiyiṉ anta aṅkaṅkaḷiṭam "mōcu " iruntatu eṉpataṟkup piṟitōriṭattilē
   kampariṉ kavi cāṉṟu tarukiṟatu. cittirakūṭattup pēccu, irāmariṉ
   moḻivaṇṇattaik kāṭṭuvatupōla, nāṉ kuṟippiṭappōkum maṟṟōr pāṭal,
   avaruṭaiya viḻi vaṇṇattai viḷakkum vitattatu. cittirakūṭac ceyyuḷkaḷaip
   paṭittapiṟaku, "cīccī! ippaṭi ellāmā oru kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyai
   arccittiṭuvāṉ, atilum kaṭavuḷ avatārameṭuttatu ittakaiya āpāca
   varṇaṉaikaḷukkākavā," eṉṟu cintippīrkaḷ. nāṉ kūṟappōkum maṟṟōr pāṭalaip
   paṭittatum, ''aṭēṭē, colmaṭṭumalla, ceyalum mōcamākat tāṉ irukkiṟatu"
   eṉṟu kūṟit tīravēṇṭi nēriṭum. inta viḻivaṇṇam, irāmaruṭaiya
   kaivaṇṇattāl tāṭakai māṇṭataiyum, kālvaṇṇattāl akalikai mīṇṭataiyum
   vicuvāmittirar kaṇṭu viyantārāmē, ataṟkup piṟaku nēriṭṭatu.
   pulavar perumakkaḷ pūrippōṭu kūṟuvar, irāmarum cītaiyum oruvarai oruvar
   cantitta kāṭciyaik kampar varuṇittuḷḷa vakaiyiṉai ; kuṟaḷ atilē vaittu
   iḻaikkappaṭṭiruppataik kūṟi makiḻvippar.kaṇṇoṭu kaṇkalanta nērttitāṉ
   eṉṉē, eṉṉē,eṉṟu kūṟi viyappar. ām! kaṇṇaik kaṇ kavviṟṟu, eṉṟu kaṉivuṭaṉ
   kūṟuvar. uṇmaitāṉ! āṉāl irāmariṉ kaṇceyta maṟṟōr ceyalai maṭṭum avarkaḷ
   kūṟuvatillai. kūṟiṉāl, kaṇvaṇṇam veḷiyāki viṭumē eṉṟa kavalai
   kalāracikarkaḷukku ; pakavāṉiṉ ceyal maiṉariṉ ceyal pōlavaṉṟō
   tōṉṟiviṭum eṉṟa pīti paktarkaḷukku. eṉavē irucārārumē, antac
   campavattait tīṭṭukaiyil, kaṇṇaik kaṇ cantittatai maṭṭumē kūṟuvar.
   avarkaḷ kūṟik kaḷikkum kavitaiyum kūṟātu maṟaittiṭum kaviyum,
   pālakāṇṭattilē, mitilaik kāṭcip paṭalattilēyē iruppaṉa. 35m pāṭal
   avarkaḷ muṟuvaluṭaṉ kūṟuvatu; mūṭi pōṭṭuviṭu vatu 36-vatu ceyyuḷai;
   muṉṉaiyatilē avarkaḷ, patapporuḷ, potupporuḷ, putupporuḷ, eṉap
   palappala vitamākak kūṟiṭum aṭikaḷ,
   "kaṇṇoṭu kaṇṇiṉaik
         kavvi yoṉṟaiyoṉ
   ṟuṇṇavu nilaipeṟā
         tuṇarvu moṉṟiṭa
   vaṇṇalu nōkkiṉā
         ṉavaḷu nōkkiṉāḷ".
   irāmariṉ kaṇ cītaiyiṉ kaṇṇaik kavviṟṟām; cītaiyiṉ kaṇ irāmariṉ kaṇṇaik
   kavviṟṟām; iruvarukkum ēkakālattilē orē vitamāṉa iṉpam uṇṭāṉatāl,
   iruvar uṇarvum nilaipeyarntu oṉṟāki viṭṭatu. aiyaṉum nōkkiṉāṉ ;
   ammaiyum nōkkiṉāḷ ; itu avvaṭikaḷiṉ poruḷ. ittuṭaṉ tīravillai kāṭci.
   36-m pāṭal irāmariṉ viḻi, cītaiyiṉ viḻiyaik kavviyatōṭu niṟkātu, vēṟu
   vēlaiyilē īṭupaṭṭataik kāṭṭukiṟatu. eṉṉa vēlai? vīti tiriyum kāḷaikkut
   tarum vēlaitāṉ! vēntaṉiṉ makaṉāṉālum, viṣṇuviṉ avatāramāṉā lum, kaṇṇiṉ
   kāriyameṉṉamō, avaruṭaiya nilaimai antastukku ēṟṟatāka irukkavillai.
   paṭiyuṅkaḷ ippāṭalai :
   "nōkkiya nōkkeṉu
         nutikoḷvēliṇai
   yākkiya matukai
         yāṉṟōḷiṉāḻntaṉa
   vīkkiya kaṇaikaḻal
         vīraṉ ceṅkaṇun
   tākkaṇaṅkaṉaiya
         vaṭaṉattiṟṟaittavē''
   nōkkiya nōkkueṉum = pirāṭṭi pārtta pārvaiyeṉkiṟa ; nutikoḷvēl iṇai =
   kūrmaiyaikkoṇṭa vēlāyutaṅkaḷ; ākkiya matukaiyāṉ = vaḷarnta
   valimaiyaiyuṭaiya irāmaṉatu, tōḷiṉ āḻntaṉa = puyaṅkaḷilē aḻuntiṉa.
   itu cītaiyiṉ ceyal! taṉṉaik kaṇṭum kāṇacceytum kaḷippūṭṭiya kāvalaṉiṉ
   tōḷmītu, attōkaiyāḷiṉ kaṇ kaḷ pāyntu taṅkiṉa. irāmaṉuṭaiya kaṇkaḷ eṉṉa
   ceytaṉa cītaiyiṉ centāmarai mukattilē moyttaṉavā? illai! pāruṅkaḷ,
   pāṭaliṉ maṟṟa iru aṭikaḷai.
   vīkkiya kaṇaikaḻal vīraṉ = kaṭṭappaṭṭu olikkiṉṟa vīrak kaḻalaiyuṭaiya
   vīraṉāṉa irāmaṉiṉ,
   ceṅkaṇum = civanta kaṇkaḷum; tākkuaṇaṅku aṉaiyavaḷ taṉattil = mōkiṉi
   yeṉṉum peṇ teyvattai nikar pirāṭ ṣayiṉuṭaiya koṅkaikaḷilē,
   taitta = taittaṉa; pāyntu ceṉṟu taṅkiṉa.
   eppaṭi irukkiṟatu aṇṇaliṉ kaṇ vaṇṇam! iṉik kāḷaikaṭkuk kavalai ēṉ ?
   kaṭavuḷukkē, kaṉṉi yaik kaṇṭatum, kaṇkaḷ taṉattil taittiṭumāmē!
   intiriyaṅkaḷeṉum tuṭṭat tōḻarkaḷāl āṭṭu vikkappaṭukiṟa cāmāṉyarkaḷiṉ
   nilaimai eppaṭi iruntāltāṉeṉṉa! maṉṉaṉē innilaiyil irunta tāltāṉ pōlum,
   ayōttiyiṉ matukai main tarkaḷ, mātariṉ maṟaiviṭam teriyumā, tericaṉam
   kiṭaikkumā eṉṟu tavittuk kiṭantatākak kavi kūṟi yirukkiṟār. maṉṉaṉukku
   ēṟṟa makkaḷ, makkaḷukku ēṟṟa maṉṉaṉ! kaṭavuḷ racam kaṭukattaṉaiyum kāṇa
   iyalāta ik kāma racattaittāṉ kalā racikarkaḷ viṭamāṭṭōm eṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉar.
   kiṭakkaṭṭum ; aiyaṉ, mēliṭattōṭāvatu viṭ ṭārā! mīṇṭum caṟṟunēram,
   mitilaiyai viṭṭuc cittirakūṭam celvōm, vārīr. cempoṉṉālāṉa cimiḻpōṉṟa
   koṅkai eṉṟa varṇaṉaiyuṭaṉ irāmaṉ tirupti peṟāmal, cītaiyiṉ etiril
   cītaiyiṉ maṟaiviṭattiṉ māṇpiṉai, aḷavu, amaippu, aḻaku mutaliyaṉavaṟṟai
   varṇikkiṟār. eṉmēl kōpiyātīr, kampatācarkaḷē! nāṉeṉṉa ceyvēṉ? ēṭṭil
   uḷḷatai nāṭṭārukku eṭuttuk kūṟu kiṟēṉ; nīṅkaḷ tāṉē kampa irāmāyaṇattaik
   kallāta kacaṭarā atupaṟṟik karutturai kūṟuvatu eṉṟu kaṉal kakkiṉīr.
   itō, kampa irāmāyaṇat tilē kaṟṟataic cāṟṟukiṟēṉ, viḻiyil puṉalcōra
   nillātīr.
   "ācaikkiṉiyavaḷē! āraṇaṅkē! paccaik kiḷiyē! pacum poṟpatumaiyē !" eṉṟa
   cātāraṇa moḻikaḷaik kēṭṭiruppīrkaḷ. maṉaiyāḷiṉ mārpaka māṇpiṉaik
   kaṇavaṉkūṟak kēṭṭirukka māṭṭīrkaḷ. maṉaiyāḷiṉ maṟaiviṭattaippaṟṟi ōr
   maṇāḷaṉ moḻintiṭak kūṭumeṉṟu eṇṇuvatē iḻukku eṉṟu kūṟuvīr. uṇmaitāṉ.
   inta ulakilē, matapōtaṉaikkāka eṉṟu makkaḷ koṇṭāṭum entak kāviyattilum
   kāṇamuṭiyātataik kamparacattil kāṇalām. ayōtyā kāṇṭam,
   cittirakūṭappaṭalam, 31-vatu ceyyuḷ mutal aṭiyaic caṟṟē pāruṅkaḷ.
   vaṉattiṉ vacīkarak kāṭcikaḷaip pirāṭṭikkup perumāṉ kāṭṭivarumpōtu,
   maṅkaiyiṉ maṉamakiḻa malarukiṟār, aṅkavarṇaṉaiyai. atu itu :
   pāntaṭērivai paḻipaṭap
         paranta pēr alkul
   jāṉakikkuttāṉ! kaṇavaṉ tarum naṟcāṉṟu ! mitilai araciḷaṅkumari, ayōtti
   iḷavaliṉ aṉpu maṉaiviyiṉ alkuliṉ, aḷavu amaippupaṟṟi, ariyiṉ avatāram
   kūṟukiṟārām,
   pāntaḷ = pāmpiṉ paṭamum, tēr- tērttaṭṭum
   ivai-(ākiya) ivaikaḷ ; paḻipaṭa - uvamaiyākāta tāl paḻippaṭaiya;
   paranta - paraviya, akalamāṉa ; pēr alkul - periya alkulai uṭaiyavaḷē!
   pāpam! inta varṇaṉaiyaik kēṭṭa jāṉaki, evvaḷavu vētaṉaip paṭṭārkaḷō
   nāṉaṟiyēṉ. kaṇavaṉ maṉaiviyiṭam pēcum moḻitāṉā itu? itutāṉ kalaiyā?
   itutāṉ pakti racamā? pāntaḷ, tērt taṭṭu eṉum ivaikaḷum tōṟkumpaṭiyāṉa
   paravaip pēr alkulpaṟṟiya pāṭal illāviṭṭāl, pakavā ṉiṉ avatāra
   makimaiyaip paktarkaḷ racittiṭa muṭiyātu eṉṟā kavi itaṉai ivvaḷavu
   kavalaiyuṭaṉ tīṭṭiṉār, eṉṟu kēṭkiṟēṉ. ivvitamāṉa kampa racattaip
   parukikkaḷippatā, kalaivāṇariṉ kaṭaṉ? eṉakkuk kumaṭṭukiṟatu tōḻarkaḷē -
   uṅkaḷukku eppaṭiyō!
   --------------

                                ṭōs ne.-6

   "aṇṇaṉum tolaiñcāṉā?''
   "ēṉ ippaṭi aṭiccu viraṭṭaṇum, ippō varuttappaṭaṇumṉēṉ."
   "tampi peṇ jātiṉṉu koñcamum pārkkāmē, kaiyaip piṭiccu iḻuttāṉē!''
   "itu cakajam: eṅkum cakajam."
   "ēṇṭi ! cakajamā? tampi peṇ jātiyaik kaiyaip piṭiccu iḻukkiṟatu cakajam
   ! cī! mūtēvi! eṉṉa iruntālumē, intap putti ākumō?"
   nāṉ viḷakka vēṇṭumā, tamiḻakam muḻuvatum, kēṭṭuk kēṭṭuk kaḷittuḷḷa iv
   uraiyāṭal, yārārukku naṭantatu eṉpatai ! nakaiccuvai maṉṉar N. S.
   kiruṣṇaṉum, nakaiccuvai naḷiṉi T. A. maturamum, tirunīlakaṇṭarilē
   naṭattiya kāmikkilē oru tuṇṭu, nāṉ mēlē kāṭṭi yiruppatu ! kāmānta kāraṉ
   oruvaṉ, tampi maṉaiviyait takātaceyalukku iḻukka, aṭātu ceytōṉai,
   vīṭṭai viṭṭut tampi turattiviṭṭu, ippaṭippaṭṭa akramam ceytāṉē namatu
   aṇṇaṉ eṉṟu āyācappaṭumpōtu anta ammai, itu cakajam eṉṟu coṉṉāl, ēṉ
   kōpam varātu? cī ! mūtēvi, eṉṟu nakai mukavatiyaik kūṭat tiṭṭattāṉ
   ceyyum. atupōla, cila pulavarkaḷ, kampaṉ kāmakkaḷḷoḻukak kaṭavuṭ
   kataiyai iyaṟṟiyiruppatu kalaiyākumā eṉṟu nāṉ iṭittu iṭittuk kēṭpatāl
   nontu, itu cakajam, eṉṟu vātiṭukiṉṟaṉar kavikaḷ varṇaṉaikaḷil piriyaṅ
   koṇṭavarkaḷ; ākavē, ippaṭi varṇaṉai ceykiṟārkaḷ eṉṟu kāraṇaṅ
   kūṟukiṉṟaṉar. itu vāta mākumā? tōḻiyar T.A. maturam, tamatu kāmikkilē,
   itu cakajam eṉṟu kūṟiṉataṟkāvatu oru kāraṇaṅ kāṭṭiṉārkaḷ. peṇṇōṭu āṇē
   pēciṭil taṉiyē pētaputti yākumē, eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataippōlavāvatu
   oruvātam - oru camātāṉam oru kāraṇam namatu pulavarkaḷ kūṟalākātā,
   kampariṉ kāmakkaḷ ippaṭi vaḻintōṭuvataṟku?
   kāraṇamuṅ kūṟātu kaṇmūṭi mauṉiyāvōm eṉṟu tantiramākavum iruntuviṭātu,
   cekavīrapāṇṭiyarāka. irukkiṟōm, nām ceppukiṟōm, centamiḻiṉ cuvai
   kampaṉiṉ kavitaiyilē coṭṭukiṟatu eṉṟu pēcukiṟārkaḷ. āpāca varṇaṉaikaḷ
   ākumā? atuvum, āṇṭavaṉaippaṟṟiya pāramārttika pōtaṉaikkuriya, puṇya
   caritameṉṟu kūṟappaṭuvatilē ittuṇai kāmakkāṭi iruttalākumā eṉṟu nāṉ
   kēṭṭāl, itu cakajam, eṉṟu antap pulavarkaḷ patil kūṟukiṟārkaḷ.
   eṉakkut tōḻar N.S. kiruṣṇaṉ coṉṉataippōla 'cī ! mūtēvi, itu cakajamā !
   eṉṉa iruntālumē, intap putti ākumō?' eṉṟu colla maṉam iṭan taravillai
   nāṉ pōṟṟum tamiḻukku appulavarkaḷ pātukāvalarāka uḷḷaṉarē eṉṟa
   kāraṇattālum, avarkaḷiṭam eṉakkuḷḷa aṉpiṉ kāraṇattālum. itu cakajam
   eṉṟa camātāṉattai etaṟkum kūṟuvatu eṉṟu ārampittāl, intap
   pirapañcattilē ellā vitamāṉa akramaṅkaḷum, āpācaṅkaḷum, anītikaḷum,
   tārāḷamākat tāṇṭavamāṭalām ; nīti, caṭṭam, vaḻakkumaṉṟam, araca avai,
   oḻukkam, mutaliyavaṟṟi ṉukkum ōyvu tantu viṭalām.
   peṇṇōṭu āṇē pēciṭil taṉiyē pētaputti yākumē - eṉṟu coṉṉatāvatu
   ōraḷavukkup poruttamāka irukkum! kamparukkup pētaputti, peṇ eṉṟa
   niṉaippu vantālē pōtum, paripūraṇamāka uṇṭāki viṭukiṟatu. peṇ eṉṟa
   niṉaippō avarukku varāmaliruppatu turlapam! ākavē, pēta putti
   paripūraṇamāka nirampi yirukkum nirmala corūpiyākak kāṭci aḷikkiṟār,
   kampanāṭṭāḻvār. avaruṭaiya tiruvākkē pārāyaṇam eṉṟu kūṟuvōriṭattu,
   eṉakkuk kōpamillai. paritāpantāṉ. apiṉ tiṉṟu paḻaki viṭṭavaṉukku atu
   kiṭaikkāta pōtu, aṅkamuḻutum vētaṉai uṇṭākumām. āḷē iṟantu viṭuvāṉām.
   atupōlak kamparacattaip parukip parukik kālaṅkaḻitta kaṇṇiyarkaḷukku,
   atu kiṭaikkāta nilaimai uṇṭākiviṭṭāl, āvicōrum pōlum; antō, paritāpam!
   pattup pāṭalukkoru muṟaiyāvatu pāvai yaraippaṟṟip pāṭittīrukiṟār;
   pāṭumpōtu, irā maṉai maṟantu, ariyaik kaiviṭṭu, puṇyam, mukti
   mutaliyavaṟṟai oru puṟattē otukki vaittuviṭṭu, "paripūraṇāṉantamē!"
   eṉṟu taṅkutaṭaiyiṉṟi, vāri vāri vaḻaṅkukiṟār, kāmap pōtaiyai ! etaik
   kaṇṭālum peṇ corūpamākavē avarukkut terikiṟatu. entac cantarppamāka
   iruntālum, peṇṇiṉ aṅkaṅkaḷiṉ niṉaivu maṉattaik kuṭaikiṟatu; neñcilē ōr
   vitamāṉa namaiccal uṇṭāki viṭukiṟatu ; uṭaṉē utirukiṟatu tōḻarkaḷē,
   kāmaracam !
   irāmarukkup paṭṭāpiṣēkam eṉṟa ceyti kēṭṭu ayōtti makkaḷ makiḻkiṉṟaṉar.
   anta makiḻcciyāl nakarai alaṅkarittu, viḻāppōl vita vitamāṉa
   alaṅkāraṅkaḷ ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar makkaḷ. varṇikkiṟār kampar. ayōtti
   māḷikaikaḷilē, vāḻai, kamuku, naṭappaṭṭu muttu mālaikaḷ tōraṇaṅkaḷāka
   amaikkappaṭṭu, pūrṇa kumpam amaikkappaṭṭirukkiṟa kāṭciyaik kavi kūṟap
   pōntār. vāḻaiyiṉ vaḷam, kamukiṉ kavarcci, muttuvaṭaṅkaḷiṉ oḷi, pūrṇa
   kumpattiṉ aḻaku, ākiyavaṟṟai varṇittatōṭu, antap paṭalam muṭiya villai.
   vīṭṭiṉ aḻaku kūṟi, piṟaku vīṭṭiluḷḷa āṭavar, aṇaṅkukaḷiṉ niṉaippu
   naṭavaṭikkaikaḷaiyum piṟaku kūṟukiṟār. ākavē, maṅkaiyaraippaṟṟiya
   varṇaṉaikkut taṉi iṭamum, irukkiṟatu. iruntālum, vīṭṭukkuḷḷē pōyallavā
   vaṉitaiyaraip paṟṟiya pirastāpattaip pēcavēṇṭum. kamparukku. atuvarai
   poṟuttirukka muṭiyumā! avar cāmāṉyap pulavarā, camayattuk kēṟṟapaṭi
   varṇippōm eṉṟu irukka? ūrilē kāmāntakāraṉ evaṉaiyāvatu kēliceyya
   vēṇṭumāṉāl colvārkaḷallavā, ''anta āḷā? avaṉ kampattukkuc cēlaikaṭṭi
   iruntālkūṭa, kaṉṉiyō eṉṟu eṇṇi arukē pōvāṉ," eṉṟu. avaṉ keṭṭāṉ, pōṅkaḷ
   ! namatu arikatā kāviyakkārarām kampar avaṉait tōṟkaṭikkiṟār. vīṭṭiṉ
   muṉṉāl kaṭṭappaṭṭirunta vāḻai mātariṉ toṭaiyaiyum, kamuku kaṉṉiyariṉ
   kaḻuttaiyum, muttumālai mōkaṉac cirippuṭaṉ kāṭcitarum pāvaiyariṉ
   palvaricaiyaiyum, kavikku niṉaiviṟkuk koṇṭuvantu viṭukiṉṟaṉa.
   aṅku iṅku eṉātapaṭi eṅkum pirakācamāy eṉṟum- pārkkumiṭa meṅkum ōr
   nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa paripūraṇāṉantamē - eṉṟum, tūṇi lum iruppāṉ,
   turumpilum iruppāṉ eṉ ṟum, kaṭavuḷaippaṟṟittāṉ palar kūṟak
   kēṭṭiruppīrkaḷ. kamparukkup piratyaṭca teyvam, piratiṣṭā mūrtti, peṇ.
   anta " cakti" mayamākavē avaruṭaiya kaṇkaḷukkuc cakala poruḷum
   teṉpaṭukiṉ ṟaṉa 1 vāḻaiyāṉāleṉṉa, kamukāṉā leṉṉa ! ava rukku, avai
   yāvum arivaiyariṉ aṅkaṅkaḷ pōlavē, terikiṉṟaṉa. āmām! kavitā kaṇkaḷā,
   kāmakkaṇkaḷā anta nilaiyiluḷḷa nayaṉaṅkaḷ, eṉpatutāṉ eṉ kēḷvi. ayōttiyā
   kaṇṭam, mantarai cūḻccip paṭalam, 30-vatu pāṭalaip pāruṅkaḷ.
   "maṅkaiyar kuṟaṅkeṉa
         vakutta vāḻaika
   ḷaṅkavar kaḻutteṉak
         kamuka mārntaṉa
   taṅkoḷi muṟuvaliṟṟāma
         nāṉṟaṉa.
   patappirippum, poruḷ uraiyum naṭakkaṭṭum tōḻar kaḷē, nāṉ poyyaṉā, mey
   uraikkiṉṟēṉā eṉpatu teriyum.
   aṅku-anta ayōttiyilē,
   maṅkaiyar kuṟaṅkeṉa - mātaratu toṭai pōla,
   vāḻaikaḷ - vāḻaimaraṅkaḷ,
   vakutta - amaikkappaṭṭaṉa.
   avar kaḻutteṉa—ammaṅkaiyariṉ kaḻuttuppōla,
   kamukam - pākku maraṅkaḷ,
   ārntaṉa - niṟaintaṉa.
   taṅkuoḷi muṟuvaliṉ - (maṅkaiyariṉ) niṟainta kāntiyai uṭaiya palvaricai
   pōl,
   tāmam - muttumālaikaḷ,
   nāṉṟaṉa - toṅkiṉa.
   tōḻarkaḷē! māḷikaiyilē uḷḷa alaṅkārattai varṇikka ārampittavarukku,
   etaṟkāka mātariṉ niṉaivu varavēṇṭum? vāḻaikku uvmai mātariṉ toṭaiyaṉṟi
   vēṟu illaiyā ! palvaḷam nirampiya ayōttiyilē maṭṭumē, avvaḷavu periya
   uyaramāṉa māḷikaikaḷukku ēṟṟa aḷavu uyaramuḷḷa vāḻai kiṭaikka muṭiyum
   eṉṟu tīṭṭit tirupti peṟak kūṭātā? kamukum vāḻaiyum kaṭṭap paṭṭiruntatu
   kaṇṭu, ūrā, cōlaiyā eṉṟu cantēkam uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kūṟi uḷḷaṅ kaḷikkak
   kūṭātā? vāḻai, kamuku, eṉṟatum vārkuḻalāriṉ varṇaṉaikku ōr vāyppuk
   kiṭaittuviṭṭatu eṉṟu varintu kaṭ ṭikkoṇṭu eḻuttāṇiyai ōṭṭuvatutāṉ,
   kalai pōlum!
   "eṉṉappā, paratā ! mātariṉ toṭai kaḻuttu palvaricai ākiyavaṟṟai
   maṭṭumētāṉē uvamaikkuk kampar kūṟiṉār, itaṟku ittaṉai kōpamā,
   kaṇṭaṉamā?" eṉṟu kēṭpīrkaḷ. avacarap paṭātīr aṉparkaḷē! pāṭaliṉ mūṉṟu
   aṭikaḷ maṭṭumē kūṟiyirukkiṟēṉ. nālāvatu aṭiyilē, avar, kāṭṭukiṟār,
   tamatu piratyēkak kavitā racattai. kamparā, toṭai kaḻuttōṭu,
   viṭṭuviṭuvār!
   ''koṅkaiyiṉiraittaṉa
         kaṉaka kumpamē
   eṉṟu muṭitta piṟakutāṉ, pāṭalum pūrttiyākiṟatu, kaviyiṉ uḷḷamum
   ōraḷavukkut tirupti peṟukiṟatu. māḷikaikaḷilē pūrṇa kumpaṅkaḷ
   amaikkappaṭ ṭiruntaṉa, avaikaḷ maṅkaiyariṉ koṅkaikaḷpōl iruntaṉavām!
   koṅkaiyiṉ-(mātariṉ) taṉaṅkaḷ pōla, kaṉaka kumpam - poṉ mayamāṉa pūrṇa
   kumpam,
   niraittaṉa-varicaiyāy amaikkappaṭṭaṉa.
   kaṉaka kumpam, eṉṟu kavi kūṟiyatilē oru vicēṣam uṇṭu. kumpam irunta
   amaippu maṭṭumalla, avarukkuk koṅkaiyiṉ niṉaivūṭṭiyataṟkuk kāraṇam.
   kaṉakam, atāvatu poṉ mayamāṉa eṉṟa aṭaimoḻi tarukiṟār, ataṉ poruḷ eṉṉa?
   niṟam takatakaveṉa irukkiṟatu; ākavē, kumpattiṉ tiraṭciyum,
   takatakaveṉṟa niṟamum cērntu, kavikkuk kaṉṉiyariṉ koṅkaiyiṉ niṉaiviṉaik
   koṇṭu varukiṟatu.
   tārāḷamāka irukkaṭṭum ittakaiya niṉaivukaḷ. āṉāl, inta iṭattiṟku inta
   uvamai illāviṭṭāl, kavitaiyiṉ ilaṭcaṇam keṭumā, kalaiyiṉ
   nilaikulaiyumā, eṉṟu pulavarkaḷ yōcikka vēṇṭukiṟēṉ. vēṇṭumeṉṟē valiya,
   avaciyamaṟṟa iṭattilē, inta aṅkavarṇaṉai pukuttappaṭṭiruppataṉ karuttu
   eṉṉa? kaṉakattāl kumpam amaittatu ayōttiyiṉ celvattai viḷakkum.
   kumpattaik kaṇṭāl kaṉṉiyariṉ koṅkaiyai niṉaivūṭṭukiṟa neñcam kamparukku
   uṇṭāṉatu avaratu kalvic celvattai viḷakkukiṟatā kāmaccēṟṟaik
   kāṭṭukiṟatā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. ōyviṉṟi itē vēlaiyā? ōr periya vīraṉiṉ
   varalāṟṟiṉai tēvaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalai eḻutappōntavarukku itu muṟaiyā,
   eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   kampa irāmāyaṇam oṉṟaip paṭittālē pōtumē, anta mēliṭam, eppaṭi eppaṭi
   irukka vēṇṭum, eṉṟu akila ulakukkum aṟivikkalām. īṭu etirppu irukkātu,
   kuvintirukkum, kumpam pōlirukkum, ceppuc cimiḻpōlirukkum, cev viḷanīr
   pōlirukkum, iḷamaiyāṉatāka irukkum, iṟukkiya kaccaiyai aṟuttuviṭuvatāka
   irukkum, eṉṟu aṭukkaṭukkākak kūṟalām, kampaṉiṉ kavitaiyiliruntu
   tokuttāl. kampar, anta mēliṭa amaippuppaṟṟi ōr mēlāṉa nūl iyaṟṟiṉār
   eṉṟāl, cari; anta viṣayattukku atuvē vētam, eṉṟu viḷampiṉāl, cari,
   eṉṉalām. vētaṅkaḷiṉ mutalvaṉ, tēva tēvaṉiṉ tiru avatārak kataiyilēyā,
   inta uruṇṭaikku, uṉṉatamāṉa kalaittiṟaṉai urimaiyākkiviṭa vēṇṭum?
   muṟaiyā, eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   eṉmītu kōpittu eṉṉa payaṉ, tōḻarkaḷē ? kiḷaṟak kiḷaṟa varukiṟatu, vaṇṭi
   vaṇṭiyāka. kēḷuṅkaḷ, kaviyiṉ tiṟamaiyai! mātariṉ mēliṭattai
   varṇittatōṭu muṟṟuppuḷḷi vaikkāmal, ententa vayatiṉarukku evvevvaṇṇam
   irukkum eṉṟa amaippu muṟaiyaikkūṭa "lōka camraṭcaṇārttam' (!!) tiruvāy
   malarntaruḷiyirukkiṟār. paruvattiṟkēṟṟa pāṅku, iyaṟkai ! karuttakūntal
   kaṉṉipparuvattil, naraitta kūntal pāṭṭikku! paḷapaḷappāṉa paṟkaḷ
   pāvaikku, pāṭṭikkup pokkaivāy! ivvita paruvapētattai viḷakkum
   cantarppam kamparukkuk kiṭaikkiṟatu. mātar - maṅkaiyar eṉum iru paruvat
   tiṉarai, oru pāṭalil varṇittirukkiṟār. aṅkutāṉ koṅkai avarkaṭku
   eṅṅaṉamirukkum ivarkaṭku eṅṅaṉamirukkum eṉṟa viḷakkattait tarukiṟār.
   entac cantarppam eṉṟu karutukiṟīrkaḷ! cantarppattai coṉṉāl, "cī" eṉpatu
   tavira vēṟucattam uṅkaḷiṭamiruntu piṟakkātu.
   muṭi tarikkavēṇṭiya irāmaṉ, kāṉakam ēkavēṇṭi nēriṭukiṟatu. puḷ aḻa,
   pūñai aḻa pūvaiyar aḻa, pōrkkaḷiṟu aḻa, kalluṅ karainta tām, cōkattāl.
   attakaiya cōkattilētāṉ intac cokucu kalakkiṟār kampar. "irāmaṉaik
   kāṭēka viṭōm, avaṉ āraṇyam ceṉṟāl nāṅkaḷ ayōttiyil irōm" eṉṟu
   kūṟikkoṇṭu nakara māntarkaḷ irāmaṉaip piṉ toṭarukiṉṟaṉar. aṉṟiravu
   nakarukku veḷiyē taṅkukiṉṟaṉar. appōtu aṅkirunta makkaḷiṉ nilaimaiyaik
   kampar paṭam piṭikkiṟār. aḻuta kaṇkaḷ, puḻutipaṭinta āṭai, tuvaṇṭa uṭal
   ākiyavaṟṟōṭu muṭiyavillai paṭappiṭippu. kāmirāviṉāl 'kuḷōcap' eṭukkiṟār
   kampar! etaṉai? mātar paṭuttiruppatai!
   kumpamē kuvi iḷa mulaiyākak kaṇkaḷukkut teriyumē, kamparukku!
   appaṭippaṭṭavar 'kuḷōcap' eṭuppateṉṟāl, atilum mātar paṭuttirukkum
   kāṭciyaip paṭam piṭippateṉṟāl, cariyāṉa collavēṇṭumā! cāṉs!
   cevilittāyarmītu iḷamaṅkaiyar cāyntu koṇṭu tuyilukiṉṟaṉar; irāmaṉait
   toṭarntu cevilittāyarum vantaṉar, iḷamaṅkaiyarum vantaṉar! iravu
   vantatum, cevilimītu cāyntu iḷamaṅkaiyar uṟaṅkukiṉṟaṉar! itō,
   'kuḷōcap!'
   ayōtyā kāṇṭam, tailamāṭṭu paṭalam, 11-vatu pāṭalaip pāruṅkaḷ. intak
   kuḷōcappilē, cevilittāyariṉ toṭaimītu kaṉṉiyar (maṇamākā makaḷir)
   aluppiṉ mikutiyāl ayarntu tūṅkukiṉṟaṉar; āṭai nekiḻntu kiṭakkiṟatu.
   kāmirā jarūrāka vēlaiceykiṟatu. ippōtu, ētō cila ciṉimāp paṭaṅkaḷilē,
   kuḷōcap eṭuppatupaṟṟi, itai ellāmā kuḷōcap eṭuppatu eṉṟu 'kiriṭikkukaḷ
   kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. kampaṉiṉ kuḷōcappaik kaṇṭālallavā teriyum!! ayarntu
   nittirai ceyyum mātariṉ mēliṭattaik kuḷōcap eṭuttuk kāṭṭuvatu
   maṭṭumalla, ataṟku viḷakkamum tarukiṟār; cevilittāyar, mutirnta
   paruvattiṉar, avarkaḷiṉ mēliṭam itupōlirukkum; kaṉṉiyarukku ivvitam
   irukkum, eṉṟu paṭappiṭippilē kāṭṭiviṭukiṟār. paṭiyuṅkaḷ pāṭalai :
   "perumpakal varuntiṉar
         piṟaṅku mulai teṅkiṉ
   kurumpaikaḷ poruñ cevili
         maṅkaiyar kuṟaṅki
   larumpaṉaiya koṅkaiyayilam
         paṉaiyavuṇkaṭ
   karumpaṉaiya ceñcoṉavil
         kaṉṉiyar tuyiṉṟār.'
   ippāṭal mūlam kampar, cevilit tāyarukkut taṉam teṅkiṉ kurumpai
   pōlirukkum, kaṉṉiyarukkut taṉam tāmarai malariṉ arumpu pōlirukkum, eṉṟa
   paruvattiṟkēṟṟapaṭi anta mēliṭam irukkum "paṇpāṭu" terivikkiṟārē
   tavira, cōlaiyilē kōcalaic celvaṉ kāṭāḷavā cellavēṇṭum eṉṟu makkaḷ
   kūṭic cōkittaṉarē, ataṉaiyā terivikkiṟār eṉṟu kēṭkiṟēṉ. anta makkaḷiṉ
   maṉattuyarait tīṭṭik kāṭṭavēṇṭiya camayattilē, ēṉ inta mēliṭa vicāram,
   viḷakkam, vivaram ! itu vivēkamā, eṉṟu kēṭkiṟēṉ. evvaḷavu cōkamāṉa
   kaṭṭam, atilē evvaḷavu cāvatāṉamāka, cāmutrikā ilaṭcaṇa viḷakkam
   naṭakkiṟatu pāruṅkaḷ. tukkattāl tuvaṇṭu kiṭakkum peṇkaḷaippaṟṟip pēcum
   nērattil avarkaḷiṉ mēliṭam, paruvattiṟkup paruvam māṟi viḷaṅkuvataip
   pārīr, eṉṟu parivuṭaṉ kūṟiṭum pāvāṇar, kamparaṉṟi vēṟu illai! poruḷaip
   pāruṅkaḷ:
   peru pakal varuntiṉar-kālai muḻutum irāmaṉ kāṭēka vēṇṭumāmē eṉṟa
   colkēṭṭu tukkitta; kaṉṉiyar- iḷam peṇkaḷ ; ceviliyar kuṟaṅkil - tamatu
   cevilit tāy mārkaḷiṉ toṭaiyil; tuyiṉṟār-paṭuttu uṟaṅkiṉar.
   itutāṉ viṣayama ! itilē, pāruṅkaḷ, kampar, kāma racattai eppaṭik
   kalakkiṟār eṉpataṉai.
   kaṉṉiyar eṉṟāl pōtātu eṉṟu, aṭaimoḻikaḷ cērkkiṟār. pāṭalaip pāruṅkaḷ
   oru muṟai.
   karumpu aṉaiyacemcol navil kaṉṉiyar- karumpai otta iṉiya col pēcum
   kaṉṉiyar. pōtum, eṉṟu nīṅkaḷ colvīrkaḷ, nāṉum col vēṉ. kampar peṇkaḷai
   avvaḷavu ilēcāka viṭamāṭṭārallavā! maṟṟōr aṇikalaṉ pūṭṭukiṟār; pāṭalaip
   pāruṅkaḷ.
   ayil ampu aṉaiya uṇkaṇ - kūriya ampai yotta mai tīṭṭappaṭṭa kaṇkaḷai
   uṭaiyavar ak kaṉṉiyar. avarkaḷiṉ col, karumpu; kaṇ, ampu !
   'collum kaṇṇum kiṭakkaṭṭum cār! ataic colluṅkō, atutāṉē piratāṉam, atai
   maṟakka lāmō?"- eṉṟu kampariṉ kavitā cakti avarait tūṇṭukiṟatu. avar,
   iṉic col pōtātu eṉṟu mēliṭam teriyumpaṭi kuḷōcap eṭuttuk kāṭṭukiṟār!
   arumpu aṉaiya koṅkai- tāmarai malariṉ arumpai yotta taṉaṅkaḷ
   akkaṉṉiyarukku ! ampu viḻi, karumpupōṉṟa col, arumpupōṉṟa taṉam!
   yārukku? kaṉṉiyarukku ! kālai pūrāvum kataṟi, iravu aluttu uṟaṅkum
   kaṉṉiyar tamatu mēliṭam kampariṉ kāmirāvukku iraiyākumeṉṟu avarkaḷ
   kaṇṭārkaḷā, pāvam!
   pōkaṭṭum, arumpōṭu avar ayarntārā? kaṉṉiyarukku iṅṅaṉamirukkiṟatē,
   cevilikku eṅṅaṉamō eṉṟu kāṇa, kāmirāvai appakkamum tiruppiṉār; paṭam
   piṭittār;
   piṟaṅkumulai - viḷaṅkum taṉaṅkaḷ ; teṅkiṉ kurumpaikaḷ porum - teṉṉaṅ
   kurumpaikaḷai yottiruntaṉa. (yārukku?); cevili maṅkaiyar- cevilit
   tāymārkaḷukku. intak kuḷōcappu muṭintu kampariṉ ucci kuḷirkiṟatu.
   iṭattiṟkēṟṟa, campavattukkup poruttamāṉa, avaciyamuḷḷa, aḻakāṉa,
   varṇaṉai, kalai itu tāṉā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. etaṟkāka irāmāyaṇam
   paṭikkavēṇṭum eṉṟu colkiṟārkaḷ? cattiyam vellum, atarmam aḻiyum eṉṟa
   uṇmaiyai uṇarntu ulakanāyakaṉiṉ aruḷaippeṟa irāmāyaṇa pārāyaṇam
   avaciyamākum! ulakam uyyavē inta uttama caritattai nāṉ uraikkiṟēṉ eṉṟu
   pāvāṇar pāyiramuraikkiṟār. āṉāl uḷḷē iruppatu eṉṉa ? kurumpai aḷavilē
   cevilikkum, arumpu aḷavilē kaṉṉiyarukkum mēliṭam irukkum eṉṟa
   viḷakkantāṉē!
   itutāṉ tēvakataiyā! tēṉ tamiḻ itaṟkut tāṉ tattamā?
   kāmirā kuḷōcap maṭṭumalla, (X Ray) eksrē kūṭa eṭukkiṟār kampar.
   uṭalukkuḷḷē irukkum uṟuppukaḷiṉ nilaimaiyaiyum nikaḻcciyaiyum paṭam
   piṭikka eksrē eṭuppārkaḷ. kamparum eksrē eṭukkiṟār ! etai, etaṟku,
   eppōtu?
   mitilaiyil jāṉaki, irāmaṉ civataṉucai oṭittār, eṉpataik kēḷvippaṭṭatum,
   namatu maṉattiṟ kicaintavaṉē maṇāḷaṉāka mārkkam kiṭaittuviṭṭatu, eṉṟu
   makiḻkiṟa kaṭṭam. aṅkē kampar, eksrē muṟaiyilē pāṭal amaittirukkiṟār.
   nōykaḷukkut takuntapaṭi, uṭaluṟuppukaḷ vaḷarntō oṭintō, melintō vīṅkiyō
   iruppatu eksrē mūlamākat terintuviṭum. uṇarccikkut takkapaṭiyum
   uṟuppukaḷ ovvōr vitamāṉa nilaiyai aṭaiyum. aḻutakaṇ civantirukkum,
   kaṭuñ curaṅkaṇṭavaṉiṉ vāy ularntirukkum, naṭantu aluttavaṉiṉ kāl
   kaṭukkum, namaiccal koṇṭavaṉiṉ uṭalil kīṟal irukkum. makiḻvāṉa
   uṇarccikkum, atupōlavē uṟuppukaḷ palvēṟu nilaipeṟum. puṟauṟuppukaḷai,
   kāmirā eṭukkum; eksrē tāṉ uḷ uṟuppukaḷaip paṭam piṭikkum. kalaiyiṉ
   viḷakkamalla, viññāṉa ariccuvaṭi itu.
   nāṉ etaṉaik kampariṉ eksrē eṉṟu kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟāl, āṭaikkuḷ eṅkō
   maṟaintu kiṭakkum uṟuppu eṉṉa nilaiyil iruntatu eṉpatai anta uttamar
   uraikkiṟār ōriṭattil; ataittāṉ colkiṟēṉ. pūrā eksrē muṟaiyalla;
   atupōṉṟatu eṉṉalām. "kaḷippāl cītaiyiṉ kaṇkaḷ malarntaṉa; āṉanta pāṣpam
   oḻukiṟṟu; mey cilirttatu, tāṅkoṇāc cantōṣattāl tēvikku ōrvita mayakkam
   uṇṭāyiṟṟu, cēṭiyar mītu cāyntāḷ" eṉṟu varṇikkaṭṭum, irāmaṉē taṉakku
   maṇāḷaṉ eṉpatu uṟutiyāṉatu kēṭṭu uḷam pūritta cītaiyiṉ uṇarcciyai
   viḷakka. kampaṉ, anta ammaiyāriṉ maṟaiviṭam, anta nērattilē, anta
   niṉaippālē eṉṉa nilai aṭaintatu eṉpataiyum kūṟiṭat tāṉ vēṇṭumā eṉṟu
   kalā racikarkaḷaik kēṭkiṟēṉ. irāmap pirapāvamō, pirāṭṭiyāriṉ perumaiyō,
   anta maṟaiviṭattaippaṟṟiya viḷakka millāviṭṭāl pūrttiyākātā, eṉṟu
   paktarkaḷaik kēṭkiṟēṉ. pāṭalai uṅkaṭkuk kūṟukiṟēṉ, tīrppaḷiyuṅkaḷ
   tōḻarkaḷē !
   "kōmuṉiyuṭaṉ varukoṇ ṭaleṉṟapiṉ
   ṟāmaraik kaṇṇiṉāṉeṉṟa taṉmaiyā
   lāmavaṉē koleṉṟaiya nīṅkiṉāḷ
   vāma mēkalaiyiṟa vaḷarnta talkulē!
   terikiṟatā naṭanta viṣayam? kāṭciyai itō kāṇuṅkaḷ !
   cēṭi :- ammā, villai oṭittār!
   cītai:- oṭittatu yāraṭi?
   cēṭi:- avartāṉ, tēvi!
   cītai:- yāraṭi? col cīkkiram!
   cēṭi:- coṉṉēṉē ammā, avartāṉ oṭittār.
   cītai:-- aṭi, eṉ nilaiyait terintukoḷḷāta pētaiyē! avar eṉṟāl, yāraṭi?
   collaṭi cīkkiram!
   cēṭi:- muṉivaruṭaṉ vantārē...!
   cītai:- antac centāmaraik kaṇṇaṉ tāṉā? eṉ aiyaṉētāṉ!
   inta uraiyāṭal naṭakkiṟatu, mitilai antap purattilē. irāmaṉē villai
   muṟittavaṉ, eṉpatu terintatum cītaikkuc cantēkam nīṅki, cañcalam oḻintu
   cantōṣam piṟakkiṟatu. uṭaṉē, "kalīr" eṉṟōr cattam kēṭkiṟatu. cataṅkai
   oliyā? illai. vaḷaiyaliṉ cattamā? tū! ataiyā kampar poruṭpaṭuttuvār!
   kīḻē viḻunta mēkalaiyiṉ cattam! mēkalai eṉṟāl peṇṇiṉ maṟaiviṭattil
   aṇiyum aṇikalaṉ. āṉantattāl alkul vaḷara, mēkalai aṟṟuk kīḻē
   viḻuntatām, aiyaṉiṉ pirāṭṭikku, carvalōka raṭcakikku !
   kōmuṉiyuṭaṉ - vicuvāmittiraruṭaṉē; varukoṇṭal-vanta mēkam pōṉṟavaṉ,
   eṉṟapiṉ- eṉṟu cēṭi kūṟiyapiṉ; tāmaraik kaṇṇiṉāṉ-centāmaraik kaṇṇaṉāṉa
   tirumālaip pōṉṟavaṉ; eṉṟa taṉmaiyāl-eṉṟum colliya vakaiyiṉāl,
   ām- āmām; avaṉ ē kol-avaṉ tāṉō; eṉṟa aiyam-eṉṟu (muṉpirunta) cantēkam;
   nīṅkiṉāḷ - nīṅkiṉaḷākiya cītaiyiṉ; vāmam mēkalai - aḻakāṉa
   mēkalāparaṇam, iṟa-aṟuntu kīḻē viḻumpaṭi; alkul vaḷarntatu-maṟaiviṭam
   (cantōṣat tāl) vaḷarntatu.
   āṭaikkuḷḷē, āṉantattāl vaḷarnta alkul māṉmiyam kūṟappaṭātiruntāl
   campūrṇamāki irukkātupōlum catviṣayam! maṟaiviṭattai ampalattukku avar
   aḻaittuvanta inta aruntiṟaṉaittāṉ eksrē eṉṟēṉ. āṉantattāl mēkalai iṟa
   vaḷarnta anta alkul, eppaṭippaṭṭatu eṉṟu muṉpē kavi kūṟiyiruppatai
   niṉaivil iruttat tavaṟātīrkaḷ.
   pāntaḷ, tērttaṭṭu eṉum ivaiyē uvamaikku īṭākātupōṉa, paravaippēr alkul
   pirāṭṭiyā ruṭaiyatu! atu vaḷaravum ceytāl 'aiyayyē, aiyayyē' eṉṟu
   maṅkammā paṭap pāṭṭut tōraṇaiyilē colluvatait tavira vēṟeṉṉa colla
   irukkiṟatu. cītāppirāṭṭiyaiyē avvitamāṉa paṭam piṭikkum kampar,
   ayōttināṭṭuc cātāraṇap peṇkaḷukkuk kurumpai pōlavum, arumpu pōlavum
   mēliṭam iruntateṉpataik kūṟiṉatilē viyap pillai. ammiyum kuḻavi pum
   ākāyattilē paṟakkiṟatē, maṟṟavaiyiṉ katiyaik kūṟavāvēṇṭum!
   cītāppirāṭṭiyārai ippaṭi varṇittār eṉṟu cīṟumuṉ, caṟṟē pālakāṇṭam, kār
   mukappaṭalam, 62m pāṭalaip paṭittuviṭuṅkaḷ.
   "aracarkaḷ aṭappan tāṅkiṉar kamparukku! avar perumaiyai, aṟivilī, nī
   aṟiyāy !'' eṉṟu ārpparikkum arum perum pulavarkaḷai nāṉ aṟivēṉ.
   ittakaiya kāma racattaik kavitaik kalayattilē peytu tarum tiruppaṇiyilē
   īṭupaṭṭirunta ōr kavikku, apāramāṉa celvākku iruntatilē āccariyamillai!
   aṟupatāṇṭāṉa aracaṉukku, amca tūḷikā mañcattilē, artta irāttiri
   vēḷaiyilē, aṇaṅkukaḷiṉ aṅkaṅkaḷai ivvaḷavu viḷakkamāka varṇikkum
   kavitaikaḷ kiṭaikkumpaṭic ceytavarukku, atilum, paṭikkumpōtō, paṭikkap
   pakkaniṉṟu kēṭkumpōtō, kāmakkūttu eṉṟu kēvalamākap pēcamuṭiyātapaṭi,
   kaṭavuṭkātaiyilē kalantu tantavarai, kāvalar kāttatilum, pōṟṟiyatilum,
   kailāku koṭuttatilum, āccariyamillai.
   "pūpōṭṭa kiḷācilē pōṭappā iraṇṭarai" eṉṟa pāmarariṉ pēccu irukkiṟatē,
   atupōla, irāma kātaiyuṭaṉ 'cērappā kāmattai' eṉṟu, maṉṉarkaḷ ṟiyō
   kūṟāmalō, makāṉupāvar kampar poḻin pōka pōtaiyai. racavallikaḷaiyum
   caraca mōkiṉikaḷaiyum, āṭalaḻakikaḷaiyum, pāṭalaracikaḷaiyum,
   patumaikaḷaiyum, pañcavarṇak kiḷikaḷpōl vāraiyum pārttuppārttu, uṭal
   vērttuppōṉa paṭṭattaracarkaḷ, paṭukkaiyaṟaiyilē, kamparacattilē iraṇṭōr
   ṭōs parukiṉāl pōtumē!" parimaḷa vallī! paṅkajāṭcī! paṅkajāṭcī!
   aṅkayaṟkaṇṇī! amirta pāṣiṇī! viḷakkoḷi kaṇṇaik kuttukiṟatu, vīṇaiyiṉ
   nātam vētaṉai tarukiṟatu, pōtum pāṭal, um !" eṉṟu kūṟik kaḷikkaṭal
   pukavēṇṭiyatu tāṉē pākki! "kampaṉiṉ kaviyē kavi, vāmam mēkalai iṟa
   vaḷarntatu alkulē," eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟi, “ēṭi, vaṭivaḻaki! viḷakkai
   iṉṉamuṅ kuṟaikkāmalā irukkiṟāy?" eṉpatākattāṉē antappuram irukkum.
   antappura vācikaḷ kampaṉaip pukaḻntatu anta muṟaiyiltāṉ eṉṟu
   karutukiṟēṉ !
   --------

                                ṭōs ne. 7

   iḻavu vīṭṭilē palarkūṭi aḻukiṟārkaḷ. aṅkē pantalilē pākaṟkāy
   toṅkukiṟatu.
   ataip pārtta orumātu, maṟṟoruttiyiṭam aḻukaiyuṭaṉ aḻukaiyāka,
   "pantalilē pāvakkā
         pantalilē pāvakkā "
   eṉṟu cēti kūṟiviṭṭāḷ. ataik kēṭṭuk karuttait terintukoṇṭa anta naṅkai,
   atē aḻukaip pāṭṭu meṭṭilē,
   pōkaiyilē, pārttukkuvōm
         pōkaiyilē pārttukkuvōm'
   eṉṟu, pōkumpōtu paṟittukkoḷḷalām eṉṟu "piḷāṉ" kūṟiviṭṭāḷ. vantatu
   tukkattilē kalantukoḷḷa! aḻukaikkup pāṭṭu!! atilē oru tiruṭṭukkuk
   kūṭṭu! atuvum pāṭṭākavē naṭakkiṟatu. ivvaḷavum iḻavu vīṭṭilē! inta
   iruvar maṭṭuntāṉ ippaṭiyā ? illai ! vantavarkaḷ pākaṟ kāy paṟikkap
   piḷāṉ pōṭṭatai avarkaḷ pāṭiyataṉāl kēṭṭut terintukoṇṭa vīṭṭukkāra
   ammāḷ, "itētu, iḻavilē kalantukoḷḷavantu, pāvaṟkāyaip paṟittukkoḷḷa
   niṉaikkiṟārkaḷē" eṉṟu payantu oru eccarikkai viṭuttāḷ, aḻu kuralilēyē..
   "atu vitaikkallō
         viṭṭirukku,
   atu vitaikkallō
         viṭṭirukku'
   eṉṟu, vīṭṭuk kuṭaiyavaḷ kūṟiviṭṭāḷ. āka mūvarum, aḻutatuṭaṉ, tattam
   maṉattilē tōṉṟiyataiyum kūṟiviṭṭaṉar. anta iḻavu vīṭṭukkucceṉṟa iru
   ammaikaḷ, evvaḷavō mēl eṉpēṉ. ēṉ? cōkattaik kāṇa, kampar, ayōtti
   makkaḷuṭaṉ, ayōttiyai aṭuttuḷḷa ōr cōlaikkuc celkiṟār. aṅku avar
   makkaḷiṉ tukkattaik kaṇṭu varavēṇ ṭiyatutāṉē muṟai! avarō aṅku pōyum,
   anta nērattilum, niṉaikkuntōṟum niṉaikkuntōṟum nekkunekkurukum, anta
   mēliṭa maṟaiviṭa mēṉmai yaittāṉ kaṇṭu kataṟukiṟār.
   aḻukuraluṭaṉ, pākaṟkāyaip paṟikkat tiṭṭa mīṭṭa tirumatikaḷ pōlavē,
   kamparum cōkattōṭu cōkamākat tamatu kāmakkaḷḷaiyum kavik kalayattilē
   ūṟṟit tarukiṟār. atu, namatu arumaik kalāracikarkaḷukku iṉikkiṟatām!
   cilar, kalayattilē vīḻntuḷḷa ī, eṟumpiṉai eṭuttuviṭṭup parukukiṉṟa
   muṟaipōla, aṉpar T. K. citamparanāta mutaliyār, cila tiruttaṅkaḷ ceytu
   parukuvatu mēl eṉkiṟār. cilar, "kaṇṇai mūṭikkoṇṭu kalayattai uriya
   vēṇṭumappā, appōtutāṉ racam pūraṇamāka irukkum" eṉkiṉṟaṉar. namakkō
   antak kalayam irukkum tikkilē pōṉālē, tikku mukkāṭip pōkiṟatu, ataṉ
   keṭṭanāṟṟam paṭṭatum.
   aḻuta kaṇkaḷaiyum, cintiya mūkkiṉaiyum, aviḻnta kūntalaiyum, cōrnta
   mukaṅkaḷaiyum, kāṇa vēṇṭiya iṭattilēyuṅkūṭa, kampar corṇa kumpamō,
   cōkam pōkkum cevviḷanīrō, eṉṟu mayaṅkum vitamāṉa amaippuṭaṉ viḷaṅkum,
   anta mēliṭattaik kaṇṭu, pōṟṟit tiruantāti pāṭukiṟār! pulamai
   irukkaṭṭum; atu ententa camayattukku etetu iruttal vēṇṭum eṉṟa kaṭṭu
   tiṭṭattaiyum mīṟiṭattāṉ vēṇṭumā, eṉṟutāṉ nāṉ kēṭkiṟēṉ.
   kampar, cōkamuṟṟirunta ayōtti makkaḷaic cōlai ceṉṟu "kuḷōcap" eṭuttuk
   kāṭṭukaiyilē, teṅkiṉ kurumpaiyōṭu, arumpaṉaiya mēliṭattaik kāṭṭiviṭṭu,
   kuḻantaikaḷ tāyiṭam pāluṇṭukoṇṭu, mārpiṉai neruṭik koṇṭiruntaṉavām,
   ataiyum kāṭṭa maṟakkavillai. ayōtyā kāṇṭam tailamāṭṭu paṭalam 13-m
   pāṭal kaṭaici aṭiyaip pārumiṉ:
   ''makavu mulaivaruṭa iḷamakaḷirkaḷ tuyiṉ ṟār -" eṉṟa pakuti uḷatu. 15-m
   pāṭalilē pārumiṉ, ''vampaḷavu koṅkai " eṉṟu kūṟukiṟār. 16-l pārumiṉ,
   tuyiṉṟu koṇṭirunta mātariṉ mēliṭattilē puḻuti paṭintiruntatām; ataiyum
   kūṟātu viṭukka maṉamiṉṟi, kampar,
   '"kuṅkuma malaikkuḷir paṉik
         kuḻumi yeṉṉat
   tuṅkamulai yiṟṟukaḷuṟac
         cilar tuyiṉṟār
   eṉṟu kūṟukiṟār. poruḷaip pāruṅkaḷ.
   cilar = cila mātarkaḷ; kuṅkumam malai = kuṅkumap pūniṟaintuḷḷa
   malaiyilē ; kuḷir paṉi kuḻumiyeṉṉa = kuḷirnta paṉi paṭintatupōla ;
   tuṅkam mulaiyil= paruttuḷḷa taṉaṅkaḷilē; tukaḷuṟa - puḻutipaṭintirukka
   ; tuyiṉṟār = tūṅkikkiṭantaṉar.
   anta mātarkaḷ, cuntara rāmaṉ cōpitac cītaiyuṭaṉ, aracu iḻantu āraṇyam
   celkiṟārē, īrēḻāṇṭu eṅṅaṉam vataivārō, eṉṟu tukkittuk kataṟik kaḷaittuk
   kaṇmūṭiṭa, kamparō, ic camayam tavaṟiṉāl maṟucamayam vāyppataritu eṉṟu
   eṇṇi, tūṅkum taiyalariṉ mēliṭattilē puḻuti paṭintiruppataik kūrntu
   nōkki, āḻntu cintittu, ataṟkōr uvamaiyaṇiyum amaittu makiḻkiṟār. itu
   poruttamā eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   mēliṭat tilē puḻuti paṭintiruntataik kūṟāviṭṭāl, cōka racam
   pūraṇamākātā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. antat tailamāṭṭu paṭalattilē palamuṟai
   pāvaiyariṉ mēliṭa varṇaṉaiyilē kampar tamatu pulamaiyaip pūci
   makiḻkiṟār. paktiyai, ittakaiya varṇaṉai ūṭṭumā, iccā caktiyaik
   kiḷaṟumā eṉṟu nāṉ kēṭṭāl, kampatācarkaḷ kōpikkiṉṟaṉar. aṉparkaḷē ! ari
   avatāramām srīrāmaccantira mūrttiyiṉ ariya kātaiyiṉaip paṭippavarum,
   pakkaniṉṟu kēṭpavarum, ikattilē iṉpameyti, parattilē paramaṉaruḷ
   peṟuvar eṉṟu pākavata cirōmaṇikaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
   puḻuti paṭintirunta mēliṭavarṇaṉai itaṟku avaciyamā eṉṟu kēṭkiṟēṉ.
   mārpilē maṇ paṭintiruntatu eṉṟu cātāraṇamākak kūṟiviṭṭu, kataikku
   avaciyamāṉa vēṟu viṣayattukkuk kavi uṭaṉē ceṉṟirukkalām. āṉāl kampariṉ
   nōkkam, camayam kiṭaittāl cari, camayam kiṭaikkātu eṉṟiruntāl ataṉai
   varavaḻaittuk koṇṭāvatu, tamatu pirat yēkac carakkāṉa, kāmaracattaip
   poḻiyavēṇṭum eṉpatutāṉ. eṉavētāṉ avar, mātariṉ mār pilē puḻuti
   paṭintatu eṉpataimaṭṭum kūṟātu, antac camayattilum, mēliṭattiṉ aḷavu,
   amaippu, miṉumiṉuppu ākiyavaṟṟaiyum uṭaṉiḻaittuk kūṟukiṟār.
   puḻuti paṭintirunta mēliṭam cāmāṉya māṉatalla. tuṅkamulai! periya
   mēliṭam ! aḷavu ituvāka irukkavēṇṭum eṉpatu, arikatā kaviyiṉ
   maṉappāṉmai. tuṅkamulai eṉṟu kūṟiviṭṭāl pōtumā! evvaḷavu periya
   mēliṭam, eṉṟa cantēkam racikarkaḷukku eḻumē! ataip pōkkavē, kampar,
   malaiyiṉai ammātariṉ mēliṭattukku uvamai kūṟukiṟār. aḷavu
   ittaṉmaiyatāka irukkavēṇṭum eṉpatai viḷakka, malaiyai uvamai
   kūṟiviṭṭatōṭu ōyntārā? illai. peritāka iruntāl maṭṭum pōtumā?
   paḷapaḷappāka irukkavēṇṭum; ataṉai uṇarttavē, kuṅkumappū niṟainta malai
   eṉṟu kūṟukiṟār. ākavē mēliṭa aḷavu, amaippu, miṉu miṉuppu eṉum
   tirumantiram mūṉṟum uraitta piṟakē, tiru avatārak katai kūṟiṉavarukkut
   tirupti uṇṭākiṟatu!
   evvaḷavu kāmukarāka iruppiṉ, kataṟik kiṭanta kārikaiyariṉ mēliṭattiṉ
   aḷavaiyum amaippaiyum miṉumiṉuppaiyum kavaṉikkavum kūṟavum maṉappāṉmai
   ēṟpaṭṭirukkum eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭukiṟēṉ. irāmaṉ kāṭēkuvatu kēṭṭu,
   maṇṭilattu makkaḷ maṉam uṭaintaṉar eṉṟa karuttai viḷakkappōnta kavi
   kuṅkuma malaikku nikar tuṅkamulaipaṟṟi, ārvattōṭu pāṭiyuḷḷa pāṭalai
   racikarkaḷ paṭittu, paktip pirapāvattaip peṟukiṟārkaḷā, "kuṅkuma niṟam
   ; malaiyiṉ amaippu pōṉṟatu atu. attakaiya mēliṭamaṉṟō mēli ṭam!" eṉṟu
   eṇṇi ēṅkuvārkaḷā, eṉpatu eṉakkuḷḷa pala cantēkaṅkaḷilē oṉṟu.
   ''cari! paratā! eṉṉamō, avarukku anta mēliṭavaruṇaṉai ceyvateṉṟāl
   koñcam kuṣi. ataṟkāka, avaraip piṭittuk kuṭaikiṟāyē. vīṭu eṉṟukūṟa
   niṉaippīrkaḷ. tōḻarkaḷē! mēliṭat tōṭu avar viṭṭuviṭṭāl, nāṉum "cari
   tolai yaṭṭum” caṉiyaṉ eṉṟu iruntuviṭuvēṉ. avar, mēliṭattaik kūṟiṉatōṭu,
   pōtumeṉṟu irāmal maṟaiviṭattaiyum tamatu nāvaṉmaikku iṟaiyākkukiṟārē,
   atu cariyā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. eṅkē eṉpīrkaḷ? vāruṅkaḷ, mīṇṭum ayōttiyā
   purikku! ayōtyākāṇṭam nakarnīṅku paṭalattaip paṭittuviṭṭuk kūṟumiṉ,
   eṉurai poyyā, meyyā, eṉpatai.
   malaiyilē, natikaḷ uṟpattiyākum. vaḻiyē varukaiyil, vaṇṭalai aṭittut
   taḷḷikkoṇṭu cellum. kaṭaiciyil āṟu āḻiyil ceṉṟu cērum. iyaṟkaiyiṉ inta
   amaippai, ettaṉaiyō kavitā viṟpaṉṉarkaḷ kūṟiṭak kēṭṭiruppīrkaḷ. mikac
   cātāraṇak kāṭciyaiyum, tīṭṭiṭum nērttit tiṟattāl, kāṇpōr kaḷittu
   viyantiṭac ceyyum ōviyakkāraṉaiyum, mikac cāmāṉyamāṉa pāṭalaiyum,
   kuraliṉ iṉimaiyālum, uccarippiṉ uyarvālum, kēṭpōr ceviyum cintaiyum
   kuḷirap pāṭiṭum icai vāṇaṉaiyum pukaḻvatupōla, mikamikac cātā iyaṟkai
   amaippaiyō, - ceyalaiyō, taṉatu kavittiṟaṉāl aḻakuṟa eṭuttukkāṭṭi,
   paṭip pōraip paravacamākkiṭum pāvāṇaraip pōṟṟāta pullaṉall nāṉ. eṉ
   maṉam, uṇmaiyāṉa kavitai yiṉāl urukātapaṭi, piratyēkamāka
   amaikkappaṭṭatu malla. eṉavē, iyaṟkaiyai eḻiluṭaṉ varṇikkum
   kavikaḷai nāṉ pōṟṟat tavaṟamāṭṭēṉ. kampar, tamatu tiṟamaiyai
   ittuṟaiyilē kāṭṭiṭum iṭaṅkaḷ eṉakku iṉpa mūṭṭāmal irukkumā! āṉāl anta
   iyaṟkaiyaikkūṭa, ēṉ appulavar kāmac cuvaikkuk kaḷḷiyākkukiṟār eṉpatai
   eṇṇum pōtutāṉ eṉ maṉam pataikkiṟatu. malaiyiṉiṉṟum uṟpattiyākum
   aruvipōla, kalviyiṉiṉṟum kuṇam piṟakkum eṉṟu kūṟaṭṭum; cūtiliruntu cati
   piṟakkum eṉṟu collaṭṭum. avar vāḻtti vaṇaṅkum aiyaṉeṉum kuṇak
   kuṉṟiṉiṉṟum aruḷeṉum aruvi kiḷampi, kaikēyi eṉum vaṇṭalai aṭittut
   taḷḷiviṭṭuc ceṉṟatu eṉṟu kūṟaṭṭum. āyira māyiram uvamaikaḷ kūṟaṭṭum,
   eṉakku avaikaḷaip paṭikka aṭṭiyillai; avar pulamaiyaip pārāṭṭat
   taṭaiyillai. āṉāl avar, āṟu malaiyiṉiṉṟum kiḷampi, kaṭalil cērum
   viṣayattai etaṟku uvamai yākkiṉār eṉpataik kalā racikarkaḷ caṟṟē
   cintikka vēṇṭukiṟēṉ. evvaḷavu āpācamāṉa muṟaiyiṉai avar kaiyāṇṭuḷḷār
   eṉpatu appōtu viḷaṅkum.
   mikaipaṭak kūṟalum, uvamaikkup pala poruḷai eṭuttukkoḷvatum, kavikaḷiṉ
   urimai eṉpatum, anta urimaiyai avarkaḷ upayōkippatu ulakiṉarukku.
   uvakaitaravē eṉpatum nāṉ aṟiyāta talla. kampar, mikaipaṭak kūṟuvatai
   viḷakkum pāṭalkaḷ āyiram uṇṭu. nāṉ avaṟṟiṉaik kuṟai kūṟavillai. ayōtti
   makkaḷ, irāmar kāṭucella vēṇṭumāmē eṉṟu kūṟiṉar, kataṟiṉar, pūvaiyarum
   pūṉaiyum aḻutaṉa, eṉṟu kūṟiṉār. "pūṉai ēṉ aḻutatu pulavarē?" eṉṟu nāṉ
   kēṭkavillai. cōkattait tīṭṭa kavi mikaipaṭak kūṟiṉār, atu avar urimai
   eṉṟu eṇṇiṉēṉ. maṟṟōr iṭattilē, ayōtti makkaḷiṉ kaṇṇīr, āṟeṉapperuki,
   vītiyellām vaḻintōṭa, tērōṭum vītiyiṉ puḻuti vaṇṭalāka, antatikaḷilē
   paṭintatu eṉṟu pāṭukiṟār. kaṇṇīrāvatu āṟāki ōṭuvatāvatu, eṉṟu nāṉ
   kaṭinturaittēṉillai. mikaipaṭak kūṟal itu, cari, eṉṟu viṭuttēṉ. āṉāl,
   iṉi nāṉ kūṟap pōkum inta eṭuttukkāṭṭai māṉattilum nākarikattilum,
   tūymaiyilum oḻukkattilum, uṇmaik kalaiyilum, kaṭavuṭ koḷkaiyilum
   paṟṟukkoṇṭa yārtāṉ poṟuttirukka muṭiyum eṉṟu yōcittup pāruṅkaḷ.
   mātar aḻutaṉar; kaṇkaḷiṉiṉṟum nīr aruvi yeṉak kiḷampiṟṟu. itaṉai
   varṇikkiṟār kavi, malaiyi ṉiṉṟum kiḷampum mānatikaḷ alaikaṭalil pōyc
   cērum iyaṟkai muṟaiyai iṇaittu. evvaṇṇam? tamatu vāyvaṇṇam muḻut
   tiṟamaiyuṭaṉ tulaṅkum vitattilē! kampareṉum kavikkuṉṟiliruntu kiḷampu
   kiṟatayyā, kāmaracameṉum āpāca aruvi ! kāṇmiṉ ataṉai. ēṭu tūkkumiṉ!
   ayōtyākāṇṭam, nakar nīṅku paṭalam, 184m pāṭalaip pārumiṉ; pakkattilē
   evarēṉum kampatācar iruppiṉ, kēṭṭuppārumiṉ, itutāṉā, kamparacam, eṉṟu !
   "tiṭiruṭaik kuṅkumac cēṟuñcāntamu
   miṭaiyiṭai vaṇṭa liṭṭāra mīrttaṉa
   miṭaimulaikku vaṭori i mēkalaittaṭaṅ
   kaṭaliṭaip pukunta kaṭ kaluḻiyāṟarō.''
   kavi, vivarikka eṭuttukkoṇṭa viṣayam, kārikaiyariṉ kaṇṇīr
   perukiyatupaṟṟi, eṉpatu kavaṉa mirukkaṭṭum tōḻarkaḷē ! iṉip pata urai
   ceyyuṅkaḷ. kaṭkaluḻiyāṟarō, eṉṉum kavit toṭaraip piriyuṅkaḷ. kaṇ kaluḻi
   āṟu, arō - eṉṟu patam piriyum. itilē, arō eṉpatu acai ! acaimaṭṭu
   malla, eṉpēṉ. eṉṉa colvatu eṉṟu teriyāmal, taṉṉai maṟanta kampar,
   viyantu kūviya cattam, anta 'arō"! eṉṉa avvaḷavu viyappukkuriya viṣayam
   eṉṟu kēṭpīrkaḷ. poruḷaip pāruṅkaḷ, pulavar paravacamāki, "arō" eṉṟu
   āṉantak kūcca liṭṭa kāraṇam viḷaṅkum.
   kaṇkaluḻi āṟu - kaṇkaḷiṉiṉṟum puṟappaṭṭa kalaṅkal nīrākiya natikaḷ;
   tiṭar uṭai kuṅkumam cēṟuum - mikutiyāṉa kuṅkumak kuḻampum; cāntam
   um-civanta cāntiṉaiyum; iṭai iṭai - naṭu naṭuvē; vaṇṭal iṭṭu- cēṟākap
   poruntappeṟṟu; āram īrttaṉa - mātaruṭaiya muttumālaiyai iḻuttaṉa.
   mutaliraṇṭu aṭi muṭintatu. maṟṟa iraṇṭaṭikkup pōkumuṉ, karuttaik
   kavaṉiyuṅkaḷ. aruvi pōlak kiḷampukiṟatu nīr kaṇṇiṉiṉṟum. antak
   kaṭkaluḻi āṟu, mātariṉ mēlē pūcappaṭṭuḷḷa kuṅkumam, cāntu ākiya
   vācaṉaip pūccukaḷai aṭittukkoṇṭu, anta vaṇṭalōṭu, avarkaḷ aṇintuḷḷa
   muttumālaikaḷai aṟuttukkoṇṭu celkiṉṟaṉa!! " āhā! evvaḷavu pulamai! eṉṉa
   iṉimai! ceviccuvai yillātōṉē! intak kāviyattaik koḷutta vēṇṭum eṉṟu
   kūṟukiṟāyē, kaṭkaluḻi āṟu, kuṅkumam, cāntu ākiya vaṇṭalai aṭittukkoṇṭu,
   muttumālaikaḷai iḻuttuk koṇṭu celkiṟatu eṉṟu centamiḻil kampar ceppiṉa
   tiṟattaip pār, pār, pār!" eṉṟu ''racaṉaip"' piriyarkaḷ kūṟuvar.
   "svāmikaḷē ! koñcam poṟum, āṟṟu vēkattilē pōkavēṇṭām. maṟṟa iraṇṭu
   aṭikaḷaiyum koñcam pārum," eṉṟu avarkaṭkuk kūṟiviṭṭu, mūṉṟu, nāṉkāvatu,
   aṭikaḷukkup poruḷ kūṟukiṟēṉ.
   kaṭkaluḻi āṟu, kuṅkuma vaṇṭalōṭu, eṅkē ceṉṟatu? mūṉṟāvatu aṭiyaip patam
   piriyuṅkaḷ. miṭaimulai kuvaṭu ōri - neruṅkiya taṉaṅkaḷākiya malaic
   cikaraṅkaḷiṉiṉṟu nīṅki! pulaṉākiṟatā, kamparacam ? vantuviṭṭār
   pāruṅkaḷ, avaruṭaiya piratyēkat tiṟamaikku kaṇṇīrākiya āṟu, malaiyākiya
   mulaikaḷilē ēṟi iṟaṅkiṟṟām! malaipōṉṟatu maṭṭumalla mēliṭam; neruṅkiya
   mēliṭam. anta iru malaikaḷukkiṭaiyē kaṇavāy atika peritalla !! cari !
   inta āpācat tōṭu viṭṭārā? eṉṉa kēḷviyappar. kēṭpatu! āṟu, naṭuvilē
   niṉṟāviṭum? kaṇṇiliruntu puṟap paṭṭatu, kalavaiyai vaṇṭalāka
   aṭittukkoṇṭu ceṉṟatu, mēliṭamākiya malaikaḷaik kaṭantu, kaṭalilē
   kalakka vēṇṭāmō? itō, kavi, kalakka vaikkiṟār paṭiyuṅkaḷ. mēkalait
   taṭaṅkaliṭaip pukuntatu- mēkalāparaṇam tarikkappaṭṭirunta alkul eṉum
   kaṭalil pukuntatu!
   pāṭuṅkaḷ racikarkaḷē, pāṭuṅkaḷ; rakupati rākava rājārām, pāṭuṅkaḷ.
   paktippirapāvam paripūraṇamāka innēram uṇṭākiviṭumē. antak kaṭkaluḻi
   āṟu, miṭai mulaik kuvaṭṭait tāṇṭi, taṭaṅkali paṭaippukuntatu eṉṟa puṇya
   kataiyaik kēṭṭapiṉ !! tōḻarkaḷē! curukka urai eṉṉa teriyumō ic
   ceyyuḷukku? kaṇṇiṉiṉṟum vaḻinta nīr, mēliṭattilē puraṇṭu, mātariṉ
   maṟaiviṭattilē pukuntatu! itutāṉā kalai, eṉṟu kēṭkiṟēṉ. mēkalait
   taṭaṅkaṭalaiyum, miṭai mulaik kuvaṭṭaiyum pāṭavā, kamparukkuc
   caṭaiyappa vaḷḷal cakala campattum tantār eṉṟu kēṭkiṟēṉ! entap
   pulavaṉāvatu kaṭavuṭ kataiyilē,kaṭkaluḻi āṟu, mēkalait taṭaṅkaṭaliṭaip
   pukuntataip pāṭiṉāṉā? intap pūṇārampūṇṭa putumaitaṉaik kaṇṭatuṇṭā?
   pulamaiyiṉ vēlai itu tāṉā? mātariṉ kaṇṇīr, maṟaiviṭattilē pukuntatu
   eṉṟu kavi pāṭiyirāviṭṭāl, pakti racam, makkaḷ maṉattilē pukātā eṉṟu
   kēṭkiṟēṉ. paritāpam ! anta ayōtti nāṭṭup pāvaiyar, tamatu kaṇṇīrai oru
   kavi iṅṅaṉam cittirittu eḻutiyiruppār eṉṟu terintiruntāl, āyiram
   irāmarkaḷ āraṇyam pōṉālum, aḻutirukkamāṭṭārkaḷē !
   tōḻarkaḷē! eṉkulai naṭuṅkukiṟatu, innāṭṭukku itutāṉ kalai eṉṟu kūṟa.
   vāmamēkalai iṟa vaḷarvatum, oḷi puṟattaḷippatum, taṭaṅkaṭaliṭai
   kaṭkaluḻi pukuvatum, tēvakataiyiṉ mukyāmcamā? kalaiyiṉ uccamā?
   pulamaikku itutāṉ attāṭciyā? puṇṇiyattukku itutāṉ ēṭā? pukalaṭṭum
   pulavarum paktarum. katai, enta iṉattaip paṟṟiyatāka iruntāl eṉṉa,
   kalaiyaik kavaṉi eṉṟu kūṟum aṉparkaḷiṭam kēḷuṅkaḷ: ittakaiya kampa
   "racam", kaṭavuṭ koḷkaiyaiyō, kalai uṇarvaiyō tarumā, aṉṟi 'tonticariya
   mayirē veḷira niṟaitanta macaiya uṭalē' paṭaitta toṇṭu kiḻamāṉālum,
   'arukkumaṅkaiyar malaraṭi taṭaviyum karut taṟinta piṉ, palapala
   puriyavum ' maṉamayakkattai ūṭṭumā eṉṟu.
   --------------

                                ṭōs ne. 8

   eṉakku oru vitattilē cantōṣam tōḻarkaḷē ! eṉṉa teriyumō? kampar,
   irāmakataiyai eḻutiṉārē, maṟṟa pala kaṭavuṭ kataikaḷai eṭutteḻutāmal,
   itai eḻutiṉārē, eṉpatilē oru tirupti. irāmakataiyilē kampar, kavitaiyiṉ
   peyarāl kāmak kaḷḷaip poḻikiṟār; vēṟucila kaṭavuṭkataikaḷai eṭuttu
   eḻutiyiruppiṉ, aiyakō! anta āpācam alaikaṭaleṉa olittirukkum! eṉatu
   eḻutukōl, "itai nāṉ tīṭṭēṉ, tīṭṭēṉ" eṉṟu ōlamiṭ ṭirukkum. uṇmaiyilēyē,
   intak kātaiyilēyē ivvaḷavu kāmaracattaik kalakkum kampar, antak
   kōpālakiruṣṇaṉ jalakkirīṭai ceytukoṇṭirunta kōpikā stirīkaḷiṉ
   āṭaikaḷaik kavarntu, puṉṉai marattilē kiḷaikkuk kiḷai toṅkaviṭṭu,
   mōkaṉap puṉṉakai tatumpa, pullāṅkuḻal ūti, pūvaiyar, "kaṇṇā!
   maṇivaṇṇā!" eṉṟu kataṟiya pōtu, kaikūppit toḻutāl āṭai taruvēṉ eṉṟu
   colliṭa, nirvāṇamāka jalattilē niṉṟu koṇṭu, nīrāl tamatu māṉattai
   oruvāṟu kāttuk koṇṭirunta maṅkaiyar, "eṅṅaṉam, kaikūppit toḻuvōm?
   ilajjaiyāka irukkiṟatē ; āṭai kaḷaik koṭuttuviṭu, āyiram muṟai
   toḻukiṟōm eṉṟu vēṇṭiṭa, muraḷītaraṉ, "muṭiyātu! ippōtuḷḷa nilaiyilēyē
   tāṉ eṉṉaik kumpiṭavēṇṭum" eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittāṉ eṉṟu kaṭavuṭkatai
   irukkiṟatallavā? ataṉaik kampar eḻutiyiruntāl, namatu kalāracikarkaḷ
   anta ēṭu uḷḷa vīṭellām, kalaimaṇam kamaḻukiṟateṉak kūṟumpaṭiyāṉa aḷavu,
   racam coṭṭac coṭṭac ceyyuḷ iyaṟṟiyiruppā rallavā?
   āṉantattāl 'vāmamēkalai iṟavaḷarnta alkulai' āṭaikkuḷḷē irukkaiyilēyē
   kaṇṭa kalaivāṇarukku, taṭākattilē taiyalar nirvāṇamāka niṉṟu, irukai
   kūppit toḻutaṉar eṉṟa kāṭciyaik kavitaiyāka iyaṟṟum 'cāṉs'
   kiṭaittiruntāl, eṉṉeṉṉa kūṟi iruppārō, eppaṭi eppaṭi varṇittiruppārō,
   etai etai evvaṇṇam iruntatu eṉṟu kūṟiyiruppārō, eṉṉāl niṉaittup
   pārkkavum muṭiyavillai!! teṅkiṉ kurumpai, tāmaraiyiṉ arumpu, eṉṟa
   paruvattiṟkēṟṟa amaippu iruntataik kūṟiya pāvāṇarukku, nirvāṇa
   naṅkaiyaraip paṭam piṭikka, "kuḷōcap eṭukkac cantarppam kiṭaittiruntāl,
   cummāvā ceyyuḷ iyaṟṟiyiruppār! pāratam pūrāvukkum villiputtūrār ettaṉai
   pākkaḷ iyaṟṟiṉārō, avvaḷavum, inta oru jalakkirīṭaip paṭalattukkē
   pōtātu! kamparukkuttāṉ, ''antac cēti"yaik kūṟuvatilē, aluppu, kaḷaippu,
   calippu, ēṟpaṭuvatē illaiyē ! cantōṣamō, cañcalamō, āṉantamō, aḻukaiyō,
   entac camayamāka iruntālum cariyē, mātar eṉṟa niṉaippu vantāl pōtum,
   avaruṭaiya pulamai malarntu viṭukiṟatu !
   mitilaiyilē makiḻcciyi ṉāl, mātar yāvarum lōkamātāveṉap pōṟṟik kumpiṭa
   vēṇṭiya cītēviyiṉ tiru avatāramām cītaiyiṉ maṟaiviṭam aṭainta nilaiyaik
   kūṟiṉārē, attōṭu, tolaiyaṭṭum pīṭai eṉṟu iruntu viṭṭārā? eppaṭi iruppār
   ? pōtai kuṟainta tum "pōṭu iṉṉam oru kiḷās" eṉṟu kēṭkum kuṭikāraṉpōla,
   maṟupaṭiyum anta makātmīyattai uraikka eppōtu cāṉs kiṭaikkum, kiṭaikkum
   eṉṟu kāttukkoṇṭē irukkiṟār.cāṉs kiṭait tatum, caramāriyākap poḻikiṟār,
   avarukkuc cam pūraṇamākat terinta antak kāmak kacumālattai ! vēṟu
   yārēṉum, vēṟu entak kataiyilēṉum, kampar kalantirukkum kāma āpācak
   kāṭiyilē nūṟṟilōr paṅku kalantu kavipāṭiṉālum, kalā racikarkaḷum
   paktarkaḷum kaṭinturaittiruppar.
   kaṭavuṭ katai eṉṟa kavacam irukkavē, kampaṉiṉ kāmaccēṟṟukku laiceṉs
   kiṭaittu viṭṭatu, kuṭi vakaikkum kūt tic cēṭṭaikkuṅkūṭa laiceṉcukaḷ
   kiṭaippatu pōla! tēvaṉiṉ tirukkatai eṉṟa tiraiyiṭṭuk kampar
   tīṭṭiyiruppatu, ōr pōkapūmiyaittāṉ, puṇya pūmiyaiyalla !! nāṉ kūṟuvatu
   kēṭṭuk kōpa muṟum paktarkaḷō, ēṭu ēntuvōrō, ivvaḷavu āpācattai āṇṭavaṉ
   tirukkatai eṉpatilē, vēṟu entap pulavaṉāvatu, enta moḻiyilāvatu kūṟi
   yirukkiṟāṉā, eṉpatai yōcittup pārkka vēṇṭukiṟēṉ.
   cātāraṇak kataiyiluṅkūṭa kampar koṭṭi yiruppatu pōṉṟa kāmaracattai vēṟu
   pulavarkaḷ koṭṭak kūcuvar. melliya tūcu aṇinta aṇaṅkukaḷiṉ
   maṟaiviṭattai vēṇṭumeṉṟē veḷip paṭutta tamatu 'vitvattuvattai" virayam
   ceykiṟārē kampar.
   ōr maṅkai āṭaiyai akaṟṟiviṭṭu, nirvāṇamāka, ūrai valam varavēṇṭiya
   nilaimaiyaik kavitaiyāka iyaṟṟum nirppantam ōr āṅkilak kavikku
   ēṟpaṭṭatu. avar, evvaḷavu "nācukkāka " āpācamiṉṟi, aruvarukkattakka
   muṟaiyiṉṟi, kavitai iyaṟṟiyuḷḷār eṉpataṉaik kūṟukiṟēṉ. kampa
   cittiraṅkaḷaip piratiṣṭai ceytu pūjikkum kalā racikarkaḷ, caṟṟē
   cintaṉaiyaic celaviṭa vēṇṭukiṟēṉ. itō, antac ceyyuḷpaṟṟiya vivaram.
   iṅkilāntilē kavaṇṭrī eṉṟa vaṭṭārattukkup pirapu oruvaṉ - paṉṉeṭuṅ
   kālattukku muṉpu- mikka kaṭiṉacittam paṭaittavaṉ. taṉ kuṭikaḷukku
   varimēl vari vitittāṉ. makkaḷ tāṅka muṭiyāta oru variyaik kaṭaiciyākac
   cumattiṉāṉ. kōveṉak kataṟiṉar makkaḷ. avaṉō māḷikaiyilē, taṉatu
   nāykaḷuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. nāyuṭaṉ viḷaiyāṭikkoṇṭu makkaḷai
   vataittu vanta avaṉukku vāḻkkaippaṭṭirunta vaṉitaiyiṉ peyar kāṭivā
   eṉpatākum. kataṟum makkaḷ cārpākak kaṉinta uḷḷaṅkoṇṭa kāṭivā,
   kaṇavaṉiṭam tūtu ceṉṟu muṟaiyiṭṭāḷ.
   "makkaḷ kataṟukiṉṟaṉar, nātā !"
   "kataṟukiṟārkaḷā? itō pār, intak karuppu nāy, āṇ jataiyuṭaṉ
   viḷaiyāṭuvatai.
   "nātā tāṅkaḷ putitāka vitittirukkum vari yaik kaṭṭamuṭiyātām. kuḻantai
   kuṭṭikaḷōṭu kōveṉa aḻukiṟārkaḷ. inta vari celuttit tīra vēṇṭumeṉṟāl,
   makkaḷ māḷvārkaḷām."
   "makkaḷ- makkaḷ! atētāṉa pēccu ? avarkaḷ poruṭṭu nī ēṉ vīṇāka alaiccal
   paṭukiṟāy? uṉ ciṟu viralum avarporuṭṭu vāṭaviṭātē."
   "avarkaḷ paṭum kaṣṭattaik kaṇṭa piṟaku, avarkaḷukkāka etai vēṇṭumāṉālum
   ceytu avarkaḷaik kaṣṭattiliruntu mīṭka eṉmaṉam tuṇikiṟatu."
   maṉaiviyiṉ inta muṟaiyīṭṭaik kēṭṭa anta mamataikkāraṉ eṉṉa coṉṉāṉ?
   avar poruṭṭu ētum ceyyavallaiyō ?
   '' ām! etuvuñ ceyyat tayār."
   "appaṭiyā? nī, nirvāṇamākak kutiraimī tamarntu inta ūraic cuṟṟivantāl,
   variyait taḷḷi viṭukiṟēṉ."
   kayamaik kuṇaṅkoṇṭavaṉiṉ inta moḻi? kēṭṭa mātu, maṉam puḻuṅkiṉāḷ. āṉāl,
   makkaḷai niṉaittāḷ. cari! nirvāṇamāka ūraiccuṟṟi vantēṉum, makkaḷukku
   nivāraṇam uṇṭāka vaḻitēṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāḷ. cētiyai mura
   caṟaivittāḷ. nirvāṇamāṉāḷ. kutiraimītu amarntāḷ. ūraivalam vantāḷ.
   variyum tolaintatu. makkaḷiṉ vētaṉaiyum oḻintatu. itutāṉ katai. itaṉai
   āṅkilak kavi, ṭeṉicaṉ pāṭiyirukkiṟār, kāṭivā eṉṟa talaippilē !
   kampatācarkaḷ oru muṟai akkavitaiyaik kāṇa vēṇṭukiṟēṉ. nirvāṇa
   kōlattaik kavi evvaḷavu nācukkākak kūṟukiṟār, eṉpatu teriyum. āṭaiyaik
   kaḷaikiṟāḷ, āṭai nekiḻkiṟatu; ataṉaik kavi cittirikkaiyil kūṟukiṟār :
   Unclasped the wedded
   Eagles of her belt
   The grim earl's gift;
   *
   She linger'd looking
   Like summer moon
   Half-dipt in cloud.
   "irumpaṉaiya neñcuṭaiyōṉ paricaḷitta iṭaiyaṇiyaik kaḷaintāḷ. kaṇamoṉṟu
   kavalai koṇ ṭāḷ. mukil ciṟitu mūṭiya muḻumatipōl niṉṟāḷ eṉṟa
   karuttuppaṭa, maṅkai nirvāṇamāvatai, āṭaikaḷaivataik kūṟukiṟār kavi.
   nirvāṇamāṉa piṟaku kutirai mītamarntu maṅkai ceṉṟataik kūṟukaiyil,
   ṭeṉicaṉ, kaṟpeṉum āṭaipūṇṭa kārikai, kutiraimītēṟic ceṉṟāḷ, eṉṟa
   karuttuppaṭa,
   Then she rode forth,
   clothed on with chastity.
   eṉṟu kūṟukiṟār. ōr uttami nirvāṇamāka, ūrai valam vanta kataiyai, ōr
   kavi- kalaivallavar- āṅkilar maṭṭumē yaṉṟi, avaṉiyil vēṟu pala
   nāṭṭiṉarum viyantiṭum aḷavu pulamai koṇṭa ṭeṉicaṉ, ivvaḷavu
   nākarikamāka nācukkākap pāṭi yirukkiṟār. itaṉāl, āṅkila nāṭṭilē
   kalaivaḷam kuṉṟiviṭa villai, kavitā ūṟṟu varaṇṭu viṭavillai. "pāvam"
   pāḻāki viṭavillai, pulamai pukaintu pōka villai, moḻivaḷam keṭṭuppōka
   villai. iv vaṇṇam pāṭiṉa tāl, ṭeṉicaṉaik kavitā viṟpaṉṉar paṭṭiyilē
   cērkkalākāteṉṟu kūṟum maṭṭi yum evarum illai. tōḻarkaḷē !
   kampar irāma kātaiyilē koṭṭiyirukkum kāmaracattaik kāṇpōr, kampariṭam
   maṭṭum, āṭaikaḷaintu acuvamēṟi ūr ulaviya uttamiyiṉ kataiyaip pāṭiṭa
   "kaṇṭirākṭu' vīṭṭiruntāl, evvaḷavu malai malaiyāṉa āpācattai
   aḻakaḻakākap pāṭiyiruppār, eṉpataic caṟṟē cintittup pāruṅkaḷ!
   pirāṭṭiyiṉ uruvaiyē, nirvāṇamākkik kāṭṭiṭum perum pulavariṉ kavitait
   tiṟattiṭam, nirvāṇa naṅkai cikkiyirun tiruppiṉ eṉṉa nēriṭṭirukkum,
   eṉpatai niṉaikkumpōtē naṭukkam piṟakkiṟatu.
   ṭeṉicaṉ aṉucaritta muṟai, oḻukkattaiyum uyarnta eṇṇattaiyum,
   tūymaiyaiyum tōkaiyariṉ mēṉmaiyaiyum uṇarttumā, vāmamēkalai iṟavaḷarnta
   alkulai uṭaiyavaḷ pirāṭṭi eṉṟu kūṟiya kampariṉ kavitai muṟai, ittakaiya
   uyariya eṇṇattaik kiḷappumā, eṉṟu kēṭkiṟēṉ. puḷitta kāṭi tākaviṭāy
   tīrkkumā, iḷanīr pōkkumā, eṉṟu kēṭkiṟēṉ. puṇṇiliruntu (vaṭivatu)
   nāṟṟamaṭikkum; pūviliruntu maṇam vīcum ! pulamai eṉṟāl, puṉitamāṉa
   eṇṇattaip pakkuvamākap pukutta utava vēṇṭumē yoḻiya, mēliṭa maṟaiviṭa
   varṇaṉaikkuk karuviyāka irukka vēṇṭumā, eṉṟutāṉ nāṉ kēṭkiṟēṉ.
   uṇmaiyilēyē, oru maṅkaiyiṉ cāmutrikā ilaṭcaṇattai, aṅka amaippai
   varṇikka ṭeṉicaṉ nirvāṇa kōlattilē irunta kāṭivāvaip payaṉ paṭuttātatu,
   pulamai tūymaikku iruppiṭamāka iruttal vēṇṭum eṉṟa kāraṇattāl tāṉ.
   kamparō! "kaṇṭēṉ, kaṇṭēṉ," eṉṟu kūvi, tamatu kavitaiyiṉ ūṟṟu varaṇṭu
   pōkumaḷavu antak kāṭciyai, vitavitamākac cittirikka muṟpaṭṭiruppār! nāṉ
   mikaippaṭuttik kūṟukiṟēṉ, eṉṟu eṇṇupavarkaḷ paṭṭamiḻanta irāmaṉ
   kāṭucellum paṭalat tilē, kampar kāmaracattai evvaḷavu kalakkiyirukkiṟār
   eṉpataip pārkkak kōrukiṟēṉ. vīṇākap pataṟip payaṉillai; kalaiyai
   ippaṭik kuṟai kūṟukiṟāṉē eṉṟu kataṟip payaṉillai - uḷḷatu veḷippaṭa
   vēḷai piṟantu viṭṭatu! eṉṉa ceyyalām !
   'makkaḷ kataṟiṉar; māṭu kataṟiṟṟu, pūvaiyar kataṟiṉar; pūṉai kataṟiṟṟu;
   kallē karaintatu; maṟṟatai eṉcolla,' eṉṟellām ayōttiyilē irunta
   cōkattai varṇikkiṟār. pulamaikku ēṟṟatē avar urai ! cōka racattait
   terivikkum kavikaḷ nērttiyāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl,cōka pimpamāka uḷḷa
   mātaraip paṟṟik kūṟāmal viṭṭārā? eppaṭi avar viṭuvār! cari, kūṟaṭṭum,
   mātariṉ viḻinīr cōrntiruntatai, kūntal puraṇṭatai, āṭai nekiḻntatai,
   aṇi kaḻaṉṟatai. atu pōtātu eṉṟutāṉ, ceviliyar toṭaiyil tūṅkiya
   maṅkaiyaraippaṟṟik kūṟi, antac ceyyuḷilē, teṅkiṉ kurumpai tāmaraiyiṉ
   arumpu eṉṟa iru aṭaimoḻikaḷai avar aṭikkaṭi arccikkum mēliṭattukkuc
   cūṭṭi makiḻkiṟār. attōṭum viṭṭārā ? illai! maṟai vīṭattaiyum
   maṟaittārillai !
   --------------

                                ṭōs ne. 9

   "kalaimaṇam kamaḻavēṇṭumāṉāl, kampaṉ kaṭṭāyam namakkut tēvai" eṉṟu
   tiṭṭamākat tōḻaroruvar kūṟukiṟār. avar pala pāṭalkaḷaip paṭittu
   racittavar. ākavē avarukku, ēṉ nām kampar pāṭiya nūlaik kaṇṭikkiṟōm
   eṉpataik kūṟavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṟatu. avar eṉ naṇpar. ākavē
   avarai nāṉ kāṭu mēṭu aḻaittuc ceṉṟu kaṣṭappaṭutta virumpavillai. mēlum
   avar kalā racikarāṉapaṭiyāl, āṅkuc celvatu ciramam. avarai nāṉ nālu
   taṭākaṅkaḷukku aḻaittuc celkiṟēṉ. kuḷattōramāka naṭantukoṇṭē, ēṉ kampar
   mītu kuṟai kūṟukiṟōm eṉpataip pēciṉāl, avaruṭaiya maṉamum kuḷirum,
   namatu nilaiyum teḷivupaṭum. nīṅkaḷum vāruṅkaḷ poḻutu pōkkākavum
   irukkum,pāṭamum kiṭaikkum.
   **
   nālu taṭākaṅkaḷilē, iraṇṭu niṭata tēcatti luḷḷavai; oṉṟu ayōttikkum
   mitulaikkum iṭaiyē uḷḷatu; maṟṟoṉṟu kirāmīyat taṭākam.
   **
   ativīra rāma pāṇṭiyaṉ, potuvākap palavita ēcaṅkaḷum ceṟintiruppiṉum,
   ciruṅkāra racameṉappaṭum kāmaccuvai atikamākac ceṟintatākavē, naiṭatam
   eṉṟa nūlai iyaṟṟiṉāṉ. āciriyaṉ ōr maṉṉaṉ. maṅkaiyariṉ maturamoḻiyiṉ
   iṉimaiyaiyum, caracattiṉ cāṟṟaiyum, parukip paḻakkappaṭṭa vaṉ.
   ettaṉaiyō miṉṉalkoṭikaḷai, mēṉi miṉukkikaḷai, kītamoḻik kiḷikaḷai,
   māṉviḻikaḷai, malar mukavatikaḷaik kaṇṭu kaḷikkum vāyppu, maṟṟak
   kavikaḷaiviṭa ativīra rāma pāṇṭiyaṉukku atikamāka iruntirukkattāṉē
   vēṇṭum! veṟum kaṟpaṉaiyai maṭṭumē nampik kavipāṭa vēṇṭiya avaciyam
   avaṉukku illai. eḻiliṭaimātar avaṉ iṇaiviḻi kāṭṭum kuṟippaṟintu
   naṭakkak kāttukkiṭantiruppar. eṉavē avaṉ antac "cuvai"yai aḻakuṟak kavi
   pāṭa aṉupavattait tuṇaikoḷḷa muṭiyum. maṉṉavaṉ eṉṟa nilaimaṭṭumalla,
   avaṉuṭaiya kuṇamē, kāmak kavipāṭutaṟ kēṟṟatu eṉpatākak kataiyum
   kūṟuvar. poṉmēṉiyum, tāmaraimukamum, muttup paṟkaḷum, pavaḻa itaḻum,
   iṉṉapiṟavum amaiyap peṟṟup puṉcirippāl pōriṭṭup pōkakkaḷattilē
   calikkāttirukkakkūṭiya caraciyākat tēṭit tēṭip pārttut taṉ uṟaviṉ
   muṟaiyilē attakaiya ilakkaṇaṅkaḷuṭaiya ullāci kiṭaikkappeṟātatāl, vēṟu
   kulattilē peṇ koṇṭāṉ eṉṟōr kataiyum uṇṭu. itu kaṭṭiviṭṭatāka irukkak
   kūṭum. āṉāl, avaṉuṭaiya kuṇattai, atāvatu maṉṉaṉiṉ maṉam maṅkaiyar
   ārāycciyilē atika mākap paṭintiruntatu eṉpatai viḷakkavē ip puṉainturai
   ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum. ittakaiya maṉṉaṉ, taṉṉaiyotta vēṟōr maṉṉaṉ
   kataiyai, atāvatu naḷaccakkaravarttiyiṉ kataiyaip pāṭiṉāṉ.
   kārikaiyariṉ kāmalīlaikaḷaik kāṇṭam kāṇṭa mākak kaviyākkakkūṭiya
   aṉupava aṟivum iruntatu avaṉukku. avvitam pāṭiṭa "naiṭatam " iṭaṅ
   koṭukkakkūṭiya nūlē. ēṉeṉil, muṟṟun tuṟanta muṉipuṅkavarkaḷum, kaṟṟut
   teḷintu kāṭēkiyavar kaḷum uyya, ulakamāntar paṭittum, paṭikkap pakka
   niṉṟu kēṭṭum puṇyampeṟavēṇṭumeṉṟu eḻutap paṭṭa tēvakatai alla, oru
   tēcattu maṉṉaṉ katai. āṇṭava avatārattiṉ arumai perumaikaḷai
   avaṉiyōrukku uraittu, nītikaḷ pukaṭṭi, nērmaiyiṉ taṉmaiyait tīṭṭik
   kāṭṭit tiruvaruḷaik kūṭṭuvīkkum puṇya caritamalla! cātāraṇa aracaṉiṉ
   avatiyai viḷakkum katai. atilē, 'arukku maṅkaiyariṉ malaraṭivaruṭi
   karuttaṟintapiṉ aracilai taṭaviṭum'. āṭavaraippaṟṟiyō, antappura
   līlaikaḷaip paṟṟiyō evvaḷavu vēṇṭumāṉālum eḻutalām, poruntum.
   matukkaṭaiyilē makēsvara vaṇakkamum, makēsvaraṉ kōyililē
   matuppiracātamum, poruttamuṭaiyatāka irukkamuṭiyumā! atupōlavētāṉ,
   tēvakataiyilē, teḷivaṟṟa makkaṭkum teyvīkattiṉ taṉmaiyait teḷivākat
   tīṭṭikkāṭṭa eḻunta caritaikaḷil, kāmaccuvaiyaik kalakkiviṭuvatu kūṭātu;
   kalakkiṉālum oru aḷavu irukkavēṇṭum; varaiyaṟai iruttalvēṇṭum;
   nēraṭiyākap paḷḷi aṟaikkē vācakarkaḷai iḻuttucceṉṟu, "aḻntupār!
   kūrntupār!" eṉṟu aṭukkaṭukkākak kūṟuvatu aṭātu. ivvaḷavu kūṟiviṭṭu,
   iṭaiyiṭaiyē 'emperumāṉ tiruvaṭikaḷē caraṇam' eṉṟu iṟaiñciṉāl, atu veṟum
   iraiccalāka irukkamuṭiyumē tavira, iṉṉaruḷaik kūṭṭu vikkātu eṉpatē
   eṉpōṉṟāriṉ karuttu.
   naiṭata nūlāciriyar, inta 'varampu' kaṭavāmal pāṭi yirukkiṟār.
   kamparpōlak kāṭumēṭu cuṟṟi varavillai. itaṉ payaṉāka avaruṭaiya
   kavitātiṟam pāḻpaṭṭup pōyviṭavumillai. kātal, tāpam, ūṭal, kūṭal,
   cantiraṉaip paḻittal, teṉṟalai ikaḻtal, maṉmataṉaik kaṭinturaittal,
   mālaikaṇṭu maruḷaleṉum iṉṉapiṟa kāmaccuvaikkuriya ilakkaṇa amaippukaḷai
   avar viṭṭuviṭa villai ; oḻuṅkāka oṉṟuviṭāmal pāṭit tāṉ irukkiṟār.
   eṉṟālumkūṭa, anta varampu kaṭavātu irukkiṟār. kampariṉ kalaiyilē, anta
   ellaikkaltāṉ illai, koñcamum illai. avar aṉṟu pāṭiviṭṭuppōka, antap
   pāṭalkaḷilē uḷḷa "antappura viḷakka racaṅkaḷai" namatu iyakkatta var
   eṭuttukkāṭṭip, “puṇyakataiyilē itu irukka itu tēvaracamākumā, inta
   racaṅkaḷilē ilayittuviṭṭa piṟaku makkaḷ rāmaracam tēṭuvarā," eṉṟu
   kēṭkavē, iṉṟu kampaṉiṉ kallaṟaikkuk kāvalarāka uḷḷa kalāracikarkaḷ,
   'kampaṉiṉ pāṭal kaḷilē iṉṉiṉṉa iṭattilē vaḷaintu viṭṭatu, vēṟōr
   karampaṭṭatāl iṉṉa iṭattilē oṭintē viṭṭatu, intak kavitaikaḷ kampar
   pāṭiyatē alla,' eṉṟu kūṟavum, tiruttavum, oṭṭikkāṭṭavum, veṭṭit
   taḷḷavum, calitteṭukkavum, poṟukku maṇikaḷaic cērkkavumāṉa nilaimai
   uṇṭākiviṭṭatu. inta ' urimai' ik kalā racikarkaṭku uṇṭō illaiyō, namatu
   kavalai atuvalla. uṇṭeṉṟu eṇṇuvōr kalaṉāṉa kavitaikaḷait tiruttaṭṭum.
   illai eṉṟu eṇṇuvōr, 'nillaṭā! uṉakkunta urimai ētaṭā? patil collaṭā!'
   eṉṟu paraṇi pāṭaṭṭum. nāṭṭilē nām kāṇum nāṉāvitamāṉa vēṭikkaikaḷilē itu
   oṉṟu; namakkeṉṉa, pārppōm. āṉāl ivarkaḷai inta nilaikkuk koṇṭuvantatu
   etu? "kampaṉ kavitaiyāṉāl eṉṉa? irāmakātaiyāka iruntāl eṉṉa? kēṭu
   iruntāl kaḷainteṟi ! kuppai iruntāl kūṭṭittaḷḷu! iḻukku iruntāl eṭuttu
   eṟi! tītu tarumāṉāl tīyiliṭu!" eṉṟu nām kūṟi varuvatutāṉ. maṟṟum cila
   pulavar perumakkaḷ, kampaṉaik kāppāṟṟum paṇi tamatu eṉṟu karutikkoṇṭu,
   kavitaiyaip patam pirippatilum, "pataṅkaḷilē iṅkē ōr tēyvu
   ēṟpaṭṭuviṭṭatu. iṅkē kaṭai kuṟaintirukkiṟatu" eṉṟu cilapala kūṟip
   "poruḷ ituvalla, vēṟuṇṭu, vēṟum uṇṭu," eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ippaṭik
   kūṟumpōtu, ittakaiyavarkaḷiṉ pulamaiyaik kaṇṭu namakku matippu
   uṇṭākiṉṟatu eṉṟapōtilum, ivvaḷavu aṟivum, ittakaiya tiraiviṭu vēlaikkup
   payaṉpaṭukiṟatē eṉpatai eṇṇumpōtu, paritāpam ēṟpaṭattāṉ ceykiṟatu.
   kaṭaivītiyilē kaṉi viṟpavaṉ, aḻukiya pākattai aṟuttup pōṭṭuviṭṭu,
   miccamuḷḷa pākattiṉ maturattaip pukaḻnturaittu, kiṭaitta varaiyilē
   kiṭaikkaṭṭum, eṉṟu pārkkiṟāṉē, atupōla oru cārārum, cāmpiḷpaḻam iṉipput
   tuṇṭākak koṭuttup, puḷikkum paḻaṅ kaḷaik kūṭaiyilē nirappik koṭuttu
   viṭukiṟāṉē, atupōlac cilarum kalai viyāpāram ceykiṉṟaṉar. kaṉiyiṉ
   taṉmaiyalla viyāpārattiṉ kāraṇam, viṟpavariṉ camarttu!
   iṅṅaṉam ōṭṭai oṭicalait taṭṭi nimirttik koṭuppavarum,
   mulāmiṭuvōruṅkūṭa, ētum ceyya muṭiyātu, talaiyaik kīḻē toṅkaviṭṭuk
   koḷḷak kūṭiya kavitaikaḷaiyum kampar tairiyamākap pāṭittāṉ irukkiṟār.
   ativīra rāma pāṇṭiyaṉ, mātarkaḷai varṇikkiṟapōtu, antanta nilaikku
   ēṟṟapaṭi mātarkaḷai varṇikkap pārkkiṟōm. taṭākattilē taiyalar
   nīrāṭuvar, atupōtu tāmaraikkum avarkaḷ mukattiṟkum māṟupāṭu kāṇāmal,
   vaṇṭukaḷ mayaṅkum, kuvaḷaikkum,kōmaḷavallikaḷiṉ kaṇkaḷukkum māṟupāṭu
   kāṇātu vaṇṭukaḷ maruḷum, eṉṟu ativīra rāma pāṇṭiyaṉ pāṭukiṟār. anta
   aḷavōṭu, atāvatu vaṇṭukaḷ peṇṭukaḷaik kuḷaṅkaḷilē kaṇṭa aḷavōṭu
   niṟuttik koḷkiṟār, oru varampu irukkaṭṭum eṉpataṟkāka.
   atēvitamāṉa nilaimaiyil kampar tīṭṭum kavitaikaḷaip pāruṅkaḷ. nuṇporuḷ
   viḷakkam, evvaḷavu! viḷakkam uraittalōṭu viṭuki ṟārā? āṭavar
   akkāṭciyaik kāṇpataiyum, anta nērattil avvāṭavar koṇṭa
   karuttukkaḷaiyum, akkaruttukkaḷāl avarkaḷiṉ karamum ciramum paṭum
   pāṭṭaiyum, 'kuḷōcap" eṭuttuk kāṭṭāviṭ ṭāl kamparukkut tirupti
   ēṟpaṭuvatillai.ēṉ? inta varṇaṉaikaḷai avar irāma pūjaikkuriya cahasra
   nāma arccaṉai eṉṟu eṇṇukiṟārā? paritāpattuk kuriya makkaḷ, ivvaḷavu
   racaṅkaḷaiyum kaṭantallavā, irāmariṉ perumaiyait terintukoḷḷa muṭiyum!
   itaṟkuḷ avarkaḷ aluttē pōyviṭuvārkaḷē!
   kampar kaiyāṇṭa atēvitamāṉa nilaimaikaḷai yuṅkūṭa, naiṭata nūl
   āciriyar, oru varampu kaṭṭiyē pukalkiṟār, tām eṭuttukkoṇṭatu cātāraṇa
   aracaṉ katai eṉṟa pōtiluṅkūṭa. ōṭattilēṟic ceṉṟa mātarmītu nīr
   viḻuvatāl, maṟaiviṭam teriyaluṟṟa campavamoṉṟaik kampar kāṭṭiṉārallavā?
   anta maṟaiviṭam teriyaluṟṟatum, ōṭattilirunta āṭavar, kaḷaippu nīṅkik
   kaḷippuk koṇṭaṉar eṉṟu pāṭukiṟār kampar. enta āṭavaṉum, attakaiya
   nilaiyilē, kūrntunōkkik kuḷirmaṉamāṉāṉ eṉṟu, paṇpu viḷakkattaip
   periteṉṟu karutum entak kaviyum pāṭamāṭṭār. kamparukkup paṇpu
   viḷakkattilē irunta ārvattaiviṭa, maṅkaiyariṉ mēliṭa maṟaiviṭa
   viḷakkattilē irunta mōcu atikam. ākavētāṉ, kāṇak kūṭāta iṭattaik kaṇṭa
   āṭavar kaḷikoṇṭaṉar eṉṟu, paccaiyākap pāṭukiṟār. ēka kālattilē, pakavāṉ
   tiruavatāram ceyta ayōttiyilē makkaḷiṉ māṇpu, maṟaiviṭattaik kaṇṭu
   makiḻum aḷavu paṭṭuppōyviṭṭatu eṉpa tum, mūṭiyiṭṭuviṭavēṇṭiya
   campavattait tuḷiyum taṅku taṭaiyiṉṟi viḷakkum aḷavu, kampariṉ kāmac
   cuvai uṇarvu iruntateṉpataiyum nām uṇaru kiṟōm. kaṭavuṭ kātaiyilē ik
   kāṭciyā eṉṟu kēṭkiṟōm.
   * *
   āṭavartāṉ ētō kāmattāl kayavarāyiṉar; mātarkaḷ eppaṭip poṟuttuk
   koṇṭaṉar? eppaṭippaṭṭa caraciyum ippaṭippaṭṭa āṭavariṉ pārvaiyaic
   cakittuk koḷḷa māṭṭāḷē, uttama irāmaṉiṉ piṟappiṭamāṉa ayōttivāḻ
   mātarkaḷ eppaṭic cakittuk koṇṭaṉar? āṭavar pārttaṉar, āraṇaṅkukaḷ
   aruvarup paṭaintaṉar eṉṟāvatu kampar pāṭiyirukkak kūṭātā, kārikaiyar
   mītēṉum kaḷaṅkam paṭiyātirukkaṭṭum eṉṟa tūya eṇṇam koṇṭu. illaiyē!
   itaiviṭa ariya cantarppam kiṭaikkiṟatu ativīra rāma pāṇṭiyarukku.
   taṭākattilē peṇkaḷ nīrviḷaiyāṭukiṟārkaḷ. akkāṭci naṭaipeṟṟuk
   koṇṭirukkumpōtu, naḷaṉ av vaḻiyē celkiṟāṉ! inta "vāyppu" kiṭaittu
   viṭṭāl irāmaṉē taṭuttālum, aṉumāṉē kuṟukkiṭṭālumkūṭak kampaṉait taṭukka
   muṭiyātu! naiṭatanūl āciriyar, kaṭṭukku aṭaṅkukiṟār, paṇpukkup paḻutu
   ēṟpaṭakkūṭātu eṉpataṟkāka. kumarikaḷ kuḷattilē nīrāṭum nērattilē, anta
   iṭattilē naḷaṉ cellutal eṅṅaṉam poruntum? āṭava ṉāruvaṉ tām
   nīrāṭuvataik kaṇṭāl, naṅkaiyariṉ maṉam puṇṇākātā, avarkaḷiṉ paṇpum
   keṭātā? naḷaṉ akkāṭciyaik kaṇṭatu naṅkaiyarukkut terintatākak kūṟalāmā?
   irucārāriṉ maṉappāṅku maṉṟō iḻukkuṭaiyatāka ēṟpaṭṭuviṭum? ivvaḷavum
   itaṟku mēlum yōcikkiṟār kavi. kampaṉāṉāl, yōcaṉai intap
   piracciṉaikaḷilē ceṉṟirātu. etai etai etetaṟku oppiṭalām eṉṟa
   yōcaṉaiyilē āḻntuviṭuvār; atiliruntu aḻakāṉa karuttukkaḷ kiḷampiviṭum;
   kāmaracam ūṟṟeṉak kavitā uruvilē perukum.
   ativīra rāma pāṇṭiyaṉ, antak kāṭciyaip paṇpuṭaṉ pāṭukiṟār. maṅkaiyariṉ
   mēliṭa maṟaiviṭam taṭākattilē nīrāṭum nērattilē terivatu iyalpu;
   ataṉaiyum avar iyalpukku māṟākak kūṟavillai. āṉāl atē nērattil, naḷaṉiṉ
   kaṟpaṇpukaḷukku iḻukku nēriṭātapaṭiyum pātukāttu viṭukiṟār. entak
   kaviyāṉālum, tāṉeṭuttuk koṇṭa "caṟpāttiraṅkaḷai' iḻukkuc cūḻāvaṇṇam
   pātukāttiṭa vēṇṭāmā? ataṟkākavē ati vīra rāmapāṇṭiyaṉ, naḷaṉ, nīrāṭum
   naṅkaiyaraik kaṇṭapōtu, eṉṉa nilaiyilē avaṉ iruntāṉ. eṉpatai viḷakka
   oru campavattaik kūṟukiṟār. naḷaṉ naṅkaiyaraik kaṇṭāṉē tavira,
   naṅkaiyar evarum naḷaṉaik kāṇavillai! avarkaḷ nīrāṭuvatilēyum,
   oruvarōṭoruvar viḷaiyāṭik koṇṭiruppatilēyumē kavaṉam celuttiṉarpōlum
   eṉṟu kūṟukiṟārā? atuvumillai. cuṟṟu muṟṟum pārttālum, naṅkaiyar
   kaṇkaḷukku naḷaṉ teriyamāṭṭāṉ !! yār kaṇkaḷukkum teriya muṭiyātapaṭi,
   uruvai maṟaittukkoṇṭu, celkiṟāṉ naḷaṉ.
   tamayantiyiṉ tirunakarilē, araciḷaṅkumarikkuc cuyavaram. maṉṉarkaḷ
   palar varukiṉṟaṉar. tamayantiyiṭam kātalkoṇṭa naḷaṉum varukiṟāṉ.
   tēvarkaḷum varukiṉṟaṉar. intiraṉ tamayantiyiṭam ceṉṟu taṉṉai maṇam
   purintukoḷḷumpaṭic collumāṟu naḷaṉaiyē tūtaṉuppukiṟāṉ. "aṭiyēṉ eṅṅaṉam
   antappuram celvatu ? aṉumatiyārkaḷē !!" eṉṟu naḷaṉ viḷampa, "kavalai
   vēṇṭām. yār kaṇkaḷilum nī teriyamuṭiyātapaṭi uṉ uruvai maṟaittukkoṇṭu
   cellum mantirattaik kaṟpikkiṟēṉ eṉṟu intiraṉ kūṟukiṟāṉ anta mantirap
   palaṉāl, naḷaṉ yār kaṇkaḷilum, paṭāmal pōkiṟāṉ. anta nēramākap
   pārttuttāṉ, naiṭata nūlāciriyar, nīr viḷaiyāṭum naṅkaiyarai naḷaṉ
   kaṇṭatākak kūṟukiṟār.
   'yāvarkkuṅ kaṭpulaṉāl urukkāṇkilāta ōr nuṭpa nūl viñcaiyai nuvaṉṟiṭṭāṉ'
   atāvatu,
   "evarkaḷum kaṇṇāl uruvattai aṟiya muṭiyātatākiya, nuṇṇiya nūlilē
   collappaṭṭa mantirattaic coṉṉāṉ " eṉṟa pakutiyai mutalilē kūṟiviṭṭup
   piṟakutāṉ, tārvēntaṉaik kārniṟak kūntalār kuḷikkumiṭattilē niṉṟatāka
   āciriyar kāṭṭukiṟār. evvaḷavu varampu pāruṅkaḷ!
   teḷitta nīrē tukilai naṉaittu maṟaiviṭa oḷiyaip puṟattu
   aḷittuviṭṭatāmē, kampaṉiṉ ōṭa mēṟiya mātar kāṭciyiṉpaṭi. nīrilē mūḻki
   viḷaiyāṭikkoṇṭirunta naṅkaiyariṉ nilai evvaṇṇam irukkum ! iṅkum atutāṉ!
   āṉāl eṉṉa colkiṟār kavi. naḷaṉ, "nāmō yār kaṇkaḷilum teṉ paṭamāṭṭōm,
   namatu kaṇkaḷukkō ellāk kāṭcikaḷum uḷḷatu uḷḷapaṭi teriyum. iṅkō
   aḻakiya mātarkaḷ nīrāṭukiṟārkaḷ! aṅkataricaṉam taṅku taṭaiyiṉṟik
   kiṭaikkiṟatu! aritaritu itupōlac cantarppam kiṭaippatu! ākavē iṅkēyē
   niṟpōm, iṉṉum pala kāṇpōm, kaḷaippu nīṅka, kaḷippup poṅka" eṉṟu eṇṇiṉāṉ
   naḷaṉ, eṉpatākak kavi kūṟiṉārā? allatu attakaiya eṇṇam avaṉukku
   uṇṭāṉatu pōlum eṉṟu nūlaip paṭippavarkaḷ cantēkikkakkūṭiya vitattilē,
   ētēṉum uraittārā? pōkaṭṭum, kaṇṭāṉ, kaḷikoṇṭāṉ eṉṟāvatu kūṟiṉārā?
   ayōtti āṭavar, mātariṉ maṟaiviṭa oḷi puṟattaḷittatum ayarvu nīṅkiṉar
   eṉṟu kampar coṉṉārē, atupōla ativīrarāma pāṇṭiyaṉ kūṟukiṟārā? illai!
   illai! 'taṟceyalāka ikkāṭciyaik kaṇṭāṉ kāvalaṉ, kaṇṭatum, kāṇak
   kūṭātataik kaṇṭuviṭṭōmē' eṉṟu karutik kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāṉ eṉṟu
   kūṟukiṟār.
   kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāṉ eṉṟāl, veṟum pāvaṉaikku mūṭikkoṇṭāṉā? illai,
   uṇmaiyilēyē ! cila vaitīkarkaḷ, kaṇkaḷai mūṭikkiṭappatu pōlak
   kuḷattarukē amarntukoṇṭu, aṅku vantu pōkum arivaiyar mītu kaṭaik
   kaṇṇaic celuttukiṉṟaṉarē atupōla naḷaṉ nayaṉaṅkaḷai mūṭiṉatu pōlap
   pācāṅku ceytuviṭṭu, koñcam "ōrap pārvai' celuttiṉāṉā? illai, iṟuka
   mūṭik koṇṭāṉ. maṅkaiyariṉ nirvāṇak kōlattait tāṉ pārttāl, annilaiyilē
   taṉṉai vēṟu yārēṉumō, maṅkaimārō kaṇṭuviṭṭāl, kēvalamākak karutuvārkaḷē
   eṉṟu añcic, cuṟṟuc cārpukkup payantu kaṇkaḷai mūṭiṉāṉā ? illai!
   maṟṟavarkaḷ eṉṉa eṇṇuvārkaḷō eṉṟu payantalla avaṉ kaṇkaḷai
   mūṭikkoṇṭatu. avaṉuṭaiya maṉamē ataṟku iṭantaravillai. ituvallavā
   paṇpu! naḷaṉ, kalai vallōṉ, naṟpaṇpukaṭku uṟaiviṭam, nāṭāḷum maṉṉaṉ;
   eṉavē avaṉ nirvāṇa naṅkaiyaraik kaṇṭāṉ kaḷittāṉ, mēlum cila nēram
   kaṇṭāṉ, eṉṟu kūṟalākātu eṉṟa varampukkuk kavi ativīra rāmar
   kaṭṭuppaṭṭār.
   "malarpayil vāvitōy mātar vaṇṭukilalai puṉaṉaṉaitalu malkuṟōṉṟalāṟ
   kalaivalāṉ kaṇmukiḻttēkak kāṇkuṟāḷ mulaimukaṭaḻun tuṟa vorutti
   muṭṭiṉāḷ." itu ceyyuḷ. poruḷ viḷakkattukkāka itō ataṉaip pirittuk
   kāṭṭukiṟēṉ.
   malarpayil vāvitōy mātar nuṇtukil alaipuṉal naṉaitalum alkul tōṉṟalāl
   kalaivalāṉ kaṇmukiḻttu ēka kāṇkuṟāḷ mulaimukaṭu aḻuntuṟa orutti
   muṭṭiṉāḷ. karuttaik kavaṉiyuṅkaḷ. nīrnilaiyilē nirvāṇak kōlattilē
   naṅkaiyar irukkak kaṇṭa niṭata tēcātipati, kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu
   naṭakkalāṉāṉ; anta nērattilē nīrāṭi veḷivanta nīlaviḻiyāḷ, naḷaṉ
   teriyātatāl, avaṉmītu mōtikkoḷkiṟāḷ, mēliṭam naḷaṉuṭaiya mārpilē
   aḻuntumpaṭi ! itu poruḷ. ceyyuḷai iṅṅaṉam ativīrar iyaṟṟiṉataṉ
   uṭporuḷaik kāṇuṅkaḷ. yār varukiṟārkaḷ yār pōkiṟārkaḷ eṉpatukūṭat
   teriyavillai naḷaṉukku, avvaḷavu iṟuka mūṭikkoṇṭāṉ kaṇkaḷai.
   atumaṭṭumalla. taṭākattarukē kaṇkaḷai mūṭiyavaṉ, iraṇṭaṭi eṭuttuvaitta
   uṭaṉē tiṟantuviṭavu millai. iṅkē itupōṉṟa kāṭcikaḷ pala irukkak kūṭum,
   eṉṟu aiyuṟṟuk kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭē naṭakkalāṉāṉ. avvaḷavu paṇpuviḷakkam
   ceykiṟār kavi. atumaṭṭumalla, naḷaṉmītu mōtikkoṇṭa mātaippaṟṟik kavi
   amaittirukkiṟa patattaik kavaṉiyuṅkaḷ. muṭṭiṉāḷ; muṭṭuvatu etu? mirukat
   taṉamāṉa ceyal itu eṉpataik kavi, nām uṇara vēṇṭu meṉpataṟkāka muṭṭiṉāḷ
   eṉṟu kaṭumaiyāṉa patattaip pukuttik kavitaiyai muṭikkiṟār. itē
   nilaiyilē kamparai ēvippāruṅkaḷ; pattup pāṭalāvatu pāṭāviṭṭāl,
   avaruṭaiya maṉam amaiti aṭaiyātu eṉṟu niccayamākak kūṟalām!
   eṉcollilē uṅkaṭku avvaḷavu nampikkai ēṟpaṭāmal pōkakkūṭum. eṉakkut
   taṭaiyillai, tōḻarkaḷē, atēvitamāṉa nilaimaiyil kampar, eppaṭip
   pāṭiyirukkiṟār eṉpataik kāṭṭa, aṭikkaṭi, nīrāṭum tuṟaikkuc ceṉṟu
   nirvāṇa naḷiṉikaḷaik kāṇpatu kūṭātē eṉṟu 'paṇpu' kūṟukiṟatu; pāvāṇarkaḷ
   nammītu pūṭṭum pāṇaṅkaḷō, ivartam kuṭṭukaḷai veḷiyākka vēṇṭumē eṉṟa
   tuṭippait tarukiṟatu. ākavē uṅkaḷukku mīṇṭumōr muṟai aḻaippu,
   taṭākattukku; tattai moḻicciyar nīrāṭum iṭattukku. itu ayōtti mātarkaḷ
   nīrāṭiya iṭam. mitilaiyilē, vilmuṟintatu; jaṉakaṉiṉ col veṉṟatu;
   irāmarukkuc cītaiyait tirumaṇam ceytutarat tīrmāṉitta mitilai maṉṉaṉ
   ayōtti aracaṉukku inta naṟceytiyaik kūṟi aṉuppat tacarataṉ kaḷippuṭaṉ
   mitilaikkup puṟap paṭṭāṉ, paṭṭattaracikaḷ puṭaicūḻa, avartam pāṅkiyar
   uṭaṉvara, maṟṟum mantiri piratāṉiyarum ellāk kāvalpurivōrum
   paṭaivīrarum uṭaṉ toṭara. mitilai cellum vaḻiyilē, oru cōlai aṅku
   taṅkiṉar iḷaippāṟa.
   aṅkōr poykai; atilē puṉal viḷaiyāṭap pukuntaṉar pūmpāvaikaḷ.
   cintaṉaiyaic celuttip pārkkavēṇṭum kampatācarkaḷē ! naḷaṉ kaṇṭa
   nīrāṭumātar, puṉalāṭukaiyil kāma vēṭkai uṭaiyavarkaḷākavō, cēṭṭai ceyta
   tākavō kavi kūṟavillai. taṟceyalāka ataip pārkka nēriṭṭa naḷaṉum, niṉṟa
   iṭamē taṅkippārttup pūrittāṉ, kāmuṟṟāṉ eṉṟum coṉṉārillai. ayōtti
   āṭavarum makaḷirum, kampacittirattilē kāṇappaṭum vitattaip pāruṅkaḷ.
   makaḷir nīrāṭiṉar eṉṟu ativīrarāma pāṇṭiyaṉ kūṟiṉār. kampa rukkō inta
   aḷavu, tirupti taruvatāka illai. ākavē avar āṭavar kaṇṭaṉar kaḷittaṉar,
   cilar kūṭaniṉṟu puṉalāṭiṉar eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. viḷakku irukku
   miṭattilē oḷi irukkavēṇṭum; āṭavar irukkum iṭattilē aṇaṅkukaḷ
   irukkavēṇṭiyatu, atu pōlavē avaciyam eṉpatupōlum kampar karuttu.
   'kuṭaintu nīrāṭu mātar kuḻām puṭaicūḻa vāḻit taṭampuyampoliya vāṇṭōr
   tār keḻuvēntaṉiṉ eṉṟu makiḻntu kūṟukiṟār kampar, pālakāṇṭam, puṉal
   viḷaiyāṭṭup paṭalam 12vatu ceyyuḷilē.
   ' kuṭaintu nīrāṭum mātar kuḻām = nīrilē mūḻki viḷaiyāṭum mātar kūṭṭam;
   puṭaicūḻa = taṉṉaic cuṟṟilum niṟka, āḻitaṭampuyam poliya = vaṭṭa
   vaṭivamāṉa tōḷvaḷai aṇinta periya pujaṅkaḷ aḻakupeṟumāṟu, ;tārkeḻu =
   mālai yaṇinta; ōr vēntaṉ = oru maṉṉaṉ; niṉṟāṉ = niṉṟiruntāṉ.
   tacarataṉuṭaṉ vanta oru maṉṉaṉ, kaliyāṇa vīṭṭukkup pōkumuṉ, cōlaiyilē
   mālaiyilē maiyal koṇṭatālē, mātar palar nīril niṟkat tāṉum niṉṟāṉām.
   nālvakaip paṭai cuṟṟi niṟka maṉṉarkaḷ niṟpatākak kavi kūṟiṉāl,
   akkavitai yaip paṭippōr eḻucci peṟakkūṭum. etirikaḷ cuṟṟi niṉṟaṉar,
   ivaṉ naṭuvē niṉṟāṉ eṉṟu kavi pāṭiṉāl, paṭittiṭum kōḻaiyum vīraṉāvāṉ.
   mantiri piratarṉiyar puṭaicūḻa maṉṉavaṉ iruntāṉ eṉṟu kavi pāṭiṉāl
   kēṭoṉṟumillai; āṭci oḻuṅkāka iruntatu eṉṟēṉum eṇṇalām. kampaṉ kāṭṭum
   maṉṉaṉ, nīrāṭum maṅkaiyar puṭaicūḻa niṟkiṟāṉ! eṉṉa nērtti ! ituvā
   kīrttikkuātāram?
   kaṟpuṭai mātariṉ maṉappāṅku evvaḷavu tūram uccanilaiyil irukkamuṭiyum
   eṉpatai eṭuttuk kāṭṭa, vētanāyakam ōriṭattil oru kaṟpaṉait tampatikaḷiṉ
   kātaiyaik kavitai uruvilē kāṭṭukiṟār.
   ōviyakkāraṉoruvaṉ aḻakiya cittiram tīṭṭi ṉāṉ; atai vantu pārkkumpaṭi
   taṉ illak kiḻat tiyai aḻaikkiṟāṉ kaṇavaṉ. uraiyāṭal naṭakkiṟatu.
   "atu eṉṉa cittiram?"
   "aṟputamāṉatu, vantu pārēṉ."
   "āṇā, peṇṇā ? ’
   "ēṉ? āṭavaṉiṉ ōviyantāṉ. vā, pārkkalām."
   "āṇ cittiramēl nāṉ pārēṉ."
   "paityamē! āṇ cittiramallaṭi, āṇ cittira malla! aḻakāṉa peṇṇiṉ ōviyam.
   vā, pōyp pārppōm."
   ūhum. varamuṭiyātu, nīrum pōkakkūṭātu. pāvaiyar tam uruvameṉil nīr
   pārkka maṉam poṟēṉ.''
   "āṭavaṉāyiṉ nāṉ kāṇēṉ; peṇṇeṉil nī pōyp pārātē, nī eṉakku, nāṉ uṉakku."
   ippaṭi irukkiṟatu vēta nāyakattiṉ, kuṭumpap paṇpu tīṭṭum muṟai.
   "ōviyar nīḷ cuvareḻutum
         ōviyattaik kaṇṇuṟuvāṉ
   tēviyai yām aḻaittiṭa āṇ
         cittiramēl nāṉ pārēṉ
   pāvaiyar tam uruvameṉil nīr
         pārkka maṉam poṟēṉeṉṟāḷ kāviviḻi maṅkaiyivaḷ
         kaṟpuveṟpiṉ vaṟpuḷatāl"
   aṟiñar vētanāyakam tamatu kavitaimūlam nāṭ uvarukku aṟimukap
   paṭuttivaikkum “tēvi "yuṭaṉ, āṭavaruṭaṉ cērntu taṭākattilē niṉṟukoṇ
   ṭiruntaṉarāmē ayōtti nakarat "tēvikaḷ", avar kaḷai oppiṭṭup pāruṅkaḷ !
   kampaṉiṉ " "paṇpum" ataṉmūlam uṅkaṭku viḷaṅkum.
   mātarum āṭavarum orē taṭākattil niṉṟu kuḷittiṭum "racalīlai" "irāmap
   pirapāvattai viḷakkiṭat tēvaiyā eṉpatē nam kēḷvi. ayōttivāḻ āṭavarum
   mātarum ippaṭik kāmacit tarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu kūṟuvatu, "teyva māk
   kātai ”yaik kūṟavanta kampariṉ nōkkattukku ūṟu tēṭuvatākātā eṉṟu
   kēṭkiṟōm. kōpittu eṉṉa payaṉ !
   kātalariṉ kuṟumpāṉa viḷaiyāṭṭaikkūṭa, oru kaṭṭup pāṭṭukkuḷ niṟuttukiṟār
   naiṭata nūlāciri yar. naḷaṉum tamayantiyum tirumaṇam muṭintapiṟaku,
   vāḻvilē ovvoru nāḷum tirunāḷ eṉṟu kūṟak kūṭiya vitattilē āṉantamāka
   vāḻntu varumpōtu, puṉaliṭai mūḻkip, poḻiliṭai ulavik, kaṉimoḻi pēci,
   illaṟam naṭāttivanta muṟaiyaik kūṟukiṟār ativīra rāma pāṇṭiyaṉ. eppaṭi?
   puṉalilē viḷai yāṭac ceykiṟār naḷaṉaiyum tamayantiyaiyum! āṉāl,
   aṅkēkūṭa mātariṉ paṇpukku mācu nēriṭātapaṭi pātukākkiṟār, tamatu pāṭal
   vēkattukkuk kaṇṇi yam eṉum kaṭivāḷam pūṭṭi.
   kampar kāṭṭum taṭākamvēṟu, niṭatanāṭṭut taṭākam vēṟu; muṉṉatilē, pala
   mātar oru āṭavar, āṭavar kaḷikkiṟār, āraṇaṅkukaḷ kavalaiyaṟṟuḷḷa
   niṭatanāṭṭup puṉal viḷaiyāṭṭu attakaiya kāmavēḷ cālaiyalla; iṅku
   naḷaṉum tamayantiyum puṉalāṭukiṟārkaḷ taṉiyāka. atupōtu, āṭai nīrpaṭṭu
   naṉaintuviṭukiṟatu; naḷaṉ kāṇkiṟāṉ. tamayantiyiṉ nilai eṉṉa ? veṭkiṉāḷ.
   veṭkam maṭṭum pōtumā? "vēṇṭām kaṇṇāḷā! itu eṉṉa viḷaiyāṭṭu?" eṉṟu
   koñcumoḻi pēci, avaṉ pārvaiyai vēṟupuṟam tiruppumpaṭik keñciṉāḷā? illai
   ! vēṟu eṉṉa ceytāḷ? takāta ceyalpuriyum taṉ maṇāḷaṉai mātarukkē
   iyalpāṉa cākacattāl taṭuttuviṭṭāḷ. nīrāṭac ceṉṟa iṭattil cukantattūḷ
   iruntatallavā, meymaṇakkat tēyttiṭa. antap poṭi kalanta nīrai vāriṉāḷ,
   naḷaṉuṭaiya mukattilē iṟaittāḷ! kaṇṇilē poṭi vīḻntapōtu kāvalaṉiṉ
   nōkkam kārikai yiṉmītu pāyamuṭiyā tallavā ! orē vināṭiyil, veṭkam,
   tikaippu, yōcaṉai, yukti, vēlaittiṭṭam, veṟṟi ivvaḷavum tamayantikku
   ēṟpaṭukiṟatu. oru kai nīrtāṉ ivvaḷavukkum. āṉāl anta nīrai vāri
   iṟaikkac ceytataṉ mūlam,ativīra rāma pāṇṭiyaṉ mātar kulam
   muḻutukkumaṉṟō perumaitēṭi viṭṭār!
   antukiṉaṉai taliṉālalkuṟōṉṟutal
   kantaṭukaḷiṟṟiṉāṉ kāṇaveḷkuṟāc
   cuntaraccuṇṇanīr mukattiṟṟūvi
   amtukil = aḻakiya āṭai; īṉai taliṉ = naṉaintu viṭṭatāl; alkul =
   maṟaiviṭam; tōṉṟutal = tōṉṟutalai; kantu aṭu = kaṭṭuttaṟiyai
   muṟikkiṉṟa; kaḷiṟṟiṉāṉ = yāṉaiyai uṭaiya naḷaṉ; kāṇa = pārkkavē;
   veḷkuṟā = veṭkamuṟṟu; cuntaram = aḻakāṉa; cuṇṇanīr = kantappoṭi kalanta
   taṇṇīrai; mukattil tūvi = naḷaṉuṭaiya mukattil (tamayanti) iṟaittāḷ
   'rājalīlai 'kkē ivvaḷavu kaṭṭuttiṭṭam, varaiyaṟai vaittu naiṭata
   nūlāciriyar pāṭi irukkumpōtu, tēvalīlaiyai viḷakkavanta rāmakātaiyilē
   kampar koṇṭa muṟai cariyā, eṉṟu kēṭṭāl, kōpikkiṉṟaṉar. kōpam varuvatu
   cari, aiyaṉē; ēṉ antak kōpattaik, kalaiyai ikkatikku. āḷākkiya
   kampaṉmītu kāṭṭātu, uḷḷatai eṭuttuk kūṟum eṉmītu kāṭṭavēṇṭum? nāṉā ak
   kavitaikaḷaip puṉaintēṉ? illātatai eṭutturaittēṉā? cantēkamiruppiṉ,
   kamparāmāyaṇam, naiṭatam iraṇṭaiyum eṭuttup puraṭṭi, nāṉ kuṟittuḷḷa
   pāṭalkaḷ uḷḷaṉavā eṉṟu pāruṅkaḷ.
   "pō, pō, paratā! nīṅkaḷum kavipāṭa āram pittāl ippaṭittāṉ pāṭuvīrkaḷ"
   eṉṟu kūṟuvar kaṭaici camātāṉamāka. āṉāl atuvum poruntātu.
   aḻakāṉa kuḷam ! tāmarai aṟputamāka malarn tirukkiṟatu! vaṉappuḷḷa oru
   peṇ mūḻki viḷaiyāṭukiṟāḷ aṅku. oru iḷaiñaṉ kaṇṭuviṭṭāṉ kāṭciyai; paṟi
   koṭuttāṉ maṉattai.
   kampa cittirattukku ēṟṟa kāṭcitāṉē itu! 'kuḷōcap' eṭukka ēṟṟa iṭam.
   āṉāl eṅkaḷ kavi pāratitācaṉ, antat taṭākattukku uṅkaḷai aḻaik kiṟār;
   vantu pāruṅkaḷ, tuḷiyēṉum aruvarukkavō, kūccappaṭavō, iṭamirukkiṟatā
   eṉṟu.
   "tāmarai pūtta kuḷattiṉilē mukattāmarai
   tōṉṟa mūḻkiṭuvāḷ."
   mukat tāmaraiyaittāṉ kāṇalām! āṉāl avaḷ aḻaki allavō ? mukammaṭṭuntāṉ
   teriyum paṭi nīrilēyē āḻntu irukkiṟāḷō? illai! aḻakāṉa mēṉiyāḷ,
   āṉantamāka nīr viḷaiyāṭu kiṟāḷ. āṉāl, ''paṇpu' avarai, "mukat tāmarai
   tōṉṟa mūḻkiṭuvāḷ" eṉṟa aḷavōṭu niṟuttukiṟatu.mukammaṭṭum tāmarai alla,
   mēṉiyē aḻakutāṉ anta maṅkaikku; ākavētāṉ kavi,
   antak kōmaḷavalliyaik kaṇṭuviṭṭāṉ" eṉṟu, orē vārttaiyil, ciṉimākkārar
   pāṣaiyil kūṟavēṇṭumāṉāl, lāṅ ṣāṭ (Long distance shot) koṭuttuviṭṭār
   avaḷ kōmaḷavalli eṉṟu kūṟi.
   antak kōmaḷavallimaṭṭum, kampariṭam cikkiyiruntāl, eṉṉa nēriṭṭirukkum!
   kuṟaintatu pattup pāṭalkaḷ avaruṭaiya uḷḷattiliruntu 'kupu kupu 'veṉṟu
   kiḷampi irukkum; avaikaḷilē oṉṟiraṇṭāvatu, "kuḷōcap kāṭci "yāka
   iruntirukkum.
   iṅkēyō, avaḷ kōmaḷavalliyāka irukka lām, āṉāl antak kumaraṉ oru
   taṭippayal, mukat tāmaraiyaik kaṇṭuviṭṭum taṉvaḻiyētāṉ ceṉ ṟāṉ, eṉṟu
   "vētāntam pāṭukiṟārā eṉṟāl, atuvumillai; "koḷḷai koṭuttaṉaṉ uḷḷat
   tiṉai' eṉṟu kātal kataitāṉ kūṟukiṟār. kuppaṉ eṉṉa kaṇṭāṉ! mukat
   tāmaraiyaik kaṇṭāṉ mutalil, piṟaku orunoṭiyil avaḷ uruva muḻuvatum
   kaṇṭāṉ, avaḷōr kōmaḷavalli eṉpatait terintukoṇṭāṉ. piṟaku,
   "avaḷ tūymai paṭaitta uṭampiṉaiyum pacun
   tōkai nikartta naṭaiyiṉaiyum " kāṇkiṟāṉ.
   ivvaḷavum kaṇṭāṉ, piṟaku katai toṭar kiṟatu. itilē, evvaḷavu paṇpu
   kāṭṭappaṭukiṟatu!
   kalā racikarkaḷē! tāmarai pūtta taṭākaṅkaḷaip pārttōm. uṅkaḷaittāṉ
   kēṭkiṟēṉ ivai kaḷilē, entattaṭākam, paṇpum pāviṉ iṉimaiyum yākkappaṭṭut
   tīṭṭap paṭṭirukkiṟatu? nīṅkaḷē kūṟuṅkaḷ. puraṭcik kaviñar, "kuppaṉ'
   katai kūṟukiṟār; ativīrarāma pāṇṭiyaṉ "aracaṉ" katai kūṟukiṟār;
   kamparō, "tēvamākkatai" kūṟu kiṟār. veṟum poḻutupōkkup pāṭalalla
   kamparuṭaiyatu; piṟavip peruṅkaṭalai nīnticceṉṟu, cālōka cāmīpa
   cāyucyap pataviyai aṭaivataṟkāṉa mārkkanūl atu, eṉpatai maṟantuviṭa
   vēṇṭām. mārkka nūlilē, intak kāma matu ippaṭik karai puraṇṭu ōṭalāmā,
   eṉpatutāṉ namatu kēḷvi.
   maṟupaṭiyum yōciyuṅkaḷ. piṟaku kōpam eṉmītu varātu, anta ēṭṭiṉmēl
   pāyum.
   tāmaraipūtta kuḷattukku aḻaittuc ceṉṟu aṅkut taiyalarai nirvāṇa
   nilaiyil kaṇṭu makiḻum āṭavar uḷar eṉṟu kāṭṭiṭum kampar kāviyattai, itu
   kalai, kalaimaṭṭumalla, kaṭavuḷ neṟikkāṉa kāvi yam eṉṟu kampa tācarkaḷ
   kūṟukiṟārkaḷē, atumuṟaiyā eṉṟu kēṭkiṟōm. tavaṟā?
   tēvakatai kūṟi, makkaḷaic caṉmārkkattilē īṭupaṭac ceyyak kampaṉ kāṭṭum
   vaḻi cariyāṉatu tāṉā eṉṟutāṉ kampatācarkaḷaik kēṭkiṟōm. caṉmārkkameṉṉa
   avvaḷavu nāṟṟamum kacappu muḷḷatā, ataṉ mītu ivvaḷavu cuvaiyaip
   pūcittara! appaṭi nalla eṇṇattōṭu pūcit tarappaṭṭālum kūṭa,
   cuvaippavarkaḷ maturam kiṭaikkumvarai cuvaittuviṭṭuk, kacapput teriyat
   toṭaṅkiyatum umiḻntu viṭuvārkaḷē! nōkkam īṭēṟavum vaḻi cariyillaiyē !
   vēṟu eṉṉa kāraṇam ippaṭi varai muṟaiyiṉṟik kampar, vāri vāri inta
   "racattai iṟaippataṟku? itaṟkōr camātāṉam kūṟavēṇṭāmā? kalāvāṇarkaḷ
   eṅkē kūṟiṉārkaḷ ? eppōtu kūṟappōkiṟārkaḷ? eppaṭik kūṟamuṭiyum?
   ---------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 01 April 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
