[]

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ "alai ocai" pākam 4 - piraḷayam  kalkiyin2 alai Ocai Part-IV (piraLayam)

In tamil script, utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:

Our Sincere thanks go to tiru Bhaskaran Sankaran of Anna University -
KBC Research Center, MIT - Chrompet Campus, Chennai, India. for his
dedication in publishing Kalki's Works and for the help to publish them
in PM in TSCII format.
Etext preparation, TAB level proof reading by Ms. Gracy & Ms Parimala
HTML Version and TSCII version proof reading : tiru N D LogaSundaram,
selvi L Selvanayagi Chennai
PDF version: Dr. K. Kalyanasundaram Lausanne, Switzerland.
This webpage presents the Etext in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil font chosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu

ṉa Project Madurai 1999 - 2004
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website

http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ "alai ocai" pākam 4 - piraḷayam

uḷḷuṟai -attiyāyaṅkaḷ

4.001

tāyiṉ maṉakkuṟai

miṉpatippu

4.021

kaṇkaṇṭa teyvam

miṉpatippu

4.002

"cītā varukiṟāḷ!"

miṉpatippu

4.022

ṭairakṭar ciyāma cuntar

miṉpatippu

4.003

ṭākṭariṉ uttaravu

miṉpatippu

4.023

cītāviṉ pirārttaṉai

miṉpatippu

4.004

kātal eṉṉum māyai

miṉpatippu

4.024

eṉ corkkam

miṉpatippu

4.005

māyā mōkiṉi

miṉpatippu

4.025

aṭutta āṇṭu

miṉpatippu

4.006

nīrmēṟ kumiḻi

miṉpatippu

4.026

tantiyiṉ marmam

miṉpatippu

4.007

nittiya vāḻvu

miṉpatippu

4.027

iruḷil oru kural

miṉpatippu

4.008

"māmaḻai pōṟṟutum"

miṉpatippu

4.028

naraka vācal tiṟantatu!

miṉpatippu

4.009

paṭṭāpiyiṉ puṉarjeṉmam

miṉpatippu

4.029

cīmanta puttiri

miṉpatippu

4.010

elekṣaṉ caṉiyaṉ!

miṉpatippu

4.030

"maraṇamē! vā!"

miṉpatippu

4.011

paṭṭāpiyiṉ patavi mōkam

miṉpatippu

4.031

piḻaitta akati

miṉpatippu

4.012

cītāviṉ perumitam

miṉpatippu

4.032

rākavaṉ tuyaram

miṉpatippu

4.013

rākavaṉ pakaṟ kaṉavu

miṉpatippu

4.033

rākavaṉ kōpam

miṉpatippu

4.014

rajiṉipūr rājakumāri

miṉpatippu

4.034

cītāviṉ āvi

miṉpatippu

4.015

kaṅkāpāyiṉ katai

miṉpatippu

4.035

pāṉipat mukām

miṉpatippu

4.016

ramāmaṇiyiṉ tōlvi

miṉpatippu

4.036

jaṉavari 31m tēti

miṉpatippu

4.017

paṭikaḷ piḻaittaṉa!

miṉpatippu

4.037

rākavaṉum tāriṇiyum

miṉpatippu

4.018

paṭṭāpiyiṉ veṟṟi

miṉpatippu

4.038

maṇi aṭittatu!

miṉpatippu

4.019

pāmpukku vārtta pāl

miṉpatippu

4.039

kaṭavuḷiṉ karuṇai

miṉpatippu

4.020

atirccikkumēl atircci

miṉpatippu

4.040

"pākkiyacāli cītā!"

miṉpatippu

4.041

cūriyāviṉ itayam

miṉpatippu

4.042

lalitāviṉ maṉṉi

miṉpatippu

4.043

pāmā vijayam

miṉpatippu

------------------------------------------------------------------------

kalkiyiṉ alai ocai pākam 4- 'piraḷayam'

mutal attiyāyam : tāyiṉ maṉakkuṟai

irājampēṭṭai kirāmattai nām pārttu ēṟakkuṟaiya oru viyāḻa vaṭṭam ākiṟatu. kaṇakkākac
collap pōṉāl patiṉōru varuṣamum pattu mātamum ākiṉṟaṉa. paḻaiya tapāl cāvaṭik
kaṭṭiṭamum ēṟakkuṟaiya muṉṉāl pārtta mātiriyē kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl akkaṭṭiṭattiṉ
veḷiccuvarilum tūṇkaḷilum cila ciṉimā viḷamparaṅkaḷ oṭṭappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm.
viḷamparam oṭṭappaṭāta iṭaṅkaḷil "jē hint" eṉṟum, "nētāji vāḻka!" eṉṟum
eḻutappaṭṭiruntaṉa. tapāl cāvaṭikketirē cālaiyil kappuṅ kiḷaiyumākap paṭarntirunta
periya ālamarattaik kāṇavillai. itaṉāl antac cālaiyiṉ aḻaku kuṉṟi veṟicceṉṟiruntatu.
miṭṭāyk kaṭai irunta iṭattil ippōtu rēṣaṉ kaṭai iruntatu. kaṭaikkārar maṉatu vaittu
eppōtu aricip paṭi pōṭuvār eṉṟu etirpārttuk koṇṭu nālaintu stirīkaḷ kaiyil
kūṭaiyuṭaṉ niṉṟārkaḷ. tapāl cāvaṭikkuḷḷē jaṉa naṭamāṭṭam kāṇappaṭṭatu. āṉāl namakkut
terintavarkaḷ yārum aṅkillai. pōsṭ māsṭar, pōsṭmēṉ, raṉṉar - ellōrum namakkup
putiyavarkaḷ. varappōkum tapāl sṭiraikkaip paṟṟi avarkaḷ pēcikkoṇṭirun tārkaḷ. intat
teriyāta maṉitarkaḷai viṭṭu viṭṭu namakkut terinta maṉitarkaḷ iṉṉum vacikkum
irājampēṭṭai akkirakārat tukkup pōvōm.

akkirakārattiṉ tōṟṟattil cila māṟutalkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. muṉṉē nām pārttataṟku ippōtu
iṉṉum cila vīṭukaḷ pāḻaṭaintu pōyiruntaṉa. kiṭṭāvayyariṉ vīṭṭu vācalil pantal illai.
vīṭṭiṉ mukappu kaḷaikuṉṟip pōyiruntatu. āṉāl cīmāccuvayyariṉ vīṭu ippōtu muṉṉaiviṭa
jōrāka iruntatu. cīmāccuvayyar cariyāṉa camayattil tēvapaṭṭaṇattukkup pōy javuḷik kaṭai
vaittār. tirumakaḷiṉ kaṭāṭcam avarukku amōkamākap perukiyatu. paḻaiya vīṭṭait tirutti
naṉṟākak kaṭṭiyiruntār. kiṭṭā vayyarukkuc camīpa kālattil cila kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.
kuṭipaṭaikaḷukkum mirācutārarkaḷukkum kuṭiyirukkum maṉaik kaṭṭu viṣayamāka
neṭuṅkālamāyc caccaravu naṭantu koṇṭiruntatu. ceṉṟa varuṣattil kōrṭṭil
mirācutārarkaḷukkuc cātakamākat tīrntatu. inta vaḻakkil muṉṉālniṉṟu naṭattum
poṟuppuk kiṭṭāvayyariṉ talaiyil cumantiruntatu. itaṉāl paṇavirayam atikamāṉatōṭu
kuṭipaṭaikaḷiṉ virōtattaic campātittuk koṇṭiruntār.

yārum etirpārāta vipattu oṉṟu kiṭṭāvayyarukkuc ceṉṟa varuṣam nēriṭṭatu. cuṟṟup
puṟaṅkaḷil tiruṭṭukaḷum, koḷḷaikaḷum aṭikkaṭi ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntaṉa; tiruṭṭuk
kuṟṟattukkākak kaitu ceyyappaṭṭa oru kūṭṭattiṉar paṭṭāmaṇiyam kiṭṭāvayyaraic camapaṭutti
vākkumūlam eḻuti vaittārkaḷ. uṭaṉē kiṭṭāvayyar paṭṭāmaṇiyam utyōkattiliruntu
caspeṇṭu ceytu vaikkappaṭṭār. kuṟṟaccāṭṭukaḷaip paṟṟiya pōlīs vicāraṇaiyum uttiyōka
vicāraṇaiyum naṭantaṉa. kaṭaiciyāka virōtattiṉ pēril poyyāka eḻuti vaikkappaṭṭa
kuṟṟaccāṭṭu eṉṟu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum vicāraṇai naṭantu koṇṭiruntapōtu
kiṭṭāvayyaruṭaiya maṉatil ēṟpaṭṭa vētaṉaikku aḷavē kiṭaiyātu. vīṭṭai viṭṭu veḷiyē
puṟappaṭuvataṟkē avarukku veṭkamāyiruntatu! āyiṉum veḷiyil kiḷampuvatu
avaciyamākavum iruntatu! paṇam niṟaiyac celavāyiṟṟu. muṭivāka oṉṟumillai eṉṟu ēṟpaṭṭa
pōtilum, "paṇattaic celavaḻittu amukki viṭṭār!" eṉṟa pēccum parāpariyākak kātil
viḻāmaṟ pōkavillai. pattunāḷaikku muṉpu kiṭṭāvayyar tēvapaṭṭaṇam ceṉṟu, ataṟkuc cila
nāḷaikku muṉṉāltāṉ ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyaṭaintu vantirunta tam māppiḷḷai
paṭṭāpirāmaṉaip pārttuviṭṭut tirumpi vantu koṇṭiruntār. irājampēṭṭaiyiliruntu
nālu mail tūrattil irāttiri pattu maṇikkuk kaṭṭai vaṇṭiyil vantu koṇṭiruntapōtu
mukamūṭi aṇintirunta tiruṭarkaḷ ēḻeṭṭuppēr vantu cūḻntu koṇṭu vaṇṭikkāraṉaiyum
kiṭṭāvayyaraiyum naṉṟāka aṭittu viṭṭu avariṭamirunta maṇiparsai apakarittuk koṇṭu pōy
viṭṭārkaḷ. kiṭṭāvayyar uṭampellām kāyaṅkaḷuṭaṉ vīṭṭukku vantu cērntār. aṉṟiravē
avarukkuk kaṭumaiyāṉa curamum vantuviṭṭatu.

intac ceytiyai aṟintatum tēvapaṭṭiṇattiliruntu paṭṭāpirāmaṉum lalitāvum
kuḻantaikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu vantārkaḷ. iraṇṭu nāḷ iruntuviṭṭup paṭṭāpirāmaṉ pōy
viṭṭāṉ. kiṭṭāvayyarum carasvati ammāḷum kēṭṭuk koṇṭatiṉ pēril lalitāvaiyum
kuḻantaikaḷaiyum iṉṉum cila nāḷ iruntuviṭṭu varumpaṭi collip pōṉāṉ. rēḻip
pakkattuk kāmarā aṟaiyil pōṭṭirunta kaṭṭilil kiṭṭāvayyar paṭuttiruntār - avarukku
uṭampu ippōtu caukariyamāki viṭṭatu. āṉālum muṉpōl eḻuntu naṭamāṭum paṭiyāṉa
tempu iṉṉum ēṟpaṭavillai, ippōtu avar arait tūkkamāyiruntār. vīṭṭukkuḷḷē
kūṭattil paṉṉiraṇṭu varuṣattukku muṉṉāl mutaṉ mutalil pārtta kāṭciyai iṉṟaikkum
pārkkiṟōm. lalitāvukku avaḷuṭaiya tāyār carasvati ammāḷ talaivārip piṉṉik
koṇṭiruntāḷ. āṉāl lalitā muṉṉaip pōl ippōtu ciṉṉa vayatuk kaṉṉip peṇ alla.
avaḷ - iraṇṭu kuḻantaikaḷiṉ tāyār. antak kuḻantaikaḷ iruvarum - paṭṭuvum pāluvum -
caṟṟut tūrattil uṭkārntu pommaikaḷ niṟaiyap pōṭṭirunta oru tamiḻ cañcikaiyaip
puraṭṭip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. lalitāviṉ mukamaṇṭalattil avvaḷavākac cantōṣam
kuṭikoṇṭirukkavillai. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa. maḻai poḻiyat toṭaṅkuvataṟkut
tayārāka irukkum mārikkālattu iruṇṭa mēkaṅkaḷai avaḷuṭaiya kaṇkaḷ accamayam ottiruntaṉa.
ētāvatu oru ciṉṉak kāraṇam ēṟpaṭa vēṇṭiyatutāṉ; avaḷuṭaiya kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr maḻai
coriyat toṭaṅkiviṭum. attakaiya kāraṇattai ēṟpaṭuttik koṭukka lalitāviṉ tāyār
carasvati ammāḷ irukkavē iruntāḷ. lalitāviṉ talaiyai vārikkoṇṭē taṉṉuṭaiya
maṉakkuṟaikaḷaiyum anta ammāḷ veḷiyiṭṭuk koṇṭiruntāḷ.

"iṟukkam tāṅkavillai; āṉāl pāḻum maḻai maṭṭum peyya māṭṭēṉ eṉkiṟatu! vayalkaḷil
payirellām kāykiṟatām! teyvam eppōtu kaṇ tiṟantu pārkkumō teriyavillai. intak
kaliyukattil teyvattukkē cakti illāmal pōy viṭṭatu pōl tōṉṟukiṟatu. illāviṭṭāl
inta mātiri akkiramaṅkaḷ ellām ulakattil naṭakkumā? uṅkaḷ appā peyaraic coṉṉāl nāṭu
nakaramellām naṭuṅkik koṇṭirunta ulakam uṇṭu. ippōtu avaruṭaiya vaṇṭiyait tiruṭarkaḷ
vaḻi maṟittu aṭittup paṇap paiyaip piṭuṅkikkoḷḷum kālam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. oru
atikāram, oru attu - ippōtellām kiṭaiyātu. payam eṉpatē illāmal pōyviṭṭatu."
lalitā kuṟukkiṭṭu, "ammā, ūrellām appā peyaraik kēṭṭup payantu koṇṭirunta
kālattilum nī maṭṭum payappaṭa villaiyē? etirttup pēcikkoṇṭutāṉē iruntāy!"
eṉṟāḷ. "naṉṟāyirukkiṟataṭi nī colvatu! eṉ mātiri puruṣaṉukkup payantu ellārum
naṭantāl pōtātā? oru vārttai etirttup pēcuvataṟkuk kūṭap payantu payantu irunta
paṭiyāl tāṉ intak kuṭumpam intak katikku vantatu! nāṉ maṭṭum etirttup
pēciyiruntēṉāṉāl ippaṭiyellām naṭantirukkumā? uṉṉuṭaiya kaliyāṇattaiyē
eṭuttukkoḷ! eṉ iṣṭappaṭi viṭṭiruntāl inta iṭattil uṉṉaik koṭuttiruppēṉā?
kiḷiyai vaḷarttup pūṉai kaiyil koṭukkiṟatu eṉṟu colvārkaḷ. anta mātiri uṉṉuṭaiya
kati ākiviṭṭatu!...."

"ētāvatu uḷaṟātē, ammā kuḻantaikaḷiṉ kātil viḻappōkiṟatu." "viḻuntāl eṉṉa? naṉṟāy
viḻaṭṭum. uṉ peṇṇum piḷḷaiyum vēṇṭumāṉāl māppiḷḷaiyiṭam pōyc collaṭṭum. eṉakku
oruvariṭattilum payam kiṭaiyātu. kāṅkirasām! kāntiyām! iraṇṭu varuṣam jeyililē
iruntu viṭṭu vantārām! etaṟkāka jeyilukkup pōka vēṇum! tiruṭiṉārā?
koḷḷaiyaṭittārā? māppiḷḷaikkup pōṭṭiyāka intap pirāmaṇarum jeyilukkup
pōyviṭuvārō eṉṟu eṉakkup payamāyiruntatu. ētō nāṉ ceyta pūjā palattiṉāl anta oru
avamāṉam illāmaṟ pōyiṟṟu. uṉ akattukkārar iraṇṭu varuṣam jeyilil iruntu
viṭṭuttāṉ vantārē? eṉṉa palaṉaik kaṇṭār? cila pēr kāṅkirasilē cērntu jeyilukkup
pōy vantu viṭṭu mempar, kimpar eṉṟu ākic campātittu varukiṟārkaḷē? appaṭiyāvatu
ētāvatu uṇṭā? atuvum kiṭaiyātu...""ammā! ivar maṟṟavarkaḷaippōl caṭṭacapai mempar
āvataṟkākavō, vēṟu uttiyōkap patavikkākavō jeyilukkup pōkavillai; cuyarājyattukkākap
pōṉār!...." "cari appaṭiyāvatu cuyarājyam vantatā? collēṉ, pārppōm! yuttattilē
hiṭlar jeyittuviṭap pōkiṟāṉ - iṅkilīṣkāraṉ vāyilē maṇṇai vārip pōṭṭuk koṇṭu
pōyviṭap pōkiṟāṉ eṉṟu ellōrumākac cērntu coṉṉīrkaḷ. uṉ aṇṇā cūriyā
irukkiṟāṉē, antac camarttup piḷḷai, uṉ appāvaip paṭṭāmaṇiyam vēlaiyai viṭṭuviṭa
vēṇṭum eṉṟu coṉṉāṉ kaṭaiciyil, eṉṉa āyiṟṟu?

cuyarājyattaiyum kāṇōm, kiyarājyattaiyum kāṇōm. atutāṉ pōṉāṟ pōkiṟatu eṉṟāl,
ippōtāvatu māppiḷḷai kōrṭṭukkup pōy nālu paṇam campātikkalām allavā? vakkīl
vēlaikku paṭittuviṭṭu vīṭṭilē kaiyaik kaṭṭik koṇṭu uṭkārntu koṇṭiruntāl eṉṉa
pirayōjaṉam? illaiyeṉṟāl, ētāvatu uttiyōkamāvatu tēṭikkoḷḷa vēṇum. cummāyiruntāl
eppaṭi jīvaṉam naṭakkum. nīyō camcāriyāki viṭṭāy! iṅkēyāvatu muṉṉaip pōl
koṭṭikkiṭakkiṟatā? paṇattiṉāl kāciṉāl atikam ceyya muṭikiṟatā? appaṭic ceytāltāṉ
eṉṉa? uṉakku vaittuk koṇṭu vāḻat teriyavillai. avartāṉ coṉṉār eṉṟu oru taṅka
oṭṭiyāṇattai viṟṟuviṭṭēṉ eṉṟu colkiṟāyē? uṉṉuṭaiya camarttai eṉṉaveṉṟu colluvatu?
kaṭṭiya peṇṭāṭṭikku oru puruṣaṉ putitāka nakai paṇṇi pōṭāviṭṭālum, ēṟkeṉavē
paṇṇiya nakaiyai viṟpāṉō! itu eṉṉaṭi veṭkakkēṭu...?"

"ammā! ippaṭiyellām nī avaraip paṟṟik kuṟai colvatāyiruntāl, iraṇṭu nāḷaikkup
piṟaku pōkiṟavaṉ iṉṟaikkē puṟappaṭṭu viṭukiṟēṉ..." eṉṟāḷ lalitā. "pō!pō! inta
nimiṣamē puṟappaṭṭuviṭu! eṉ talaiyeḻuttu appaṭi. nāṉ yārukku eṉṉamāy uḻaittālum
eṉ pēril yārukkum īvirakkam kiṭaiyātu. tāṉpeṟṟa piḷḷaiyum peṇṇum taṉakkē catturu
eṉṟāl, atu laiyeḻuttut tāṉē? pattu mātam nāṉ uṉṉai vayiṟṟil cumantu
peṟṟeṭukkavillaiyā? peṟṟa tāyārukku oru vārttai colluvataṟkup pāttiyatai
kiṭaiyātā?" "eṉṉai nī evvaḷavu vēṇumāṉālum col, ammā! poṟuttuk koḷkiṟēṉ. āṉāl
avaraip paṟṟi oṉṟum collātē! nī tāṉē avarait tēṭi eṉṉai avarukkuk kaliyāṇam ceytu
koṭuttāy? ippōtu kuṟai colluvatil eṉṉa pirayōjaṉam?" eṉṟu kēṭṭāḷ lalitā. "nāṉ
oṉṟum inta māppiḷḷaiyait tēṭip pārttup piṭittuk koṇṭu varavillai. uṉ aṇṇā
cūriyā coṉṉāṉ eṉṟu uṉ appā ēṟpāṭu ceytuviṭṭār. āyiram rūpāy campaḷakkāraṉai
nāṉ uṉakkāka varaṉ pārttiruntēṉ. koṭuttu vaikkavillai, pampāyiliruntu anta
makarāji - uṉ attai, - cariyāṉa camayam pārttu antap peṇṇaiyum aḻaittuk koṇṭu vantu
cērntāḷ. peṇṇaip pārkka māppiḷḷai varukiṟa camayattil vīṭṭil vēṟu peṇ irukkakūṭātu
eṉṟu muṭṭik koṇṭēṉ.

eṉ pēccai yārum kātil pōṭṭuk koḷḷavillai. nāṉ eṉṉa iṅkilīṣ paṭittavaḷā? nākarikam
terintavaḷā? paṭṭikkāṭṭu jaṭam tāṉē; eṉ pēccai yār kēṭpārkaḷ? āṉālum intap
paṭṭikkāṭṭu jaṭam cantēkappaṭṭuc coṉṉatu pōlavē naṭantuviṭṭatu. uṉṉaip pārppataṟkāka
vantavaṉai uṉ attaṅkā cītā mayakkiviṭṭāḷ. avaḷiṭam eṉṉa mōkaṉāstiram vaittiruntāḷō,
eṉṉa cokkuppoṭi vaittirun tāḷō teriyātu. vantavaṉum pallai iḷittu viṭṭāṉ!
uṉṉuṭaiya atirṣṭam kaṭṭaiyākap pōy viṭṭatu...." "illavē illai, eṉ atirṣṭam
naṉṟāyiruntatu. anta āyiram rūpāy campaḷakkāraṉaic cītā kaliyāṇam ceytu koṇ ṭāḷē
avaḷuṭaiya kati eṉṉa āyiṟṟu? avaḷ paṭṭa kaṣṭamellām uṉakkut teriyātā, ammā? pōṉa
mātattilē kūṭac citrā kaṭitam eḻutiyiruntāḷ. cītāviṉ puruṣaṉ rompap pollātavaṉ,
ayōkkiyaṉ eṉṟu. ataiyellām collakkūṭa eṉakkup piṭikkavillai. avaṉukku eṉṉaik
kaliyāṇam paṇṇik koṭuttiruntāl nāṉum cītāvaip pōlattāṉē kaṣṭappaṭa vēṇṭum?" eṉṟāḷ
lalitā. "appaṭi oṉṟum kiṭaiyātu, antap peṇ cītāvukkut tukkiri jātakam. ataṉālē
avaḷ pōṉa iṭam appaṭiyāyiṟṟu. uṉṉai anta varaṉukkuk koṭuttiruntāl ippōtu rājātti
mātiri iruppāy!"

"eṉṉuṭaiya jātakam atirṣṭa jātakamāyiruntāl, nāṉ vāḻkkaippaṭṭa iṭattil
cupiṭcamāyirukka vēṇṭumē? avvitam ēṉ illai?" eṉṟu kēṭṭāḷ lalitā. "uṉ araṭṭaik
kallikku eṉṉāl patil colla muṭiyātu. nī pōṉa iṭattil ippōtu eṉṉa kuṟaintu
pōyviṭṭatu? vīṭu, vācal, paṇam, cottu, ellāntāṉ irukkiṟatu. nāmākak kaṣṭattai
varavaḻaittuk koḷvataṟku atirṣṭam eṉṉa ceyyum? jātakam eṉṉa ceyyum? uṉ taṅka
oṭṭiyāṇattai viṟṟuttāṉ cāppiṭavēṇṭum eṉṟu ākiviṭavillai. māppiḷḷaikku ētō
kiṟukkup piṭittirukkiṟatu. nīyum cērntu kūttaṭikkiṟāy!" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ.
"cari, ammā, cari! talai piṉṉiyāki viṭṭatō illaiyō? pōtum, viṭu!" eṉṟāḷ lalitā.
ivvaḷavu nēramum carasvati ammāḷ taṉpeṇṇiṉ kūntalaivāri jaṭai pōṭṭuk koṇṭi runtāḷ.
kūntalai viṭṭuviṭṭāl appuṟam lalitāvai uṭkāra vaittut taṉ maṉak kuṟaikaḷaik kēṭkac
ceyya muṭiyātu eṉṟu carasvati ammāḷukkut terintiruntatu. ākaiyiṉālēyē ciṟitum
avacarappaṭāmal cāvakācamākak kūntalai vārip piṉṉi viṭṭāḷ. avaḷ talai muṭinta camayattil
vācalil "tapāl!" eṉṟa cattam kēṭṭatu. lalitā uṭaṉē ammāviṉ piṭiyiliruntu talaip
piṉṉalaip palavanta mākat timiṟi viṭuvittukkoṇṭu eḻuntāḷ. "ivvaḷavu vayatākiyum uṉ
cupāvam maṭṭum māṟavillai. anta nāḷil timiṟik koṇṭu ōṭiyatu pōlavē ippōtum
ōṭukiṟāy. nallavēḷaiyākat tapāl āpīsukkē ōṭip pōkāmal vīṭṭu vācalōṭu niṟkiṟāyē,
atuvaraiyil vicēṣan tāṉ!" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. avaḷuṭaiya vārttaikaḷai araikuṟaiyākak
kātil vāṅkik koṇṭu lalitā vācaṟpakkam ceṉṟāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

iraṇṭām attiyāyam "cītā varukiṟāḷ!"

vācalil vantu niṉṟu "tapāl!" eṉṟu cattamiṭṭa pōsṭumēṉ vayatāṉa maṉitar. avar lalitāvai
oru taṭavai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu "nīṅkaḷtāṉā ammā, lalitā paṭṭāpirāmaṉ eṉkiṟatu?"
eṉṟu kēṭṭār. "āmām!" eṉṟu colli lalitā kaiyai nīṭṭiṉāḷ. pōsṭumēṉ kaṭitattai avaḷ
kaiyil koṭuttuviṭṭup pōṉār. kaṭitattiṉ mēl vilācam kaṇavaruṭaiya kaiyeḻuttilē
irukkiṟatu eṉpatai lalitā kavaṉittuviṭṭu āvaluṭaṉ uṟaiyaip pirittāḷ. ataṟkuḷḷē
iraṇṭu kaṭitaṅkaḷ iruntaṉa. oṉṟu kaṇavar eḻutiyiruppatutāṉ iṉṉoṉṟu ākā!- cītāviṉ
kaiyeḻuttup pōla allavā irukkiṟatu? irukkaṭṭum; mutalil ivaruṭaiya kaṭitattaip
paṭikkalām:-

"cau. lalitāvukku ācīrvātam.
"uṉakkuk kaṭitam eḻuta ārampikkum pōtu, 'eṉ āruyirē!' 'aṉpiṉ cikaramē!' 'kātaṟ
kaṉiracamē vāḻviṉ tuṇaiviyē' eṉṟellām eḻuta ārampikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
āṉāl eḻutumpōtu atellām varuvatillai, paḻaiya karnāṭaka pāṇiyiltāṉ ārampikka
vēṇṭiyirukkiṟatu. iṅkē nāṉ caukkiyamākavum caukariyamākavum vantu cērntēṉ. yārum
eṉṉai vaḻimaṟittu maṇiparsaip paṟikkavillai. appaṭi yārāvatu paṟittiruntālum atikamāka
avarkaḷukku oṉṟum kiṭaittirātu. oru āḷukkut tēvapaṭṭaṇattukku rayil cārjum mēlē
oṉṟarai aṇāvuntāṉ kiṭaittirukkum. ēmāntu pōyiruppārkaḷ! nalla camayam pārttuc
camaiyaṟkāra ammā līvu vāṅkik koṇṭu viṭṭāḷ. nāṉtāṉ ippōtu camaiyal ceykiṟēṉ.
camaiyal 'pasṭ kiḷās' eṉṟu uṉ tampi cuṇṭu carṭipikēṭ koṭukkiṟāṉ. nāṉ iraṇṭu
varuṣam jeyilil iruntatil eṉṉa pirayōjaṉam vēṇṭum? jeyilil iruntirāviṭṭāl camaiyal
ceyyak kaṟṟuk koṇṭirukka muṭiyumā? vīṭṭil nāṉ camaiyaṟkaṭṭiṟkuḷ vantālē nīṅkaḷ
ellārum kuṭi muḻukip pōṉatupōl kūccal pōṭuvīrkaḷē? pōkaṭṭum.'attimpērukku
ottācaiyāyiru!" eṉṟu nī cuṇṭuviṭam colli aṉuppiṉāyallavā? cuṇṭu eṉakku mikavum
ottācaiyāka iruntu varukiṟāṉ.

nēṟṟuk kuḻampai aṭuppilē kaviḻttu viṭṭāṉ! 'pōtum appā, uṉ ottācai! nī cummā
iruntāl, atuvē periya utaviyāyirukkum!' eṉṟu coṉṉēṉ. cuṇṭu ottācaikku
vantuviṭap pōkiṟāṉē eṉṟu eṉakku ippōtu orē pītiyāka irukkiṟatu. uṉ tāyār
oṭṭiyāṇattai maṟantu viṭṭāḷā, illaiyā? atu taṅka oṭṭiyāṇam alla - mulām pūciya
pittaḷai oṭṭiyāṇam eṉpataiyum, atai nāṉ viṟṟuviṭavillai - tāṉam koṭuttēṉ eṉpataiyum
uṉ ammāviṭam colliviṭṭāyā? coṉṉāl oruvēḷai avaḷuṭaiya kōpam iṉṉum atikamāki
viṭumō, eṉṉamō? uṉ tāyāriṉ camācāram uṉakkuttāṉ teriyum. ākaiyāl uṉṉuṭaiya
ucitappaṭi ceytukoḷ. māmāvukku ippōtu uṭampu naṉṟāyc caukariyamākiyirukkum eṉṟu
nampukiṟēṉ. avarukku ippaṭippaṭṭa kaṣṭam vantatai niṉaittāl eṉakkup
paritāpamāyirukkiṟatu. nammuṭaiya cūriyā coṉṉa yōcaṉaiyaik kēṭṭu naṭantiruntāl
evvaḷavō naṉṟāyiruntirukkum. inta mātiriyellām poruḷ naṣṭamum maṉak kaṣṭamum
ēṟpaṭṭirukkumā? ellām kaṭavuḷuṭaiya ceyal! nī eppōtu puṟappaṭṭu varuvatāka uttēcam?
kūṭiya cīkkiram vantuviṭuvatu nallatu. nī cīkkiram varavēṇṭiyataṟku oru mukkiya kāraṇattai
ittuṭaṉ irukkum kaṭitattaip pārttut terintu koḷvāy. uṉ tōḻi cītā uṉṉaip pārkka
varuvatākac collip payamuṟuttiyirukkiṟāḷ. avaḷ varumpōtu nī iṅkē illāmal iruntāl
eṉṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? ataip paṟṟi niṉaittālē eṉakkup payamāyirukkiṟatu. srīmati
cītā putu ṭilli mutalāṉa iṭaṅkaḷil iruntu nākarika vāḻkkaikkup paḻakkappaṭṭavaḷ. nāṉō
cuttak karnāṭaka maṉitaṉ. ākaiyāl srī mati cītā tēviyai varavēṟṟu upacarikkum vitam
eṉakku evvitam teriyum? ākaiyiṉāl intak kaṭitam pārttavuṭaṉ appā - ammāviṭam
nallapaṭiyākac colli viṭaipeṟṟuk koṇṭu vantu cēravum. cīmāccuvayyar uṉṉaip pattiramāka
aḻaittuk koṇṭu vantu viṭuvatāka vākkuṟuti koṭuttirukkiṟār.

iṅṅaṉam.

paṭṭāpirāmaṉ"

mēṟpaṭi kaṭitattaip paṭittu vanta pōtu atil pala viṣayaṅkaḷ eḻutiyirunta pōtilum,
"cītā varukiṟāḷ!" eṉṉum oru viṣayamē lalitāviṉ maṉatil taṅkiyatu. kaṇavaṉ kaṭitattaip
paṭittu muṭittatum aṭaṅkā ārvattuṭaṉ cītāviṉ kaṭitattaip paṭikkat toṭaṅ kiṉāḷ.
appōtu kāmarā aṟaiyiliruntu, "lalitā!" eṉṟu appā arumaiyāka aḻaikkum kural
kēṭkavē, lalitā kaṭitattaip paṭitta vaṇṇamē uḷḷē ceṉṟāḷ. avaḷaip pārttatum
kiṭṭāvayyar, "lalitā! eṉakku ētāvatu kaṭitam uṇṭā? kaiyil iraṇṭu kaṭitam
vaittirukkiṟāyp pōlirukkiṟatē! iraṇṭum uṉakku vantatu tāṉā? yār kaṭitam
eḻutiyirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. "oru kaṭitam tēvapaṭṭaṇattiliruntu ivar
eḻutiyirukkiṟār. iṉṉoṉṟu attaṅkā cītā eḻutiya kaṭitam appā! kalkattāvil
citrāviṉ vīṭṭiliruntu eḻutiyirukkiṟāḷ. cīkkirattil avaḷuṭaiya peṇṇaip pārkka
matarāsukku varukiṟāḷām. appaṭiyē tēvapaṭ ṭaṇattukku varuvatāka eḻutiyirukkiṟāḷ..."
"ōkō! appaṭiyā! cītā kaṭitam eḻutiyirukkiṟāḷā? pāvam! koñca nāḷāy avaḷaippaṟṟi
oru takavalum teriyāma liruntatu. avaḷai oru taṭavai pārkka vēṇṭum eṉṟa capalam
eṉakkukkūṭa uṇṭu. avaḷaip pārttuc cila puttimatikaḷ colla vēṇṭum eṉṟu irukkiṟēṉ.
tēvapaṭṭaṇattukkuc cītā vantāl iṅkēyum oru taṭavai varac colkiṟāyā, lalitā!
eṉakkuttāṉ iṉṉum oru mātam veḷiyil puṟappaṭa muṭiyātu pōlirukkiṟatu!" eṉṟār
kiṭṭāvayyar.

"ākaṭṭum, appā! varac collukiṟēṉ. ippōtu nāṉ ūrukkup puṟappaṭalāmā, appā! cītā
varukiṟatāka eḻutiyirukkiṟapaṭiyāl eṉṉaic cīkkiram puṟappaṭṭuc varac colli ivar
eḻutiyirukkiṟār. uṅkaḷai ippaṭi viṭṭu viṭṭup pōka maṉatu kaṣṭamāyttāṉirukkiṟatu.
āṉa pōtilum...." nī pōka vēṇṭiyatutāṉ, lalitā! cīkkiram puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ.
māppiḷḷai iraṇṭu varuṣam jeyilil iruntu viṭṭu ippōtutāṉ vantirukkiṟār. avarai
ettaṉai nāḷ nī taṉiyāka viṭṭuviṭṭu irukka muṭiyum? cītāvum varukiṟatākac
colliyirukkiṟa paṭiyāl avaciyam pōkattāṉ vēṇṭum. eṉakkukkūṭa ovvoru camayam
tēvapaṭṭaṇattukkē vantuviṭalāmā eṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta ūril eṉakku iṉimēl
nimmatiyirātu! eṅkēyāvatu pōṉāltāṉ maṉatu cāntam aṭaiyum." "ataṟkeṉṉa, appā!
pēṣāka vāruṅkaḷ! nīṅkaḷ tēvapaṭṭaṇattukku varuvataṟku yāraik kēṭkavēṇum! - nāṉ
nāḷaikkup puṟappaṭukiṟēṉ. iṉṟaikku avarukku oru patil eḻuti viṭṭu varukiṟēṉ.
tapāl āpīsil tapāl kaṭṭum camayam ākiviṭṭatu!" ivvitam colliviṭṭu lalitā uḷḷē pōyk
kaṭitam oṉṟu eḻutat toṭaṅkiṉāḷ. appōtu avaḷuṭaiya celvakkumāri paṭṭuvum avaḷuṭaiya
puttiraṉ pālacuppiramaṇiyaṉum ammāviṉ arukil vantu uṭkārntu koṇṭārkaḷ. "ammā!
appāviṭamiruntu kaṭitam vantirukkiṟatā?" eṉṟu paṭṭu metuvākak kēṭṭāḷ. "āmām;
intā! paṭi!" eṉṟu lalitā kaṭitattai eṭuttup paṭṭuviṭam koṭuttāḷ. paṭṭu taṭṭut
taṭumāṟi atil oru vari paṭittuviṭṭu, "appā kōṇalum māṇalumāyk kiṟukkit
taḷḷukiṟār eṉakkup puriyavillai. inta iṉṉoru kaṭitam yār eḻutiyatu!" eṉṟu
kēṭṭāḷ.

"atuvā? cītā attaṅkā eḻutiyatu!" eṉṟāḷ lalitā. "cītā attaṅkā eṉṟāl yār?" eṉṟu
paṭṭu kēṭṭāḷ. "cītā attaṅkā eṉṉuṭaiya attaiyiṉ makaḷ. rēḻi aṟaiyil tāttā paṭuttuk
koṇṭirukkiṟār, pāru! avarukku oru taṅkai iruntāḷ. avaḷtāṉ eṉakku attai,
avaḷuṭaiya peṇ cītā! cīkkirattil uṅkaḷ iraṇṭu pēraiyum pārppataṟku varuvatākac
colliyirukkiṟāḷ. ataṟkuḷḷē nīṅkaḷ iraṇṭu pērum rompa camarttāka ākiviṭa vēṇṭum.
naccupiccu eṉṟu vantavarkaḷai ētāvatu kēḷvi kēṭṭukkoṇṭē irukkakkūṭātu." "illai;
nāṉ kēḷvi kēṭkavillai, ammā! cītā attaṅkāvai nāṉ pārttatē kiṭaiyātē! eppaṭi ammā
avaḷ iruppāḷ?" lalitāvukkuc caṭṭeṉṟu oru eṇṇam utittatu. pāti eḻutiyirunta
kaṭitattai appaṭiyē vaittuviṭṭuk kūṭattuk kāmirā aṟaikkuḷ pōṉāḷ. aṅkē irunta oru
paḻaiya alamāriyait tiṟantu atil aṭaittu vaittirunta kuppai kūlaṅkaḷil kaiyai viṭṭut
tēṭiṉāḷ. kaṭaiciyāka, oru maṅkip pōyirunta paḻaiya pōṭṭō paṭattai eṭuttuk koṇṭu
vantāḷ. iraṇṭu pakkamum iraṇṭu kuḻantaikaḷ uṭkārntirukka, antap pukaippaṭattaik kāṭṭi,
"itō pārttāyā paṭṭu! itutāṉ cītā attaṅkā! itutāṉ nāṉ! ciṟu pirāyattil nāṅkaḷ
iraṇṭu pērum rompa cinēkitamāyiruntōm. eṅkaḷukkuk kaliyāṇam āṉa camayattil intap
paṭam eṭuttatu. kuḷattaṅkarai paṅkaḷāvukkup pōy aṭikkaṭi pēcik koṇṭiruppōm.
ataiyellām niṉaittāl ippōtu coppaṉam mātiri irukkiṟatu" eṉṟāḷ. intac camayattil
carasvati ammāḷ kiṭṭāvayyarukkuc cāppāṭu koṇṭu pōyk koṭuttuviṭṭu vantāḷ.
varumpōtē, "ēṇṭi lalitā ! ateṉṉaṭi nāṉ kēḷvippaṭukiṟatu? intap pirāmaṇar
colkiṟatu nijamā? tēvapaṭṭaṇattukkuc cītā varap pōkiṟāḷāmē, vāstavantāṉā?" eṉṟu
iraintu koṇṭu vantāḷ.

"āmām, ammā! cītā varukiṟāḷ! ataṟkāka nī ēṉ ivvaḷavu iraiccal pōṭukiṟāy?" eṉṟāḷ
lalitā. "nāṉā iraiccal pōṭukiṟēṉ? aḻakāyttāṉirukkiṟatu. nī māttiram eṉṉiṭam
collāmal maṟaikkalāmākkum; antat tukkiri ippōtu etaṟkāka varukiṟāḷ? yār avaḷai varac
coṉṉārkaḷ? avaḷ varavillaiyeṉṟu yār aḻutārkaḷ? lalitā! nāṉ collukiṟataik kēḷ,
iṅkē ippōtu caukariyamillai. ākaiyāl varavēṇṭām eṉṟu uṭaṉē kaṭitam eḻutip
pōṭṭuviṭu!" "ammā! cītā inta ūrukku varavillai! eṉṉaiyum eṉ kuḻantaikaḷaiyum
pārkkat tēvapaṭṭaṇattukkuttāṉ avaḷ varukiṟāḷ. nī etaṟkāka vīṇāyc caṇṭai piṭikkiṟāy!"
"appaṭiyāṉāl nāṉ vēṟu, nī vēṟā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. nāṉ uṉṉaip peṟṟa tāyār illaiyā?
uṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷ eṉṉuṭaiya pēraṉ pēttikaḷ illaiyā? ēṉtāṉ ippaṭi eṉṉaik kaṇṭu
karikkiṟīrkaḷō, teriyavillai..." "uṉakkuc cītā attaṅkāvai eppōtum piṭikkiṟatu
kiṭaiyātu; ataṉālētāṉ coṉṉēṉ." "ataṉālētāṉ nāṉum kēṭkiṟēṉ. eṉakkup
piṭikkātavaḷ uṉakku maṭṭum etaṟkākap piṭittirukka vēṇum? nāṉ colkiṟataik kēḷ,
lalitā! avaḷ rompa tukkiri; maṉatil nalla eṇṇam kiṭaiyātu. pāmpukkup pālai
koṭuttālum atu viṣattaittāṉ kakkum. intac camayam tēvapaṭṭaṇattukkukkūṭa
varavēṇṭiyatillai eṉṟu uṭaṉē eḻutiviṭu. iṉṟaiyat tapālilēyē kaṭitattaic cērttuviṭu.
terikiṟatā?...." intac camayattil vācalil māṭṭu vaṇṭi vantu niṟkum cattam kēṭṭatu.
"vaṇṭic cattam kēṭkiṟatē! yār vantiruppārkaḷ! nēṟṟaikku muṟṟattil kākkāy
kattiyapōtē eṉakkut teriyum, yārāvatu viruntāḷikaḷ vantu niṟapārkaḷ eṉṟu. paṭṭu!
nī pōyp pāraṭi ammā!" paṭṭuvōṭu lalitāvum eḻuntu vācaṟ pakkam pōṉāḷ.
vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyavarkaḷaip pārttatum lalitāviṉ aticayamum makiḻcciyum aḷavu
kaṭantu poṅkiṉa.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

mūṉṟām attiyāyam ṭākṭariṉ uttaravu

vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyavarkaḷ cītāvum cūriyāvum cuṇṭuvuntāṉ. āṉāl cūriyāvaiyum
cuṇṭuvaiyum lalitā avvaḷavākap poruṭpaṭuttavillai. avarkaḷuṭaṉ iraṇṭoru vārttai
pēciviṭṭuc cītāviṉ kaikaḷaip piṭittu uḷḷē iḻuttuk koṇṭu ceṉṟāḷ. "uṉṉaip
paṟṟittāṉ niṉaittukkoṇṭum pēcik koṇṭum iruntēṉ. nammuṭaiya kalyāṇattiṉpōtu nām
iraṇṭupērum taṉiyāka uṭkārntu pōṭṭō eṭuttuk koṇṭō m, pāru! ataip paṭṭuvukkum
pāluvukkum ippattāṉ kāṭṭik koṇṭiruntēṉ. paṭṭu eṉ peṇ; pālu eṉ piḷḷai.
avarkaḷukku uṉṉaip paṟṟi collik koṇṭēyiruntēṉ. collik koṇṭirukkumpōtē vācalil
vaṇṭi vantu viṭṭatu. vaṇṭiyil yār vantiruppārkaḷ eṉṟu veḷiyē vantu pārttāl nī
iṟaṅkukiṟāy, eṉṉa aticayattaic colvatu? caṟṟu muṉṉālētāṉ pōsṭumēṉ kaṭitam koṇṭu
vantu koṭuttāṉ. uṉṉuṭaiya kaṭitattaip pirittup pārttuviṭṭu aṉuppiyiruntār. nī
varuvataṟkuḷ nāṉ aṅkē vantuviṭa vēṇṭumeṉṟu eḻutiyiruntār. nī putu ṭilliyilum
kalkattāvilum iruntu nākarika vāḻkkai vāḻntavaḷām. uṉṉai upacarippataṟku ivarukkut
teriyātām! vēṭikkaiyāka illaiyā ivar eḻutiyiruppatu? nāṉum uṭaṉē
tirumpiviṭuvatu eṉṟutāṉ tīrmāṉittu appāviṭam collik koṇṭiruntēṉ. appā uṉṉaip
pārkkavēṇṭum eṉṟu coṉṉār. iṅkē oru taṭavai uṉṉai aṉuppi vaikkumpaṭi coṉṉār. nāṉ
aṉuppuvataṟkuḷ nīyē vantuviṭṭāy!" eṉṟu lalitā aḷavillāta ārvattōṭu vārttaikaḷaik
koṭṭiṉāḷ.

itaṟkuḷ avarkaḷ vīṭṭuk kūṭattukku vantucērntārkaḷ. aṅkē kuḻantaikaḷ iruvarum niṉṟu
aticayattuṭaṉum caṅkōcattuṭaṉum cītāvai ēṟiṭṭup pārttārkaḷ. "ivarkaḷtāṉē uṉ
kuḻantaikaḷ? paṭṭuvum pāluvum?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. "āmām; ivarkaḷtāṉ!" eṉṟu
lalitā kūṟiviṭṭuk kuḻantaikaḷaip pārttuc coṉṉāḷ: "pārttīrkaḷā? cītā attaṅkāḷaip
paṟṟic collik koṇṭiruntēṉē? colli vāy mūṭuvataṟkuḷḷē vantu viṭṭāḷ. attaṅkāḷ
rompa aḻakāyiruppāḷ eṉṟu coṉṉēṉō, illaiyō? nāṉ coṉṉatu nijamā illaiyā eṉṟu
nīṅkaḷē pārttuk koḷḷuṅkaḷ. cītā! nī jeyilil iruntu iṉṉum ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷaip paṭṭa
piṟakum ivvaḷavu aḻakāyirukkiṟāyēṭi! uṉ akattukkārar uṉṉai viṭṭu eppaṭittāṉ
pirintirukkiṟārō, teriyavillai! avarukku naṉṟākac cīmaip paittiyam
piṭittirukkiṟatu. cīmaiyil ippōtu appaṭi eṉṉa avacara vēlaiyām! atu pōkaṭṭum,
vasantiyai ēṉ nī aḻaittuk koṇṭu varavillai?" ēṟkeṉavē vāṭṭamuṟṟirunta cītāviṉ mukam
kuḻantai vasantiyaip paṟṟik kēṭṭatum atikamākac cuṇakkamuṟṟatu. "vasanti paḷḷikkūṭam
pōkiṟāḷ. avaḷuṭaiya paṭippaik keṭuppāṉēṉ eṉṟu aḻaittu varavillai lalitā! māmā
eṅkē? avaraip pārkka vēṇṭāmā?" eṉṟāḷ. "pārkkāmal eṉṉa? pārkka vēṇṭiyatutāṉ.
appā caṟṟu muṉṉāltāṉ uṉṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭiruntār. nī vantatu
avarukkuc cantōṣamāyirukkum. appāvukku nērnta āpattaip paṟṟit teriyumallavā,
cītā?..."

"tēvapaṭṭaṇattukku nēṟṟaikku vantatum terintatu. uṉ akattukkārar ammāñciyiṭam
coṉṉārām. ataik kēṭṭatum maṟuvaṇṭiyil puṟappaṭṭō m. uṉ akattukkārar kūṭa oru nāḷ
iruntuviṭṭup pōkalāmē eṉṟu coṉṉārām..." "coṉṉārām eṉkiṟāyē? uṉṉiṭam
collavillaiyā? avarukkup pommaṉāṭṭikaḷaik kaṇṭālē rompa caṅkōcam. āṉāl uṉṉiṭam
avarukku rompa mariyātai. nī tēcattukkāka jeyilukkup pōyirukkiṟāy eṉṟu
kēṭṭatumutal aṭikkaṭi uṉṉaippaṟṟi vicārittuk koṇṭiruppār. ippōtu nīyē vantu
viṭṭāy. cītā! uṉ akattukkārar cīmaiyiliruntu tirumpi varum varaiyil tēvapaṭṭaṇattil
eṅkaḷ vīṭṭilēyē nī taṅkiyirukka vēṇṭum. vēṟu enta iṭattukkum pōkakkūṭātu.
terikiṟatā?" "ataip paṟṟi ippōtu eṉṉa avacaram, lalitā! piṟaku cāvakācamākap pēcik
koḷḷalām. ippōtu māmāvaip pōyp pārkkalām!" eṉṟāḷ cītā. intac cantarppattil
carasvati ammāḷ aṅku varavē, "ammā! itō cītā attaṅkā vantirukkiṟāḷ, pārttāyā?"
eṉṟāḷ lalitā. "namaskāram, māmi! caukkiyamā?" eṉṟu cītā pavyamākap pēccai
ārampittāḷ. carasvati ammāḷō mukattaic cuḷukkikkoṇṭu, "vantāyāṭi, ammā! vā!
eṉṉavellāmō kēḷvippaṭṭēṉ. maṉatukku avvaḷavu cantōṣamāyillai. ētō inta maṭṭum vantu
cērntāyē? māmāvukku uṭampu cariyillai eṉṟu teriyumō, illaiyō? yārāyiruntālum
cari; avariṭam atikamāka naccu piccu eṉṟu pēcak kūṭātu.

ṭākṭariṉ uttaravu! putu maṉuṣāḷaik kaṇṭāl avarukkut talaikāl teriyāmal pōyviṭum
lalitā! nāṉ collukiṟatu terikiṟatō, illaiyō? appā atikamākap pēcuvataṟku
iṭaṅkoṭukka vēṇṭām" eṉṟāḷ. lalitāviṉ maṉam vētaṉai aṭaintatu. avaḷ kōpamāka ammāvaip
pārttāḷ. appōtu cītā, "māmi! nāṉ māmāviṭam atikamākap pēccuk koṭukkavillai.
uṭampu cariyillātavarkaḷōṭu atikamākap pēcak kūṭāteṉṟu avvaḷavu tūram teriyātā
eṉakku?" eṉṟāḷ. "uṉakkut teriyāmalirukkumā, ammā! nī meṭrās, pampāy, ṭilli,
kalkattā ellāp paṭṭaṇaṅ kaḷilum iruntavaḷ. nāṉ intap paṭṭikkāṭṭilēyē viḻuntu
kiṭakkiṟavaḷ. ētāvatu koñcam uṭampu atikam eṉṟāl eṉ talaiyilētāṉē viṭikiṟatu! vayatu
vēṟē ākiviṭṭatu, muṉṉēyellāmpōl cakkaramākac cuṟṟik kāriyam ceyya muṭikiṟatā?
yārāvatu iraṇṭu pēr vīṭṭukku viruntāḷikaḷ vantuviṭṭāl eppaṭic camāḷikkap pōkiṟōm
eṉṟu payamāyirukkiṟatu. muṉṉaippōl camaikkap paricārakaṉāvatu irukkiṟāṉā? atuvum
illai. uṉ māmāvukkuk kaṭaṉ uṭaṉ atikamākap pōy viṭṭatu. paricārakaṉ vaittuk koḷḷak
kaṭṭavillai!...." "pōtum, ammā! uṉṉuṭaiya pañcap pāṭṭai appuṟam pāṭalām. attaṅkā
vantatum varātatumāka itellām etaṟkākac collukiṟāy? eṉakkuk koñcaṅ kūṭap
piṭikkavillai! nī vā, cītā! māmāvaip pōyp pārkkalām!" eṉṟu collic cītāviṉ kaiyaip
piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōṉāḷ lalitā.

kiṭṭāvayyar paṭuttirunta kaṭṭilukkup pakkattil cūriyāvum cuṇṭuvum uṭkārntu
avaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. lalitāvum cītāvum aṟaikkuḷ vantatum avarkaḷ
eḻuntārkaḷ. "attaṅkā! appāvukku nāṉ vantatilkūṭa avvaḷavu cantōṣamillai. uṉṉai
aḻaittu vantatilētāṉ tirupti. uṉ kataiyaiyellām appāvukkuk kēṭka vēṇṭumām!"
eṉṟu cūriyā colliviṭṭuc cuṇṭuvaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ. māmāvukkuc cītā
namaskāram ceytāḷ. avar uṭkārac coṉṉatum uṭkārntāḷ. kiṭṭāvayyarum kaṭṭilil eḻuntu
uṭkārntu, cītāviṉ talaiyai aṉpuṭaṉ toṭṭu, "makarājiyāka iru!" eṉṟār. māmāvai antap
palavīṉamāṉa nilaiyil uṭampil kāyakkaṭṭukaḷuṭaṉ pārttatiṉālum, "makarājiyā iru!" eṉṟa
avaruṭaiya ācīrvātam vēṟu pala niṉaivukaḷai uṇṭu paṇṇiyataṉālum cītāviṉ kaṇkaḷiliruntu
kalakalaveṉṟu kaṇṇīr poḻintatu. antak kaṇṇīriṉ kāraṇattaik kiṭṭāvayyar vēṟu vitamāka
arttam ceytu koṇṭār. tam maṉaiyāḷ cītāvai varavēṟṟuc collik koṇṭirunta vārttaikaḷ
avaruṭaiya kātilum viḻuntu avarukku varuttattai uṇṭu paṇṇiyiruntaṉa. eṉavē avar
uṇarcci tatumpiya kuralil, "nī varuttappaṭātē, cītā! uṉ māmiyiṉ cupāvantāṉ
teriyumē! ulakattil ettaṉai ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. āṉāl uṉ māmi
maṭṭum koñcaṅkūṭa māṟāmal appaṭiyēyirukkiṟāḷ!"

cītā kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu, "ataṟkāka nāṉ varuttappaṭavillai, māmā! uṅkaḷai ippaṭip
pārttatum eṉakkut tukkamāyirukkiṟatu. māmi coṉṉatil oru kuṟṟamum kiṭaiyātu. nāṉ
piṟanta vēḷai appaṭi!" eṉṟāḷ. "nī piṟanta vēḷaikku eṉṉa vantatu? tivyamāṉa nāḷ
naṭcattirattil nī piṟantavaḷ. uṉakku malaipōl varum kaṣṭaṅkaḷ ellām paṉippōl nīṅkiviṭum.
koñca nāḷil ellāk kaṣṭaṅkaḷum nīṅki nī caukkiyamāka iruppāy" eṉṟār kiṭṭāvayyar.
"taṅkaḷuṭaiya ācīrvātattiṉāl appaṭiyē ākaṭṭum. māmā! mutalil taṅkaḷuṭaiya uṭampu
caukkiyamāka vēṇṭum. uṅkaḷai yārō aṭittuviṭṭārkaḷ eṉṟu kēṭṭatum nāṉ tuṭittup
pōyviṭṭēṉ. oru ī kākkāykkuk kūṭat tīṅku eṇṇāta taṅkaḷai aṭittavarkaḷ eppērppaṭṭa
caṇṭāḷap pāpikaḷāy irukkavēṇṭum?" eṉṟāḷ cītā. "talaiviti, ammā! talaiviti! ataṟku
avarkaḷait tiṭṭi eṉṉa pirayōjaṉam? cītā! oru viṣayattaik kēḷ, tiruṭarkaḷ nāṉ vanta
vaṇṭiyai vaḻimaṟittu aṭittapōtu oru aṭi paṭār eṉṟu maṇṭaiyil viḻuntatu eṉ kati
kalaṅkiyatu.

anta nimiṣamē uyir pōyviṭum pōlat tōṉṟiyatu. appōtu nāṉ eṉṉa niṉaittēṉ
teriyumā? eṉ maṉakkaṇ muṉṉāl yār vantatu teriyumā? uṉ tāyār rājammāḷtāṉ vantāḷ,
avaḷ eṅkēyō vāṉaveḷiyil niṉṟu taṉ melinta karaṅkaḷai nīṭṭi, "aṇṇā! vāruṅkaḷ!' eṉṟu
eṉṉai aḻaippatu pōlat tōṉṟiyatu. appōtu nāṉ, "aṭāṭā! kuḻantai cītāvaip pārttuc
collik koḷḷāmal vantuviṭṭō mē? cītā caukkiyamā eṉṟu ivaḷ kēṭṭāl patil eṉṉa
colvatu?" eṉṟu niṉaittukkoṇṭēṉ. ivvaḷavum aṭipaṭṭuk kalaṅkiya oru nimiṣa nērattil
eṉ maṉattil naṭantatu?" eṉṟār kiṭṭāvayyar. "māmā! itiliruntu eṉ pērilum ammā
pērilum uṅkaḷukku evvaḷavu aṉpu eṉṟu terikiṟatu. āṉāl nīṅkaḷ atikamākap
pēcavēṇṭām. ṭākṭariṉ uttaravuppaṭi naṭakka vēṇṭum allavā?" eṉṟāḷ cītā. "āmām; orē
mūccil atikamākap pēcakkūṭātutāṉ. uṉṉaip pārkkavēṇṭum eṉṟum uṉṉiṭam cila
viṣayaṅkaḷ colla vēṇṭum eṉṟum evvaḷavō āvalāyiruntēṉ. uṉṉaip pārkka muṭiyāmalē
pōyviṭumō eṉṟu payantu koṇṭiruntēṉ. nallavēḷaiyāka nīyē eṉṉaip pārppataṟku
vantuviṭṭāy. maṟṟatellām irāttiri cāvakācamākap pēcik koḷḷalām. nī ippōtu pōyk
kuḷittuviṭṭuc cāppiṭu ammā!" eṉṟu kiṭṭāvayyar arumaiyuṭaṉ kūṟiṉār.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṉkām attiyāyam kātal eṉṉum māyai

cītāvum lalitāvum aṉṟu cāyaṅkālam kuḷattaṅkarai paṅkaḷāvukkuc ceṉṟārkaḷ.
'paṅkaḷā'veṉṟu antak kaṭṭiṭattai muṉṉē mariyātaikkuc collakkūṭiyatāyiruntatu.
ippōtu appaṭikkūṭac colvataṟkillai. antak kaṭṭiṭattiṉ kūraiyil pala tuvāraṅkaḷ
kāṇappaṭṭaṉa. kīḻttarai kuṇṭum kuḻiyumāyiruntatu. tiṇṇaikkup pantōpastākavum
alaṅkāramākavum amaintirunta mūṅkil piḷāccu vēli pala iṭaṅkaḷil muṟintu viḻuntu
kiṭantatu. paṅkaḷātāṉ ippaṭi eṉṟāl, paṅkaḷāvukku etiril irunta kuḷamum kaḷai kuṉṟik
kāṇappaṭṭatu. kuḷattil taṇṇīrukkuk kuṟaivillai. āṉāl muṉṉoru kālattil karaiyōramāka
vaḷarntirunta alaric ceṭikaḷaiyum cemparuttic ceṭikaḷaiyum ippōtu kāṇavillai.
kuḷattiṉ paṭittuṟai pāci piṭittum iṭintum kāṇappaṭṭatu. cītāvum lalitāvum
kuḷakkaraiyil iṭinta paṭikkaṭṭil uṭkārntu koṇṭārkaḷ. ciṟitu nēram cītā cuṟṟum
muṟṟum pārttuk koṇṭēyiruntāḷ. cuṟṟuppuṟat tōṟṟattil iṉṉum ētō oru
vittiyācam iruppatāka avaḷukkut tōṉṟik koṇṭēyiruntatu. paḷicceṉṟu atu eṉṉa
eṉpatu pulaṉāyiṟṟu. "lalitā! kuḷattiṉ mēlakkaraiyil irunta cavukku marattōppu
eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "atai veṭṭi viṟakukku viṟṟākiviṭṭatu?" eṉṟāḷ lalitā.
"ataṉāltāṉ intap pakkamellām ippaṭi pārppataṟku veṟicceṉṟu irukkiṟatu. cavukkut
tōppai veṭṭi viṭṭapaṭiyāl intak kuḷakkaraiyiṉ aḻakē pōy viṭṭatu. ippōtu eṉṉuṭaiya
vāḻkkai cūṉiyamāyiruppatupōl intap piratēcamum cūṉiyamāyirukkiṟatu!" eṉṟu collic
cītā perumūccu viṭṭāḷ.

"nī ippaṭip pēcuvatu eṉakkup puriyavēyillai! ṭilliyiliruntu nī kaṭaiciyāka eḻutiya
kaṭitaṅkaḷum eṉakkuc cariyāka arttamākavillai! uṉakkeṉṉa varuttam, cītā! ēṉ ippaṭi
vāḻkkaiyaiyē veṟuttavaḷpōl pēcukiṟāy? avarukkum uṉakkum ottuk koḷḷavillaiyā? inta
ūril nīṅkaḷ oruvaraiyoruvar pārttup piriyappaṭṭuk kaliyāṇam ceytu koṇṭīrkaḷē? intap
pakkattu ūrkaḷilellām veku kālam varai uṅkaḷuṭaiya kātal kaliyāṇattaip paṟṟip pēcik
koṇṭiruntārkaḷē, atellām veṟum poyyā? uṅkaḷukkuḷ ēṉ ottuk koḷḷavillai?
uṇmaiyil avarukku uṉ pēril aṉpu illaiyā?" eṉṟu lalitā varuttamāṉa kuralil
kēṭṭāḷ. "eṉakkut teriyātu. avarukku eṉ pēril aṉpu irukkiṟatā illaiyā eṉpatē
eṉakkut teriyātu. ārampatti liruntē avarukkum eṉakkum mattiyil oru māyattirai
toṅkik koṇṭiruntatu. avaruṭaiya maṉatai nāṉ aṟiya muṭiyāmal antat tirai maṟaittuk
koṇṭiruntatu. antat tiraiyait tiṟantu avaruṭaiya maṉatil uḷḷatu eṉṉaveṉpatai aṟintu
koḷḷa nāṉ pirayattaṉap paṭavēyillai. attaṉai tairiyam eṉakku illai. tiraiyait tiṟantu
pārttāl uḷḷē eṉṉa irukkumō eṉṉamō eṉṟu payantēṉ. pēy picācu irukkumō,
puliyum karaṭiyum irukkumō, allatu vicuvāmittirarai mayakkiya mēṉakaiyaip pōla
yārāvatu oru māyamōkiṉi iruppāḷō eṉṟu eṉakkup payamāyiruntatu. ākaiyiṉāl tiraiyai
nīkki avaruṭaiya maṉatai aṟintu koḷḷa nāṉ pirayattaṉappaṭavē yillai. appaṭip
pirayattaṉappaṭṭiruntāl oru vēḷai nāṉ kolaikāriyākiyiruppēṉ. allatu kolaiyuṇṭu
cettup pōyiruntālum pōy iruppēṉ!" eṉṟāḷ cītā.

"nī pēcuvatu marmamākavum payaṅkaramākavum irukkiṟatu cītā! namakkuk kaliyāṇam āṉa
putitil itē iṭattil nām uṭkārntu ettaṉai nāḷ pēcik koṇṭiruntirukkiṟōm? avar
uṉṉiṭam vaitta kātalaik kuṟittu evvaḷavu pūrippuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāy? ataiyellām
kēṭkak kēṭka eṉakkum ettaṉaiyō cantōṣamāyiruntatu. eṉṉuṭaiya kaṇavar eṉṉiṭam
appaṭiyellām illaiyē eṉṟeṇṇi ēmāṟṟamum aṭaintēṉ. ippōtu nī pēcuvataip pārttāl
ellām poy eṉṟu periyavarkaḷ colluvatu uṇmaitāṉ pōlirukkiṟatu" eṉṟu lalitā
kūṟiṉāḷ. "atil cantēkamillai, lalitā! periyavarkaḷ inta ulakattai 'māya ulakam' eṉṟu
colluvatu caritāṉ. inta māya ulakattil kātal oṉṟutāṉ uṇmaiyāṉatu eṉṟu cilar
colluvatuṇṭu. nāvalkaḷilum, nāṭakaṅkaḷilum, ciṉimākkaḷilum ippaṭic colvārkaḷ.
ataip pōla mūṭattaṉam, paittiyakkārattaṉam - vēṟoṉṟum kiṭaiyātu. inta māya ulakattil
ettaṉaiyō māyaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ellā māyaikaḷilum periya māyai kātal eṉpatutāṉ.
eṉṉuṭaiya peṇṇukkum uṉṉuṭaiya peṇṇukkum koñcam vayatākumpōtu, atuvarai nāṉ
uyirōṭiruntāl, avarkaḷiṭam collap pōkiṟēṉ. kataikaḷaip paṭittu viṭṭum nāṭakaṅkaḷaiyum
ciṉimākkaḷaiyum pārttuviṭṭum kātal, kītal eṉṟu paittiyakkāra eṇṇam eṇṇik
koṇṭirātīrkaḷ. periyavarkaḷ pārttuc ceytu vaikkum kaliyāṇattilētāṉ vāḻkkai
muḻuvatum cantōṣamāyirukkalām eṉṟu collap pōkiṟēṉ. kātal eṉpatu veṟum māyai
eṉpataṟku eṉṉaiyē utāraṇamākak kāṭṭap pōkiṟēṉ."

"cītā! uṉṉuṭaiya pēccil eṉakku iṉṉamum nampikkai uṇṭākavillai! ētō oru perun
tukkattiṉāl allatu maṉakkacappiṉāl ippaṭip pēcukiṟāyō eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. kātal
eṉpatu māyai eṉṟum poy eṉṟum collukiṟāyē? āṉāl antac camayattil, namakkuk
kaliyāṇam ākum camayattil, nī anupavitta cantōṣamellām poy eṉṟu colla muṭiyumā?
intak kuḷakkaraiyil uṭkārntu nī coṉṉatellām eṉakku appaṭiyē ñāpakam irukkiṟatu.
avaruṭaiya peyaraic coṉṉāl uṉ uṭampu eppaṭip pūrittatu eṉpatellām eṉakku nēṟṟu
naṭantatupōl ñāpakattukku varukiṟatu. atellām veṟum poy eṉpatāka nāṉ iṉṉamum nampa
muṭiyavillai." "nī maṭṭum eṉṉa? eṉṉālkūṭa nampamuṭiyavillaitāṉ. lalitā! ataiyellām
niṉaittāl ippōtu kūṭa eṉ uṭampu cilirkkiṟatu. mutaṉ mutalil avarum nāṉum
pārttuk koṇṭa piṟaku, eṅkaḷuṭaiya ācaiyai veḷiyiṭṭuk koṇṭa piṟaku, intap pūvulakam
eṉakkuc corkkalōkamāka māṟiyiruntatu. avar mutaṉ mutalil eṉ karattait toṭṭuk kaṇkaḷāl
oṟṟikkoṇṭa piṟaku, avaruṭaiya kātalaic colliviṭṭu nāṉ caṟṟum etirpārāta nilaiyil
eṉ kaṉṉattil kaṉṉi muttam īnta piṟaku, eṉṉuṭaiya maṉita jaṉmam māṟit tēva kaṉṉikai
ākiyiruntēṉ. anta nāṭkaḷil vāṉattu naṭcattiraṅkaḷ ellām eṉ tēkattai alaṅkarittaṉa.
pūlōkattup puṣpaṅkaḷ ellām eṉ uṭampil malarntu maṇam vīciṉa. cantira kiraṇaṅkaḷ eṉ
tēkattai mūṭum callāttuṇi āyiṉa. teṉṟal kāṟṟu eṉ mēṉiyaik kuḷirvippataṟkākavē
vīciṟṟu. cantaṉam eṉakkākavē kantam aḷittatu.

nāṉ aṇinta paṭṭup puṭavaikaḷ eṉṉuṭaiya mēṉiyiṉ aḻakiṉāl cōpai peṟṟu viḷaṅkiṉa;
itaiyellām nāṉē uṇarntēṉ. lalitā! avvaḷavum appōtu uṇmaiyākattāṉ tōṉṟiyatu.
'māyai' eṉṟō 'poy' eṉṟō oru kaṇamum nāṉ niṉaikkavillai. avar eṉṉiṭam anta nāḷil
vaittirunta ācaiyaittāṉ eṉṉaveṉṟu colluvēṉ tamayantiyiṭam naḷaṉ vaitta ācaiyum
jūliyaṭṭiṭam rōmiyō vaitta ācaiyum lailāviṭam majṉūṉ vaitta ācaiyum avar eṉṉiṭam
vaittirunta ācaikku iṇaiyākātu eṉṟē tōṉṟiyatu. veḷḷi niṟa aṉṉappaṟavaikaḷ pūṭṭiya
puṣpaka vimāṉattil ēṟikkoṇṭu nāṅkaḷ nīla vāṉattil naṭcattira maṇṭalaṅkaḷukkiṭaiyē
cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruntōm. eṅkaḷuṭaiya āṉanta yāttiraikku antamē kiṭaiyātu
eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl oru nāḷ ataṟku muṭivu vantēviṭṭatu. uṉṉaiyum eṉṉaiyum pōl
peṇṇāyp piṟantavaḷ orutti vantu eṅkaḷ āṉanta vāḻkkaiyil kuṟukkiṭṭāḷ. anta
nimiṣattil caṉiyaṉ piṭittatu. avaruṭaiya maṉam pētalittatu. eṉṉuṭaiya corkkam oru
noṭippoḻutil narakamāka māṟiyatu. lalitā! nāṉ vaṅkanāṭṭuc ciṟaiyil iruntapōtu oru
pāṭalaik kēṭṭēṉ. atu eṉ maṉatai rompavum kavarntatu. eṉ maṉatil uṟcākam kuṉṟit tuyaram
ēṟpaṭumpōtellām ataip pāṭuvēṉ. uṉakku atai ippōtu pāṭik kāṭṭaṭṭumā?" eṉṟāḷ
cītā.

"pēṣāyp pāṭu! kēṭkavum vēṇṭumō? nī pāṭuvatu eṉakku eppōtumē piṭikkumē! atu
vaṅkāḷip pāṣaip pāṭṭā?" eṉṟāḷ lalitā. "nāṉ kēṭṭatu vaṅkāḷip pāṭṭuttāṉ; āṉāl
atai nāṉē tamiḻppaṭuttiṉēṉ; kēḷ!" eṉṟu colliviṭṭu cītā tuyaram tatumpiya
varṇameṭṭil piṉvarum pāṭṭaip pāṭiṉāḷ:-

"pāṟkaṭal mītiṉil pacumpoṉ paṭakiṉil parintēṟṟic ceṉṟavar yār?

- eṉṉaip parintēṟṟic ceṉṟavar yār?
kāṟṟaṅku aṭittiṭak kaṭal poṅkum vēḷaiyil kaiviṭṭuc ceṉṟavar yār?

- cakiyē kaiviṭṭuc ceṉṟavar yār?
vāṉa veḷiyiṉil tēṉilavu taṉṉil tāṉāka niṉṟavar yār?

- cakiyē tāṉāka niṉṟavar yār?
tāṉāka niṉṟeṉṉait tāvi aṇaittup piṉ taṉiyākkic ceṉṟavar yār?

- eṉṉait taṉiyākkic ceṉṟavar yār?"

intap pāṭṭaip pāṭiviṭṭuc cītā vimmi vimmi aḻattoṭaṅkiṉāḷ. lalitā avaḷai aṉpuṭaṉ
aṇaittuk koṇṭu palavitamāka āṟutal kūṟiṉāḷ. avvitam āṟutal collik
koṇṭirukkumpōtu lalitā taṉ maṉattiṟkuḷ, "aiyō! pāvam! eṉṉavellāmō kaṣṭaṅkaḷai
aṉupavittu ivaḷuṭaiya mūḷaiyil koñcam kōḷāṟu uṇṭāki yirukkiṟatu!" eṉṟu eṇṇik
koṇṭāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

aintām attiyāyam māyā mōkiṉi

ulakamākiṟa araṅka mēṭaiyai maṟaippataṟku melliya iruḷ tirai viḻuntu koṇṭiruntatu.
vāṉattiṉ vaṭakiḻakku mūlaiyil kariya mēkaṅkaḷ tiraṇṭiruntaṉa. mēkat tiraḷai oru
mūlaiyiliruntu iṉṉoru mūlai varai kiḻittukkoṇṭu miṉṉal kīṟṟukkaḷ oru kaṇam
jolippatum maṟukaṇam maṟaivatumāyiruntaṉa. vāṭaikkāṟṟu jilleṉṟu vīciyatu,
teṉṉantōppukaḷil teṉṉai maṭṭaikaḷ āṭi urāyntu marma cattattai uṇṭākkiṉa. vayal varappil
mēyntuviṭṭu vīṭṭukkut tirumpikkoṇṭirunta pacu oṉṟu tiṭīreṉṟu kaṉṟai niṉaittuk
koṇṭu, "ammā!" eṉṟu kattiṟṟu. paṭṭikkāṭṭuc caṅkīta vittuvāṉ oruvaṉ. "nāḷaikku
nāḷaikkeṉ ṟētiṉam kaḻiyutu! ñāṉacapaiyai eṇṇil āṉantam poḻiyutu;" eṉṟu pāṭikkoṇṭu
ceṉṟāṉ. koñca tūrattil iṉṉoru icaip pulavaṉ pullāṅ kuḻalil nāṭṭak kuṟiñci
rākattai vācikka muyaṟci ceyya, atu puṉṉākavarāḷiyāka urukkoḷḷap pārttatu. caṟṟut
tūrattilirunta iluppai marattōppil oru irāttirip paṟavai 'kirīc' eṉṟu cattamiṭṭu
viṭṭuc caṭapaṭaveṉṟu iṟakukaḷai aṭittukkoṇṭu oru marattiṉ ucciyiliruntu iṉṉoru
marattiṉ uccikkup paṟantu ceṉṟatu. vāṉa vitāṉattil viṇmīṉkaḷ ovvoṉṟāka veḷiyē vantu
eṭṭip pārkkat toṭaṅkiṉa.

cītāviṉ vimmal cattam varavara lēcāka maṟaintatu. "attaṅkā! vīṭṭukkup pōkalāmā?" eṉṟu
lalitā kēṭṭāḷ. "lalitā! eṉakku vīṭu eṅkēyirukkiṟatu pōvataṟku?" eṉṟu coṉṉāḷ
cītā. "nāṉ uyirōṭirukkum varai eṉṉuṭaiya vīṭu uṉṉuṭaiya vīṭutāṉ!" eṉṟāḷ lalitā.
uṉṉuṭaiya nalla maṉatai nāṉ aṟivēṉ, lalitā! ataṉālētāṉ uṉṉait tēṭi vantēṉ. āyiṉum
peṇṇākap piṟantavaḷukku atu pōtumā? evvaḷavutāṉ pirāṇa ciṉēkitiyāyiruntālum
conta vīṭṭil cutantiramāyiruppatu pōl iṉṉoru vīṭṭil irukka muṭiyumā?..." "ēṉ
irukka muṭiyātu? pēṣāy irukkalām. eṉṉuṭaiya tēvapaṭṭaṇattu vīṭṭil eṉakku evvaḷavu
cutantiram uṇṭō avvaḷavu uṉakku uṇṭu; iṉṉum atikamākakkūṭa uṇṭu!" eṉṟāḷ lalitā.
"uṉṉuṭaiya aṉpu kāraṇamāka ippaṭic colkiṟāy. nī coṉṉāl pōtumā? uṉakku ejamāṉar
irukkiṟār allavā?" "iruntāl eṉṉa? avar ejamāṉar eṉṟāl nāṉ ejamāṉi. avarukku
vīṭṭil evvaḷavu pāttiyatai uṇṭō avvaḷavu eṉakkum uṇṭu! eṉṉuṭaiya ejamāṉariṉ nalla kuṇam
uṉakkut teriyātu, cītā! eṉṉaik kāṭṭilum avar uṉṉiṭam atika piriyamāka iruppār.
atilum nī tāynāṭṭiṉ cutantirattukkākap pāṭupaṭṭāy eṉṟum ciṟaiyilē iruntāy
eṉṟum avarukkut terintatu mutal uṉṉaic cilākittu ettaṉaiyō taṭavai
pēciyirukkiṟār. nī eṅkaḷ vīṭṭil ettaṉai nāḷ iruntālum avarukkuc
cantōṣamākavēyirukkum!" eṉṟāḷ lalitā.

cītā, taṉ tāy nāṭṭiṉ viṭutalaikkākac ciṟai pōkavillai eṉṟum, taṉṉai iṉṉorutti eṉṟu
niṉaittut tavaṟākac ciṟaikku aṉuppiviṭṭārkaḷ eṉṟum colliviṭa eṇṇiṉāḷ. "lalitā!
nīṅkaḷ ellārum niṉaippatupōl appaṭiyoṉṟum nāṉ tāynāṭṭukkuc cēvai
ceytuviṭavillai...." eṉṟu cītā colla ārampittāḷ. "ellām eṉakkut teriyum!
cūriyā appōtē ellāvaṟṟaiyum vivaramāka eḻutiyiruntāṉ. oṉṟumē ceyyātavarkaḷ ellām
piramātamākat tampaṭṭam aṭittuk koḷkiṟārkaḷ. nī piramātamāṉa kāriyattaic ceytuviṭṭu
oṉṟumillai eṉṟu ēṉ collikkoḷḷa vēṇṭum? aṭakkattukkum ellai vēṇṭāmā?" eṉṟāḷ
lalitā. ōhō! ivarkaḷ ellām ippaṭi niṉaippataṟkuk kāraṇam cūriyāvā? taṉṉaip
perumaippaṭuttuvataṟkāka avvitam cūriyā eḻutiyirukkiṟāṉ. atai ippōtu illaiyeṉṟu
collic cūriyāvaik kāṭṭik koṭuppāṉēṉ? taṉṉaippaṟṟic cilar perumaiyāka niṉaittuk
koṇṭāl niṉaittukkoṇṭu pōkaṭṭumē? appaṭi niṉaippatāl yārukku eṉṉa naṣṭam? tāṉ
colla eṇṇiyataic cītā māṟṟikkoṇṭu, "maṟṟavarkaḷ ceyyāta kāriyam appaṭi eṉṉa nāṉ
piramātamākac ceytuviṭṭēṉ? uṉ akattukkārar kūṭattāṉ ciṟaiyil iraṇṭarai
varuṣattukkumēl iruntirukkiṟār!" eṉṟāḷ. "āmām; avar ceytatai niṉaittālum
eṉakkup perumaiyākattāṉ irukkiṟatu!" eṉṟāḷ lalitā. caṟṟu nēram iruvarum mauṉamāka
iruntārkaḷ.

tiṭīreṉṟu lalitā, "itutāṉ eṉakku arttamākavēyillai. uṉṉuṭaiya ilvāḻkkaiyil
cantōṣamillai eṉṟu colkiṟāyē? kaliyāṇamāṉa putitil nī eḻutiya kaṭitaṅkaḷaiyellām
pattiramāka vaittirukkiṟēṉ. antak kaṭitaṅkaḷai nāṉ aṭikkaṭi eṭuttup paṭippatuṇṭu.
uṉṉuṭaiya kaṭitaṅkaḷaip paṭikkumpōtu cuvārasyamāṉa nāvalkaḷaip paṭippatu pōla avvaḷavu
cantōṣamāyirukkum. nī kōpittuk koḷḷāmaliruntāl oru viṣayam colkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya
kaṭitaṅkaḷai ivarukkukkūṭa nāṉ paṭittup pārkkumpaṭi koṭuppatuṇṭu..." "aiyaiyō! eṉṉa
veṭkakkēṭu! ippaṭi nī ceyvāy eṉṟu terintiruntāl eḻutiyirukkavē māṭṭēṉ!"
eṉṟāḷ cītā. "etaṟkāka ivvaḷavu pataṟṟappaṭukiṟāy? ippōtu eṉṉa muḻukip pōyviṭṭatu.
uṉṉuṭaiya kaṭitaṅkaḷaip paṭittu ivar evvaḷavō cantōṣappaṭṭirukkiṟār. iṉṉoṉṟu kūṭac
colkiṟēṉ, kēḷ! uṉṉuṭaiya kaṭitaṅkaḷai avar paṭittatiṉāltāṉ eṉṉiṭam avaruṭaiya alaṭciyam
nīṅki aṉpāka naṭantukkoḷḷat toṭaṅkiṉār eṉṟu eṉakkuc cila camayam tōṉṟum."
"antavaraiyil eṉ kaṭitaṅkaḷ uṉakkum pirayōjaṉamāyiruntatu paṟṟic cantōṣantāṉ!" "āṉāl
uṉṉuṭaiya nilaimai ippaṭi ākiviṭṭatē eṉpatai niṉaittāl mikavum varuttamāyirukkiṟatu,
attaṅkā! avarukku ēṉ appaṭip putti māṟiyatu! peṇṇāyp piṟantavaḷ yārō oruttiyaip
paṟṟic coṉṉāyē? antap pātaki yār? avaḷ peyar eṉṉa?" "avaḷ peyar tāriṇi!"

"tāriṇiyā! cūriyā avaḷaip paṟṟikkūṭa eḻutiyiruntāṉē? avaḷ rompa cāmarttiyakkāri,
upakāri, appaṭi ippaṭi eṉṟu. uṉṉuṭaiya uyirai oru taṭavai avaḷ kāppāṟṟiṉāḷ eṉṟu
eḻutiyiruntāṉē!" "cūriyā uttamamāṉa piḷḷai, avaṉuṭaiya maṉatu rompa nalla maṉatu.
veḷuttatellām pāl avaṉukku. ataṉāl tāriṇiyaippaṟṟi 'ā! hū!' eṉkiṟāṉ. avaḷuṭaiya
uṇmaiyāṉa kuṇam avaṉukkut teriyātu." "appaṭiyāṉāl avaḷ rompap pollātavaḷā?" eṉṟu
lalitā kēṭṭapōtu cītā ciṟitu nitāṉittuviṭṭuk kūṟiṉāḷ:- "tāriṇiyaip pollātavaḷ
eṉṟu nāṉ eppaṭic colla muṭiyum? avaḷ evvaḷavō nallavaḷtāṉ. eṉṉai ēriyil muḻukip
pōkāmal avaḷ kāppāṟṟiyatu uṇmaitāṉ. atu maṭṭuntāṉā? koṭiya curattil vīḻntu
yamaṉōṭu nāṉ pōrāṭikkoṇṭirunta camayattil avaḷtāṉ eṉakkuc cicuruṣai ceytu
kāppāṟṟiṉāḷ. avaḷum nāṉum taṉiyāka irukkumpōtu avaḷai eṉ uṭaṉ piṟanta cakōtari
eṉṟē eṇṇat tōṉṟum. uṉṉaikkāṭṭilumkūṭa atikamāṉa aṉpu avaḷiṭam eṉakku uṇṭākum.
avaḷai viṭṭu oru nimiṣa nēramum pirintirukka maṉam varātu. vāḻumpōtu cērntāṟpōl
vāḻntu cākiṟapōtu cērntu cākavēṇṭum eṉṟu eṇṇik koḷvēṉ. anta mātiri avaḷiṭamē
colliyum irukkiṟēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya kaṇavariṉ pakkattil avaḷ niṟpataip pārttuviṭṭāl
eṉṉuṭaiya maṉatellām māṟiviṭum. avaḷiṭam eṉakkuḷḷa aṉpu viṣamākiviṭum. avar
avaḷuṭaiya mukattaip pārttāl pōtum; eṉakku uṭampellām paṟṟi eriyum. avarum avaḷum
pēcikkoḷvataip pārttāl eṉakku veṟi piṭittuviṭum. oṉṟu avaḷaiyāvatu koṉṟuviṭa
vēṇṭum, allatu nāṉāvatu cettup pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟum..."

"aiyō! attaṅkā! evvaḷavu koṭumaiyāṉa vārttaikaḷaip pēcukiṟāy? eṉakku
ammātiriyellām maṉam vēṟupaṭuvatēyillai. ivar yārāvatu oru stirīyuṭaṉ pēcik
koṇṭiruppataip pārttāl eṉakku atil evvitamāṉa varuttamō kōpamō uṇṭāvatillai. uṉakku
maṭṭum ēṉ appaṭip picakāṉa eṇṇam tōṉṟa vēṇṭum? nī colvataiyellām kēṭṭāl picaku uṉ
pērilētāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu." "lalitā! nī pākkiyacāli! eṉṉaippōl nīyum
naraka vētaṉai aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu kaṉavilum nāṉ eṇṇamāṭṭēṉ. attakaiya turkkatikku
nī āḷākātapaṭi kaṭavuḷ uṉṉaik kāppāṟṟaṭṭum. āṉāl picakellām eṉ pēriltāṉ eṉṟu
eṇṇikkoṇṭu viṭātē! inta ulakattil cila aticayap piṟaviyāṉa stirīkaḷ irukkiṟārkaḷ.
avarkaḷiṭam ētō ōr apūrvamāṉa cakti irukkiṟatu. appaṭippaṭṭa vacīkara caktiyuṭaiya stirīkaḷ
tāṅkaḷē kaṭavuḷukkum tarmattukkum payantu oḻuṅkāka naṭantu koṇṭāltāṉ uṇṭu.
illāviṭṭāl ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷai avarkaḷ keṭuttuk kuṭṭiccuvarākkiviṭa muṭiyum.
tāriṇiyaip paṟṟic cūriyā eḻutiyiruntatākac coṉṉāyallavā? nī kōpittuk koḷḷavillai
eṉṟu vākkuṟuti koṭuttāl oru viṣayam collukiṟēṉ. cūriyā evvaḷavō nalla
piḷḷaitāṉē? āṉāl avaṉkūṭa anta māyāmōkiṉiyiṉ vacīkarattil mayaṅkip pōṉavaṉtāṉ!"
eṉṟāḷ cītā.

"oru vitattil nī colluvatu eṉakkuc cantōṣamāyirukkiṟatu. aṇṇā cūriyāvukkum
vayatāki viṭṭatu allavā? ettaṉai nāḷaikku ippaṭiyē pirammaccāriyākat tirintu
koṇṭiruppāṉ? cūriyā kaliyāṇam ceytu koḷḷātapaṭiyiṉāl cuṇṭuviṉ kaliyāṇamum
taṭaippaṭukiṟatu eṉṟu ammā ōyāmal pulampik koṇṭirukkiṟāḷ. iṉimēl cūriyā namma
pakkattup peṇkaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷḷuvāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai.
cūriyāvukkum nī collukiṟa antat tāriṇikkum kātal eṉpatu uṇmaiyāṉāl avarkaḷ
iruvarum kaliyāṇam ceytu koḷḷaṭṭumē?" eṉṟu lalitā kūṟiya vārttaikaḷil ārvam
tatumpik koṇṭiruntatu. "lalitā! irāttira ஢yellām irāmāyaṇam kēṭṭu viṭṭuc
cītaikkurāmar eṉṉavēṇum eṉpatupōlap pēcukiṟāyē? kātal eṉpatellām veṟum
ēmāṟṟam!..." ivvitam cītā collik koṇṭirukkumpōtē caṟṟut tūrattil kālaṭic cattam
kēṭṭatu. vantavaṉ cūriyātāṉ. "iraṇṭu peṇmaṇikaḷ cērntuviṭṭāl kātalaiyum
kaliyāṇattaiyum tavira vēṟu pēccuk kiṭaiyātu pōlirukkiṟatu. aṅkē, appā uṅkaḷaik
kāṇōmē eṉṟu taviyākat tavittuk koṇṭirukkiṟār. iraṇṭu pēraiyum kaiyōṭu
kūppiṭṭuk koṇṭu varac coṉṉār!" eṉṟāṉ cūriyā.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

āṟām attiyāyam nīrmēṟ kumiḻi

kiṭṭāvayyar melintu maliṉamāṉa kuralil, "cītā! uṉṉai rompa nēramāka etirpārttuk
koṇṭirukkiṟēṉ. iruṭṭi ittaṉai nēram varaiyilā kuḷattaṅkaraiyil uṭkārntiruppatu?
mukkiyamāṉa oru viṣayam paṟṟi uṉṉiṭam pēca vēṇṭum eṉṟu colliyiruntēṉē?" eṉṟār.
"tayavu ceytu maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ māmā! iṉṉum koñca nāḷaikku iṅkētāṉē
irukkappōkiṟēṉ?" eṉṟu cītā camātāṉam kūṟat toṭaṅkiṉāḷ. "iṉṉum koñca nāḷaikku nī
iṅkēyē irukkap pōkiṟāy eṉpatu caritāṉ. āṉāl nāṉ irukka vēṇṭumē uyirōṭu?"
eṉṟār kiṭṭāvayyar. "aiyō! māmā! ippaṭip pēcukiṟīrkaḷē! intap pāviyiṉ atirṣṭamā
itu? nāṉ anātai; tikkillātavaḷ. nīṅkaḷum ivvitam eṉṉiṭam kōpittuk koṇṭu
pēcuvatāyiruntāl...." eṉṟu kūṟikkoṇṭē cītā kalakalaveṉṟu kaṇṇīraip poḻintāḷ.
"cītā! nī varuttappaṭātē! appaṭi nāṉ colliyirukkak kūṭātutāṉ. ētō apasavyamāka
vāyil vantu viṭṭatu. pōṉāl pōkaṭṭum. āṉālum neruppu eṉṟu coṉṉāl vāy ventu
viṭumā eṉṉa? cāvaik kuṟittu etaṟkāka nām payappaṭa vēṇṭum? eṉṟaikkāvatu oru nāḷ
inta ulakattai viṭṭu ellōrum pōka vēṇṭiyatutāṉē! 'nīrmēṟ kumiḻi' eṉṟu teriyāmalā
periyavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ? 'iṉṟaikku iruppārai nāḷaikkiruppar eṉṟu eṇṇavō
tiṭamillaiyē!' eṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷ aruḷic ceytirukkiṟār. iṉṟaikkuc cettāl
nāḷaikku iraṇṭām nāḷ ākiviṭukiṟatu. paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉṉa colliyirukkiṟār? 'kālaṉ
varumuṉṉē kaṇ pañcaṭaiyumuṉṉē'...'

"māmā! māmā! eṉ pēril ētō uṅkaḷukkuk kōpam pōlirukkiṟatu. ataṉālētāṉ ippaṭip
pēcukiṟīrkaḷ. koñcanāḷ iṅkē irukkalām eṉṟu niṉaittukkoṇṭu vantēṉ. uṅkaḷait tavira
eṉṉiṭam aṉpuḷḷavarkaḷ inta ulakattilēyē yārum illai eṉṟu eṇṇik koṇṭu vantēṉ.
nīṅkaḷum eṉṉai veṟuppatākavē terikiṟatu. nāḷaikkē nāṉ puṟappaṭṭu viṭukiṟēṉ!"
"cītā! koñcam poṟu! nāṉ colvataik kēṭṭukkoḷ! uṉ pēril eṉakku yātoru kōpamum
illai; eṉ pērilētāṉ kōpam. koñcanāḷāka nāṉ paṭutta paṭukkaiyāyirukkiṟēṉ allavā?
paṭuttapaṭiyē yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. cila varuṣaṅkaḷāka nāṉ ceyta kāriyaṅkaḷ ellām
tappu eṉṟu tōṉṟikkoṇṭu varukiṟatu. nam nāṭṭup periyavarkaḷ varṇācirama tarmam eṉṟu
ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. itil varṇattai māttiram nām piṭittuk koṇṭirukkiṟōm.
cāti ācārattai aṉuṣṭippatākac colkiṟōm. atuvum eppaṭi? namakkuc
caukariyamāyirukkum varaiyiltāṉ! āṉāl ācirama tarmattai ettaṉai pēr aṉuṣṭikkiṟārkaḷ?
maṉitarkaḷukku vayatu ākiviṭṭāl vāṉap pirasta ācira mattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. eṉakku
anta vayatu muṉṉamē ākiviṭṭatu. piḷḷaikaḷ talaiyeṭuttu viṭṭārkaḷ, pēraṉ pēttikaḷ
piṟantu viṭṭārkaḷ, iṉṉamum etaṟkāka intak kuṭumpa pārattaic cumakka vēṇṭum! ataṉuṭaiya
palaṉ eṉṉa? inta ūrkkārarkaḷ cilaruṭaiya turpputtiyaik kēṭṭuk kuṭi paṭaikaḷiṉ
virōtattaiyellām campātittuk koṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya pāṭṭaṉār kālatti liruntu talaimuṟai
talaimuṟaiyāka intak kuṭumpattukku vanta kuṭipaṭaikaḷ ippōtu eṉṉiṭam veṭṭuppaḻi,
kuttuppaḻiyākat tuvēṣam koṇṭirukkiṟārkaḷ.

kuṭiyirunta maṉaikkaṭṭukaḷiliruntu avarkaḷait turattiyaṭittēṉ. kōrṭṭilē kēs pōṭṭu
jayittēṉ, eṉṉa upayōkam? talaimuṟai talaimuṟaiyāka nam kuṭumpattai vāḻttik
koṇṭiruntavarkaḷ iṉṟu capittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. kaṭaiciyāka inta āpattu oṉṟu
vantu cērntatu. nammuṭaiya mūtātaikaḷ ceyta pūjāpalattiṉāl iṉṟuvarai uyir
piḻaittirukkiṟēṉ. aṅkēyē eṉṉaik koṉṟu pōṭṭuviṭāmal inta maṭṭum uyirōṭu
viṭṭārkaḷē! antat tiruṭarkaḷ naṉṟāyirukkaṭṭum!" "māmā! uṅkaḷai aṭitta makā pāvikaḷ
naṉṟāyirukkavā? avarkaḷ nācamāyppōka vēṇṭum. avarkaḷ kai aḻukip pōka vēṇṭum. yārai
vēṇṭumāṉālum nāṉ maṉṉikkat tayār, māmā! uṅkaḷai aṭitta pāvikaḷai maṭṭum maṉṉikka
muṭiyātu." avarkaḷai maṉṉippataṟku nī yār, ammā! allatu nāṉtāṉ yār? avarkaḷaik
kuṟṟam colluvataṟkuttāṉ nām yār? eytavaṉaiviṭṭu ampai nōvatil payaṉ eṉṉa? ellā
uyirkaḷilum pakavāṉ kuṭikoṇṭirukkiṟār aṭittavarkaḷiṭattilum atē kaṭavuḷtāṉ
irukkiṟār. aṭippaṭṭavarkaḷiṭattilum atē kaṭavuḷtāṉ irukkiṟār. eṉṉai aṭittavarkaḷ
mītu nāṉ kōpittuk koṇṭāl, pakavāṉaiyē kōpittuk koṇṭatākavallavā ēṟpaṭum? uṇmaiyil
pakavāṉ eṉṉai aṭittavarkaḷiṉ uruvattil vantu eṉakku oru pāṭam pukaṭṭiyirukkiṟār.
'vayatu aṟupatu ākap pōkiṟatē! uṉakku iṉṉum inta ūril eṉṉa vēlai? pōkiṟa katikku
vaḻi tēṭikkoḷḷa vēṇṭāmā? iṉi mēlum intac camcāra pantattil kiṭantu uḻalap
pōkiṟāyā? putti keṭṭavaṉē!' eṉṟu pakavāṉ tiruṭaṉaippōla vantu eṉakku upatēcam
ceytirukkiṟār.

cītā! eṉakku iṉimēl inta ūrilēyē irukkap piriyam illai. nalla vēḷaiyāka nī vanta
kāraṇattiṉāl cūriyāvum vantirukkiṟāṉ. avaṉiṭam intak kuṭumpap poṟuppai
oppaṭaittuviṭṭu veḷik kiḷampiviṭap pōkiṟēṉ. kācikkuc ceṉṟu kaṅkaiyil snāṉam
ceyya vēṇum. appuṟam haritvāram, riṣikēcam, patrināt mutaliya stalaṅkaḷukkup pōka
vēṇṭum. kailācakirikkē pōka vēṇṭum eṉṟu ācai irukkiṟatu. koñca nāḷaikku muṉpu
oru periyavar 'kailāca yāttirai'yaip paṟṟi eḻutiyirunta oru puttakattaip paṭittēṉ.
ataip paṭittu mutal kailaiyaṅkiriyē eṉakkut tiyāṉamāyiruntu varukiṟatu". "māmā!
nīṅkaḷ appaṭi yāttirai kiḷampuvatāka iruntāl eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ. nāṉ aḻaittukkoṇṭu
pōkiṟēṉ!" eṉṟu cītā makiḻcci tatumpak kūṟiṉāḷ. vāḻnāḷaik kaḻippataṟku oru
āṉantamāṉa mārkkam kiṭaittuviṭṭatē eṉṟu avaḷuṭaiya uḷḷam kutūkalittatu. "ākaṭṭum,
cītā! uṉṉōṭu antap puṇṇiya stalaṅkaḷukkellām yāttirai pōkum pākkiyam eṉakkuk
kiṭaikkumāṉāl, ataikkāṭṭilum eṉakkuc cantōṣamāṉa kāriyam vēṟoṉṟum irātu.
ataṟkākattāṉ uṉṉiṭam itaiyellām paṟṟic coṉṉēṉ āṉāl nīyum nāṉum yāttirai
kiḷampuvataṟku muṉṉāl uṉṉuṭaiya vāḻkkaiyai nī ceppaṉiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum!" eṉṟār
kiṭṭāvayyar. cītā patil oṉṟum collāmal mauṉamākat talai kuṉintāḷ.

"nāṉ etaippaṟṟic colkiṟēṉ eṉpatai nī terintu koṇṭāy; ataṉālētāṉ
mauṉamāyirukkiṟāy. uṉakkum uṉ puruṣaṉukkum ottukkoḷḷavillai eṉṟu
terintatiliruntu eṉakku ēṟpaṭṭirukkum maṉa vētaṉaiyaic colli muṭiyātu. inta ūrilē
uṉakkuk kaliyāṇam niccayamāki naṭantatu. lalitāvaip pārkka vantavaṉ uṉṉaik kaliyāṇam
ceytu koḷvēṉ eṉṟu coṉṉāṉ. uṉ ammāmikku vayiṟu erintatu, ettaṉaiyō pēr
cūyaippaṭṭārkaḷ. āṉāl nāṉ paripūraṇamākac cantōṣamaṭaintu lalitāvuṭaṉ orē pantalil
uṉakkuk kaliyāṇam ceytu koṭuttēṉ. ippaṭippaṭṭa pākkiyam uṉakkuk kiṭaittatē eṉṟu
ellāt teyvaṅkaḷukkum naṉṟi celuttiṉēṉ. atu ippaṭi āka vēṇṭumā? uṉ tāyārtāṉ
kaṭaici varaiyil kaṣṭappaṭṭu vētaṉaippaṭṭuc cettup pōṉāḷ. nīyum appaṭi irukka vēṇumā?
ācaippaṭṭuk kaliyāṇam ceytu koṇṭa puruṣaṉuṭaṉ nī cantōṣamāyirukkakkūṭātā? col,
cītā!" "talaiviti vēṟu vitamāyirukkumpōtu nām eṉṉa ceyya muṭiyum, māmā? nīṅkaḷ
evvaḷavō cantōṣattuṭaṉ kaliyāṇam ceytu vaittīrkaḷ. nāṉum piriyappaṭṭuttāṉ kaliyāṇam
ceytu koṇṭēṉ. āṉāl avaruṭaiya kuṇam ippaṭi yirukkum eṉṟu yār kaṇṭatu?" "avaṉuṭaiya
kuṇattaippaṟṟic colkiṟāy. uṉṉuṭaiya kuṇam eppaṭi eṉṟu yōcittup pārttāyā?
piṟattiyāriṭam uḷḷa kuṟṟattaik kaṇṭupiṭittuc colvatu culapam.nammiṭamuḷḷa kuṟṟattai
uṇarvatu kaṣṭam.

'iraṇṭu kaiyaiyum koṭṭiṉāltāṉ cattam' eṉṟu kēṭṭatillaiyā? puruṣaṉ evvaḷavutāṉ
kuṇaṅkeṭṭavaṉā yiruntālum stirī kuṇamuṭaiyavaḷāyiruntāl kaṭaiciyil puruṣaṉum
cīrtirunti viṭuvāṉ, cīrtirutta muṭiyum. cītā! nī paṭittavaḷ; nālum aṟintavaḷ; nī
tēcattukkuc ceyta cēvaiyaip paṟṟic cūriyā pukaḻntu coṉṉāṉ. ataiyellām paṟṟi
eṉakkuc cantōṣantāṉ. āṉāl nāṉ collum oru viṣayattaik kēṭṭukkoḷ. intiyā tēcam
viṭutalai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ ellōrum pāṭupaṭukiṟīrkaḷ. inta nāṭṭiṉ
mukkiyamāṉa perumai eṉṉa teriyumā? ulakattil ettaṉaiyō tēcaṅkaḷ cila kālam mikavum
mēṉmaiyōṭu irukkiṉṟaṉa; piṟaku aṭiyōṭu aḻintu pōkiṉṟaṉa. āṉāl nammuṭaiya intiyā
tēcam patiṉāyiram varuṣamāka aḻintu pōkāmalum mēṉmai kuṉṟāmalum iruntu varukiṟatu.
makātmā kāntiyaip pōṉṟa uttama puruṣarkaḷ intap pārata tēcattil iṉṉum
avatarikkiṟārkaḷ. ēṉ teriyumā? intat tēcattup peṇmaṇikaḷiṉ makimaiyiṉāltāṉ.
ātikālattiliruntu intat tēcattil puruṣaṉ evvaḷavu mūrkkaṉāyum kuṇakkēṭaṉāyu
miruntālum avaṉōṭu ottu vāḻkkai naṭattukiṟatu eṉṟu stirīkaḷ iruntu vantārkaḷ.
avarkaḷuṭaiya puṇṇiyantāṉ intap pārata tēcattaik kāppāṟṟi varukiṟatu. kānti makātmā
tammuṭaiya tarmapattiṉi kastūripāyaip paṟṟi eḻutiyiruppatai nī paṭittiruppāy. makātmā
kāraṇamiṉṟik kastūripāyaik kaṭintu koṇṭapōtu anta mātaraci evvaḷavu poṟumaiyāka
naṭantu, kaṇavarē piṉṉāl paccātāpap paṭumpaṭiyākac ceytirukkiṟāḷ?

avvaḷavu tūram pōka vēṇṭām. uṉṉuṭaiya māmiyaiyē eṭuttukkoḷ. ōyāmal avaḷ eṉṉiṭam
caṇṭai piṭikkiṟāḷ eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl kāriyāmcattil eṉ viruppattai mīṟi avaḷ
ētāvatu ceyvatuṇṭā? ettaṉaiyō taṭavai nāṉ avaḷai rompak kōpittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
ataṟkāka avaḷ inta vīṭṭaiviṭṭup pōyviṭukiṟēṉ eṉṟu eppōtāvatu coṉṉatuṇṭā?" "māmā!
kastūripāy teyvāmicam poruntiyavar. māmi mikavum pākkiyacāli; uṅkaḷaip patiyākap
peṟṟār. āṉāl nāṉō ellāvitattilum turpākkiyam ceytavaḷ. kalkattāvil alippūr
jeyilil nāṉ irunta kālattil oru varuṣam ivar kalkattāvil iruntirukkiṟār. nāṉ
ciṟaiyil iruppatu avarukkut teriyum. āṉāl oru taṭavaiyāvatu avar eṉṉai vantu
pārkkavillai. appaṭiyirunta pōtilum ciṟaiyiliruntu viṭutalai aṭaintatum avaraip
pōyp pārttuk kālil viḻuntu maṉṉippuk kēṭṭuk koḷvatu eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ,
āṉāl eṉṉa āyiṟṟu? nāṉ viṭutalaiyāvataṟku oru mātattiṟku muṉṉālētāṉ avar cīmaikkup
puṟappaṭṭup pōyviṭṭār. kalkattāvil avar naṭattiya vāḻkkaiyaip paṟṟi aṟinta piṟaku
eṉakku aṭiyōṭu puḷittup pōyviṭṭatu. iṉimēl avarōṭu cērntu vāḻvatu iyalāta
kāriyam eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ!"

"appaṭic collātē, cītā! kaṇṇāl kaṇṭatum poy, kātāl kēṭṭatum poy, tīra vicārittatē
mey eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. nī illātapōtu nī kaṇṇāl pārkkāta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi
yārō coṉṉatai vaittukkoṇṭu oṉṟaiyum muṭivu kaṭṭak kūṭātu. uṉ pēril rākavaṉukkuk
kōpam ēṟpaṭavum kāraṇam irukkiṟatu. cūriyāvukku nī vīṭṭil iṭam koṭuttatiṉālum
piṟpāṭu jeyilukkup pōṉatiṉālum rākavaṉukku uttiyōkam pōyviṭṭatu. uttiyōkam
eṉṟāl cātāraṇa uttiyōkamā? mātam iraṇṭāyiram rūpāy campaḷam uḷḷa uttiyōkam. uṉṉuṭaiya
kāriyattiṉāl avvaḷavu periya carkkār uttiyōkam pōccu eṉṟāl puruṣaṉukkuk
kōpamāyirātā?" eṉṟār kiṭṭāvayyar. "anta vēlai pōṉatiṉāl oṉṟum mōcamillai, māmā!
ataiviṭap periya campaḷattuṭaṉ avarukkup pāṅki vēlai kiṭaittirukkiṟatu" eṉṟāḷ cītā.
"atu eppaṭiyiruntālum cari, rākavaṉ cīmaiyiliruntu vantavuṭaṉ avaṉai nāṉ pārkkap
pōkiṟēṉ, nīyum eṉṉuṭaṉ varavēṇṭum. uṅkaḷ iraṇṭu pērukkum mattiyil uḷḷa
taṭaṅkalkaḷaiyellām pōkki maṟupaṭiyum uṅkaḷaik kuṭiyum kuṭittaṉamumākap pārttāltāṉ
eṉ maṉam nimmati aṭaiyum. maṟu ulakattil uṉ tāyāriṉ ātmāvum cānti aṭaiyum.
irukkaṭṭum, cītā! uṉ takappaṉāraip paṟṟi yātoru takavalum illaiyā?" eṉṟu kiṭṭāvayyar
kēṭṭār.

"māmā! eṉakku appāvaip paṟṟi oru cantēkam irukkiṟatu. atu oru ūkamāṉa cantēkantāṉ.
uṅkaḷiṭam collakkūṭa eṉ maṉam tayaṅkukiṟatu. nākkuk kūcukiṟatu." "eṉṉiṭam uṉakku eṉṉa
kūccam. ammā! eṉṉa viṣayamiruntālum tayakkamillāmal collu!" "appā islām matattil
cērntu viṭṭatāka eṉakkuc cantēkam, māmā!" "civaciva civā! kēṭpataṟkē karṇa
kaṭūramāyirukkiṟatē!- etaṉāl uṉakku ippērppaṭṭa cantēkam uṇṭāyiṟṟu cītā?" "nāṉum
ammāvum pampāyil iruntapōtu, oru stirī vantu eṉakkāka rattiṉa hāramum paṇamum
koṭuttuviṭṭup pōṉatu ñāpakam irukkiṟatallavā? ammā uṅkaḷiṭam ataip paṟṟic
colliyirukkiṟāḷē?" "ñāpakam irukkiṟatu. ataṟkum itaṟkum eṉṉa campantam?" "anta
stirīyai oru camayam nāṉ ṭilliyil pārttēṉ. avaḷuṭaṉ tāṭi vaḷarnta cāyapu oruvaraiyum
kaṇṭēṉ. eṉ maṉatil ētō oru cantēkam utittatu. piṟaku nāṉ ṭilliyiliruntu
kalkattāvukkup pōkum mārkkattil ākrāvil oru periya āpattu eṉakku vantatu. rayilil
oru peṭṭiyai eṭuttatākat tiruṭṭuk kuṟṟam cāṭṭi eṉṉaik kōrṭṭil koṇṭu pōy
niṟuttiṉārkaḷ.

tikkutticai puriyāmal nāṉ tikaittu niṉṟa camayattil oru cāyapu kōrṭṭukku vantu
antap peṭṭiyai avar tiruṭiyatāka oppuk koṇṭār. ataṟkākat taṇṭaṉaiyum aṭaintār.
eṉakkāka appērppaṭṭa tiyākattaic ceytavar yārāyirukkum eṉṟu kalkattā ciṟaiyil
vacittapōtu yōcittup pārttēṉ. oruvēḷai appāvāka irukkalāmeṉṟu tōṉṟiyatu.
appuṟam yōcikka yōcikka avartāṉ eṉṟu uṟuti peṟṟēṉ." "pakavāṉē! ippaṭiyum uṇṭā?
nī colvatu ētō katai mātiri irukkiṟatē tavira, uṇmaiyākavē tōṉṟa villai.
turaicāmikku ippaṭip putti keṭṭuppōkum eṉṟu yārāl nampa muṭiyum? ētō stirī
viṣayamāṉa capalam iruntālum, koñca nāḷaik kellām viṭṭut tolaittut talai muḻuka
vēṇṭum. ataṟkāka matamviṭṭumatam māṟuvārkaḷā? atilum eppērppaṭṭa matam? kōyilai
iṭikka vēṇṭum; vikkirakattai uṭaikka vēṇṭum eṉṟu collum matam! mata campantamāṉa
viṣayaṅkaḷil uṉ puruṣaṉ eppaṭi ammā!" "avarukku hintu matattil rompa paṟṟu uṇṭu.
vēṟu mataṅkaḷaip piṭippatēyillai. atilum muslim matam eṉṟāl avarukku rompak kōpam
varum.

carkkār uttiyōkam pārttapōtu avarukkuk kīḻēyirunta turukka uttiyōkastarkaḷai
avarukku mēlē tūkkip pōṭṭu viṭṭārkaḷām. ataṉāl anta matattiṉ pērilēyē avarukku
acāttiyamāṉa kōpam" eṉṟāḷ cītā. "piṟa matattiṉ pēril kōpattukkuk kāraṇam
aḻakāyttāṉirukkiṟatu. eppaṭiyiruntālum hintu matattil paṟṟu uḷḷa varaiyil
vicēṣantāṉ. eppaṭiyāvatu nāṉ tirutti viṭukiṟēṉ pār, cītā! kūṭiya cīkkiram
uṉṉuṭaiya kaṣṭaṅkaḷ ellām muṭintuviṭum" eṉṟār kiṭṭāvayyar. "māmā! eṉṉuṭaiya
kaṣṭaṅkaḷ tīrntuviṭum eṉṟā colkiṟīrkaḷ? eṉakku appaṭit tōṉṟavillaiyē? kāraṇamillāmal
aṭikkaṭi maṉatil pīti uṇṭākiṟatu. appōtellām mārpup paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk
koḷkiṟatu. aṭivayiṟṟai ētō iḻuttup piṭikkiṟatu. irāttiriyil nimmatiyāṉa tūkkam
kiṭaiyātu. māmā! payaṅkaramāṉa kaṉavukaḷ kāṇkiṟēṉ!" eṉṟāḷ cītā. avaḷuṭaiya uṭampu
naṭuṅkiṟṟu; kaṇṇīr perukiṟṟu. ituvarai paṭuttukkoṇṭum cāyntu koṇṭum pēci vanta
kiṭṭāvayyar eḻuntu uṭkārntār. cītāviṉ talaiyait toṭṭukkoṇṭu, "kuḻantāy! atellām
vīṇ piramai. ētō paḻaiya kaṣṭaṅkaḷai anupavitta ñāpakattiṉāl uṉ maṉam koñcam
pētalittirukkiṟatu. appaṭip pīti uṇṭākum pōtellām rāmarāma eṉṟu tāraka nāmattaic
collu; pīti maṟaintuviṭum. mēlum nāṉtāṉ uṉṉuṭaṉ varap pōkiṟēṉē! uṉakku oru kaṣṭam
varāmal nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ!" eṉṟār kiṭṭāvayyar. intac camayattil lalitā anta
aṟaikkuḷḷē vantāḷ. kiṭṭāvayyar kaṭaiciyil kūṟiya moḻikaḷaik kēṭṭuviṭṭu "appā! itu
eṉṉa? tēvapaṭṭaṇattukku eṉṉuṭaṉ varappōvatākac coṉṉīrkaḷ. araimaṇiyil maṟantuviṭṭu
ippōtu cītāvuṭaṉ puṟappaṭa āyattam ceykiṟīrkaḷē! inta pampāy attaṅkāḷiṭam ētō oru
vacīkara cakti kaṭṭāyam irukkiṟatu" eṉṟāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

ēḻām attiyāyam nittiya vāḻvu

inta ulakattil ettaṉaiyō tēcaṅkaḷ cila camayam ciṟappuṭaṉ vāḻvatum piṟaku aḻintu pōvatum
vaḻakkamāyirukkaiyil, pārata tēcam maṭṭum pallāyiram varuṣamāka nittiya vāḻvu
peṟṟiruppatiṉ kāraṇam eṉṉa eṉpatu paṟṟik kiṭṭāvayyar cītāviṭam kūṟiṉār allavā?
avaruṭaiya putalvaṉ cūriyanārāyaṇaṉ caṟṟu nērattukkellām ataṟku vēṟoru kāraṇam
kūṟiṉāṉ. kiṭṭāvayyar vīṭṭut tiṇṇaiyil kūṭiya pārlimeṇṭu capaiyil naṭanta
vivātattiṉpōtu cūriyā antak kāraṇattaic coṉṉāṉ. "koñcam itaik kēḷuṅkaḷ; oru
kuṇṭūciyil varicaiyākat tapāltalaikaḷaik kuttik kōppatāka vaittukkoḷḷalām. atil
mēlēyuḷḷa orē oru tapāl, maṉitaṉ tōṉṟiya piṟaku ceṉṟirukkum kālam. ataṟku
muṉṉāl, kīḻēyuḷḷa avvaḷavu tapāltalaikaḷiṉ aḷavuḷḷa kālam, inta ulakattil maṉitaṉait tavira
maṟṟa palvēṟu jīvarācikaḷ vāḻntu vantaṉa. jīvarācikaḷilē teṉṉai mara uyaramum maturaik
kōyil kōpurattiṉ nīḷamum uḷḷa cila pirāṇikaḷ iruntaṉa. ciruṣṭiyiṉ ārampa kālattil
antap payaṅkaramāṉa pirāṇikaḷ inta ulakattil aṅkumiṅkum akappaṭṭataiyellām
viḻuṅkikkoṇṭu cañcarittaṉa. antap pirāṇikaḷ ellām ippōtu eṅkē? avaṟṟiṉ iṉamē
aḻintu irunta iṭan teriyāmal maṟaintu viṭṭaṉa. carittira ārāyccik kārarkaḷ veku
apūrvamāka attakaiya pirāṇikaḷiṉ elumpuk kūṭukaḷaik kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ eṉṟum,
karaiyāta paṉittiraḷiṉ aṭiyil akappaṭṭuk koṇṭapaṭiyāl anta elumpukkūṭukaḷ
laṭcakkaṇakkāṉa varuṣam patappaṭutti vaikkappaṭṭiruntu ippōtu akappaṭukiṉṟaṉa. avvaḷavu
piramāṇṭamāṉa pirāṇikaḷ avaṟṟiṉ varkkattu vāricē illāmal nacittup pōṉatiṉ kāraṇam
eṉṉa? māṟikkoṇṭu vanta ulakattiṉ cītōṣṇa nilaimaikkēṟpa avai māṟāmaliruntatutāṉ.
māṟikkoṇṭu vanta pirāṇikaḷō iṉṟu varaiyil vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vāḻntu palkip peruki
varukiṉṟaṉa.

"maṉita kulattai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. ulakattil pala tēcaṅkaḷil makkaḷ ovvoru camayam mika
uṉṉata nilaimaiyil iruntirukkiṟārkaḷ. pāpilōṉiyā, assīriyā, kirīs, ekiptu
mutaliya attakaiya paḻaiya kālattu nākarika makkaḷiṉ camūkaṅkaḷ nacittu aḻintu pōyviṭṭatu.
ēṉ teriyumā? kālattukkēṟpa antac camūkaṅkaḷ māṟāmal appaṭiyē irukkap pārttatutāṉ
kāraṇam. āṉāl nammuṭaiya pārata tēcamō ulakil vēṟu entat tēcattaiyum kāṭṭilum
anātiyāṉa nākarikattai uṭaiyatu. āyiṉum iṉṟuvarai aḻintu pōkāmal irukkiṟatu. kāraṇam
eṉṉa? intat tēcattil vāḻnta nam muṉṉōrkaḷ kāla māṟutalukku ēṟpat taṅkaḷuṭaiya
paḻakkavaḻakkaṅkaḷai māṟṟikkoṇṭu vantiruppatutāṉ. orē oru utāraṇattaik kēḷuṅkaḷ. vēta
kālattil nam muṉṉōrkaḷ palavita yākaṅkaḷ ceytārkaḷ. anta yākaṅkaḷil kutiraikaḷ,
māṭukaḷ, āṭukaḷ mutaliya pala jīvap pirāṇikaḷaip pali koṭuttārkaḷ. anta mirukaṅkaḷiṉ
māmicattai avippākam eṉpatākat tēvarkaḷukku aḷittu miccattait tāṅkaḷum uṇṭārkaḷ.
kautama puttar avatarittu yākaṅkaḷaik kaṇṭittār. yākaṅkaḷil pali koṭuppataik kaṇṭittār.
kautama puttaruṭaiya koḷkaikaḷ ulakameṅkum paraviṉa. antak koḷkaikaḷil mukkiyamāṉavaṟṟai
antak kālattup pārata makkaḷ ēṟṟukkoṇṭārkaḷ; yākaṅkaḷ niṉṟu pōyiṉa. piṟkālattil
hintu tarmattai nilaināṭṭa avataritta srī caṅkarar, srī rāmāṉujar mutaliya āccāriya
puruṣarkaḷ yākam ceyya vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttavillai. tuḷacitāsar, tukkārām,
tiyākarājar mutaliya pakta cirōmaṇikaḷum yākam ceyyac collavillai.,inta oru
utāraṇattaippōla āyiram utāraṇam hintu camūkattiṉ carittirattiliruntu
eṭuttukkāṭṭalām. avvitam aṭikkaṭi putiya karuttukkaḷai ēṟṟukkoṇṭu āccāraṅkaḷaiyum
vaḻakkaṅkaḷaiyum māṟṟikkoṇṭu vantatiṉāl hintu camūkam iṉṟaikku jīvacakti
peṟṟirukkiṟatu.

"attakaiya avaciyam - hintu camūkam pala ācāraṅkaḷaiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum māṟṟik koḷḷa
vēṇṭiya avaciyam taṟcamayam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. hintu tarmattukkuk kēṭu nērāmal eṉṉeṉṉa
camūka cīrttiruttaṅkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu pōtaṉai ceyya makātmā kānti
avatarittirukkiṟār. avaruṭaiya pōtaṉaiyiṉpaṭi tīṇṭāmai, cāti vittiyācam, kuḻantai maṇam
mutaliya vaḻakkaṅkaḷai oḻittēyāka vēṇṭum. nammuṭaiya pāṭṭaṉārkaḷiṉ kālattil kaṭaippiṭitta
paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyē iṉṉamum kaikkoḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉō māṉāl nammaip pōṉṟa aṟivīṉarkaḷ
illai eṉṟu ēṟpaṭṭuviṭum." "pārata tēcattu makkaḷ kālattukku ēṟpa māṟikkoṇṭu vantāl
inta ulakil nilaipeṟṟu vāḻalām; mēṉmaiyākavum vāḻalām. vaḻakkaṅkaḷai māṟṟa māṭṭō m
eṉṟu piṭivātam piṭittāl carittirattil ettaṉaiyō jīvappirāṇikaḷum ettaṉaiyō
tēcamakkaḷum aḻintu pōṉatu pōla nāmum aḻintupōka vēṇṭiyatutāṉ!...." cūriyāviṉ
inta nīṇṭa piracaṅkattaip poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷil oruvarāṉa piccuvayyar
ippōtu kuṟukkiṭṭu, "nī collukiṟatu caritāṉ, appā! yār illai eṉkiṟārkaḷ?
nammuṭaiya kālattilēyē ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭuttāṉ irukkiṉṟaṉa. nāṉ ciṟu
paiyaṉāyirunta pōtu pirāmaṇaṉ cāppiṭuvatai maṟṟac cātiyār pārkkak kūṭātu. camapanti
pōjaṉam ceytāl cātippiraṣṭam ceytu viṭuvārkaḷ. anta ācārattaiyellām ippōtu yār
pārkkiṟārkaḷ? antak kālattil inta akkirakārattil oruvarkūṭat talaiyil kirāp vaittuk
koṇṭiruntatai nāṉ pārttatillai. ippōtu enta vīṭṭilāvatu kirāp vaittuk koḷḷāta
paiyaṉ iruntāl kāṭṭup pārkkalām! kiṭaiyavē kiṭaiyātu!" eṉṟu coṉṉār.

"māmā! inta mātiri mukkiyamillāta viṣayaṅkaḷil māṟutal naṭantirukkiṟatu, āṉāl itu
pōtumā? pōtātu. nammuṭaiya pāṭṭaṉār kālattil paṇṇaiyāṭkaḷai naṭattiyatu pōla intak
kālattilum naṭattalām eṉṟu niṉaittōmāṉāl perum picakāka muṭiyum...."
"pārttīrāṅkāṇum, pañcuvayyarē! paiyaṉ eṅkēyellāmō cuṟṟi eṉṉavellāmō cakkaravaṭṭamākap
pēcukiṟāṉē eṉṟu pārttēṉ, kaṭaiciyil paṇṇai āḷ viṣayattukku vantu viṭṭāṉ. appaṉē!
anta viṣayam haikōrṭṭu varaiyil pōyt tīrntu pōyviṭṭatu. ataip paṟṟi nī ippōtu pēca
vēṇṭām. vēṟu ētāvatu iruntāl collu" eṉṟār appātturai cāstirikaḷ. "cāstirikaḷ
colluvatu caritāṉē, cūriyā! intak kisāṉ kiḷarcci viṣayam irukkavē irukkiṟatu.
atai nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm. nī cuyarājya iyakkattaip paṟṟic collu. makātmā kānti
mutalāṉavarkaḷ ivvaḷavu pāṭupaṭṭārkaḷē! eṉṉa āyiṟṟu? cuyarājyam eppōtu varappōkiṟatu?
nētāji cupāṣ pōs ippōtu eṅkē irukkiṟār? jayappirakāca nārāyaṇaṉ eṉṉa
collukiṟār? 'veḷḷaikkārā? veḷiyē pō!' eṉṟu toṇṭai kiḻiyak kattik
koṇṭiruntīrkaḷē, ataṉ palaṉ eṉṉa? veḷḷaikkāraṉ eppōtu veḷiyē pōkap pōkiṟāṉ?" eṉṟu
cīmāccuvayyar kēṭṭār. "ivarkaḷ toṇṭai kiḻiyumpaṭi 'veḷḷaikkārā! veḷiyē pō!' eṉṟu
eṅkē katti ṉārkaḷ? nampa ūr cantait tōppil niṉṟukoṇṭu kattiṉārkaḷ.
veḷḷaikkāraṉuṭaiya kātil viḻumpaṭi kattiṉāltāṉē? appaṭik kattiyiruntāl
veḷḷaikkāraṉ veḷiyē pōyirāviṭṭālum avaṉuṭaiya kātāvatu ceviṭākap pōyirukkum!
appaṭiyoṉṟum ivarkaḷ ceyyavillaiyē! kuṇṭuc caṭṭiyil kutirai ōṭṭik
koṇṭiruntārkaḷ; nampa ūrk kaḻutaip poṭṭalil veḷḷaikkāraṉ irukkiṟāṉā, eṉṉa?
ivarkaḷuṭaiya kūccalaik kēṭṭuviṭṭu veḷiyē pōvataṟku?" eṉṟu pañcuvayyar veḷuttu
vāṅkiṉār.

"māmā! koñcam poṟuṅkaḷ. ippōtu uṅkaḷukku ekattāḷamāyt tāṉirukkum. āṉāl koñca
nāḷil nīṅkaḷē pārkkap pōkiṟīrkaḷ! veḷḷaikkāraṉ mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu veḷiyēṟattāṉ
pōkiṟāṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. "caritāṉ, appā, caritāṉ! muppatu varuṣamāy ippaṭittāṉ
collikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. nāṉum kēṭṭuk koṇṭu tāṉirukkiṟēṉ. muṉṉoru camayam
'oru varuṣattilē cuyarājyam varap pōkiṟatu' eṉṟu coṉṉārkaḷ. atu varāmal ṭimikki
koṭuttuviṭṭatu. appuṟam uppuc cattiyākkirahattiṉpōtu cuyarājyam 'itō varap
pōkiṟatu!' eṉṟārkaḷ. 'cuyarājyam vāṅki varukiṟataṟkāka makātmā laṇṭaṉukkup
pōyirukkiṟār!' eṉṟārkaḷ. 'vaisrāy irviṉ caraṇākati aṭaintu viṭṭāṉ' eṉṟārkaḷ.
kaṭaiciyil oṉṟumillai eṉṟu ākiviṭṭatu. ippōtum 1942-m varuṣattil 'āccup pōccu'
eṉṟu collik koṇṭiruntārkaḷ. nētāji paṭaiyeṭuttu varukiṟār eṉṟu coṉṉārkaḷ.
ellām veṟum cavuṭāl pēccu eṉṟu āyiṟṟu. appērppaṭṭa payaṅkaramāṉa yuttam naṭantapōtu,
hiṭlar oru pakkamum ṭō jā oru pakkamum nerukkik koṇṭiruntapōtē, - iṅkilīṣkāraṉ
maciyavillaiyē! yuttattil jeyittapiṟakā intiyāvukkuc cuyarājyam koṭuttu viṭap
pōkiṟāṉ!" eṉṟār vēlāyuta mutaliyār.

"mutaliyārvāḷ! uṅkaḷaip pōltāṉ nāṉum niṉaittēṉ. iṉṉum anēkarum yutta
camayattilētāṉ intiyāviṉ cuyarājyattaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl
avatāra puruṣarāṉa makātmā vēṟu vitamāka niṉaittār. yutta kālattil
iṅkilīṣkārarkaḷukkuk kaṣṭam koṭukkakkūṭātu eṉṟu coṉṉār. nalla pāmpu mantirattukkuk
kaṭṭuppaṭuvatu pōla nām cattiyattukkuk kaṭṭuppaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. avar pēccai
mīṟi eṉṉaip pōl ettaṉaiyō pēr irakaciyap puraṭci iyakkattil īṭupaṭṭō m. āṉāl oru
payaṉum kiṭaikkavillai. kaṭaiciyāka ippōtu makātmāviṉ vaḻiyiṉāl tāṉ intiyāvukkuk
katimōṭcam kiṭṭap pōkiṟatu eṉṟa niccayattiṟku vantirukkiṟōm!" eṉṟāṉ cūriyā.
"nīyum uṉṉaip pōṉṟavarkaḷum mettap paṭitta putticālikaḷ. ataṉāl uṅkaḷukkuk kānti
kāṭṭukiṟa vaḻitāṉ cariyāṉa vaḻi eṉṟu niccayikka ivvaḷavu kālam āyiṟṟu. āṉāl nāṅkaḷ
ellōrum paṭippu vācaṉaiyillāta paṭṭikkāṭṭu maṉitarkaḷ. ākaiyāl ārampattilēyē anta
niccayattukku vantuviṭṭō m. intiyāvukkuk katimōṭcam piṟantāl makātmāviṉāltāṉ
piṟakka vēṇṭum. vēṟu yārālum illai eṉṟu muppatu varuṣattukku muṉṉālēyē muṭivu
ceytu viṭṭō m. uṉ appāvum nāṉum aṉṟaikkuk katar kaṭṭa ārampittavarkaḷ iṉṟaikkum
katar kaṭṭi varukiṟōm. teriyumō, illaiyō? cīmāccu ippōtu viṟkiṟatu mil
tuṇiyāṉālum avaṉ kaṭṭik koḷkiṟatu katar vēṣṭitāṉ!" eṉṟu coṉṉār pañcuvayyar.

"māmā! kānti makāṉiṭam uṅkaḷukku avvaḷavu paktiyum nampikkaiyum eppōtu
irukkiṟatō, appōtu avar colkiṟatai muḻuvatum kēṭṭu appaṭiyē naṭakka
vēṇṭiyatutāṉē?" eṉṟāṉ cūriyā."eṉṉa kāriyattil ituvarai makātmā colkiṟapaṭi nāṅkaḷ
naṭakkavillai, nī maṭṭum naṭantuviṭṭāy eṉpataic collēṉ pārkkalām!" eṉṟār appāturai
cāstirikaḷ. "cuyarājyam kūṭiya cīkkiram varap pōkiṟatu. ataṟkuḷḷē nammiṭamuḷḷa
kuṟaikaḷai nīkkikkoṇṭu cuyarājyattukkut tayārāka vēṇum eṉṟu makātmā colkiṟār."
"eṉṉa kuṟai eṅkaḷiṭam irukkiṟatu, atai eppaṭi nīkkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu collēṉ!"
"mukkiyamāka, kirāmaṅkaḷil uḷḷa mirācutāraṅkaḷukkum kuṭipaṭaikaḷukkum takarāṟu
irukkakkūṭātu. uḻaikkiṟavaṉukku uḻaippiṉ palaṉ eṉkiṟa koḷkaiyai ellārum oppuk koḷḷa
vēṇṭum." "cūriyāvaiyarē! nī vēṟu eṉṉa vēṇumāṉālum pēcum, inta āḷpaṭai viṣayattaip
paṟṟi maṭṭum pēcavēṇṭām. ummuṭaiya takappaṉār ēṟkeṉavē iṭaṅkoṭuttuk koṭuttu ataṉ
palaṉai ippōtu anupavikkiṟār. avaruṭaiya uyirukkē ulai vaikkap pārttārkaḷ.
teyvātīṉamākap piḻaittār!..." "appāvai eṅkaḷuṭaiya āṭkaḷ kolla yattaṉittārkaḷ eṉpatai
nāṉ nampavē māṭṭēṉ, appaṭi oru nāḷum naṭantirātu. yārō vaḻippaṟik koḷḷaikkārarkaḷ
ceyta kāriyattukku ēḻaik kuṭipaṭaikaḷmēl etaṟkākap paḻiyaip pōṭukiṟīrkaḷ!" "cari
viṭu! uṉṉiṭam itaippaṟṟi vātam iṭuvāṉēṉ!

pōlīs vicāraṇai naṭatti varukiṟatu. cila nāḷaikkellām uṇmai eṉṉaveṉṟu terintu
viṭukiṟatu. appuṟam inta mātiri pēca maṭṭāy!" intac camayattil lalitā vīṭṭu
vācalukku vantu, "aṇṇā! uṉṉai appā kūppiṭukiṟār!" eṉṟāḷ. "cari appāvaip pōyp
pār! avar colkiṟataiyāvatu kēṭṭu ataṉpaṭi cey!" eṉṟu colliviṭṭut tiṇṇaip
pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷ capaiyaik kalaittu viṭṭup pōyc cērntārkaḷ. cūriyā taṉ tantai
irunta aṟaikkuḷ ceṉṟu avar paṭuttirunta kaṭṭilukku arukil uṭkārntāṉ.
"maṉṉiyuṅkaḷ, appā! nāṅkaḷ cattam pōṭṭup pēciyatu uṅkaḷukkut talainōvāka
iruntirukkum. teriyāmal iraintu pēciviṭṭēṉ!" eṉṟāṉ. "cūriyā! nī pēciyatellām
eṉ kātil viḻuntu koṇṭiruntatu. ataṉāl eṉakkut talaivali uṇṭākavillai. rompavum
cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. uṉṉiṭam oru viṣayam colla vēṇṭum eṉṟu nāṉē eṇṇik
koṇṭiruntēṉ. cila nāḷāka nāṉ yōcaṉai ceytu pārttatil nī colvatutāṉ cari eṉṟa
uṉṉuṭaiya muṭivukku vantirukkiṟēṉ. nī inta ūril taṅki uṉṉuṭaiya iṣṭappaṭi ellām
naṭattu; kuṭipaṭaikaḷukku eṉṉa ceyyavēṇṭumō cey. nāṉ uṉakkup pūraṇa atikāram
koṭukkiṟēṉ. eṉakku inta ūril irukka iṉippiriyamillai. vāṉap pirasta āciramattai
eṉṉuṭaiya maṉam nāṭukiṟatu. eṅkēyāvatu yāttirai pōka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
lalitā tēvapaṭṭaṇattil vantirukkumpaṭi kūppiṭukiṟāḷ. kāci haritvāram, pattirināt
mutaliya ṣēttiraṅkaḷait taricaṉam ceyvataṟkuc cītā eṉṉai aḻaittup pōvatākac
colkiṟāḷ..."

"cītā etaṟkāka uṅkaḷai aḻaittup pōka vēṇum, appā! nāṉ aḻaittup pōkiṟēṉ. anta
iṭaṅkaḷellām eṉakkut teriyum, kāciyil āṟumātam iruntēṉ." "cūriyā! nī eṉṉaik
kācikku aḻaittuk koṇṭu pōvataik kāṭṭilum iṅkē iruntu kuṭipaṭaikaḷaik kavaṉittuc
ceyya vēṇṭiyataic ceytāl atuvē eṉakkup parama tiruptiyāyirukkum..." intac
camayattil carasvatiyammāḷ uḷḷēyiruntu vantu, "cūriyā! appāvōṭu atikamākap pēccuk
koṭukkātē! artta rāttiri ākappōkiṟatē! avar tūṅka vēṇṭāmā?" eṉṟāḷ. "ammā
colvatu caritāṉ; tūṅkuṅkaḷ appā! vivaramāka nāḷaikkup pēcikkoḷḷalām. eppaṭiyum
uṅkaḷ iṣṭappaṭi naṭantu koḷvēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. maṟunāḷ tantaiyuṭaṉ toṭarntu pēccu
naṭattuvataṟkuc cūriyāvukkuc cantarppam kiṭaikkavillai. kiṭṭāvayyarait tīrttayāttirai
aḻaittup pōvatu yār eṉṟa piraccaṉaiyum eḻuvataṟku iṭamillāmal pōy viṭṭatu. tirumūlar
eṉṉum makāṉ maṉita vāḻviṉ anittiyattaik kuṟippiṭuvataṟku ōr aṟputamāṉa pāṭalaip
pāṭiyirukkiṟār.

'aṭappaṇṇi vaittār aṭicilai uṇṭār
maṭak koṭiyārōṭu mantaṇam pukuntār!
iṭappakkamē iṟai nontatē eṉṟār
kiṭakkap paṭuttār kiṭantoḻin tārē!

irāttiri aṟucuvai uṇṭi tayārittu vaittatai oru kirakastar cāppiṭṭār, piṟaku
maṉaiviyōṭu cayaṉa aṟaikkuc ceṉṟār, 'iṭatu mārpukku arukil koñcam valikkiṟatu!'
eṉṟu coṉṉār. tūṅkiṉāl vali pōyviṭum eṉṟu paṭuttār. paṭuttavar paṭuttavartāṉ!
piṟaku eḻuntirukka vēyillai. tirumūlar vākkiṉ kaṭaici vari kiṭṭāvayyariṉ viṣayattil
palittuviṭṭatu. irāttiri cūriyāviṭam taṉ uḷḷattait tiṟantu kāṭṭiviṭṭu
nimmatiyōṭu paṭuttut tūṅkiyavar maṟupaṭi eḻuntirukkavē illai. aṭutta nāḷ kālaiyil
anta vīṭṭil paritāpamāṉa ōlakkuralkaḷum tuyaram tatumpiya piralāpamum oppāriyum
orumittu eḻuntaṉa. ellārilum atikat tuyarattuṭaṉ pulampi atikamākak kaṇṇīr viṭṭuk
kataṟiyavaḷ kiṭṭāvayyariṉ marumakaḷākiya cītāvēyākum.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

eṭṭām attiyāyam "māmaḻai pōṟṟutum"

pōrkkaḷattil ampu maḻaiyaip poruṭpaṭuttāmal kuṟippiṭṭa ilaṭciyattai nōkkic cellum
vīraṉaippōl anta rayil vaṇṭi kāṟṟaiyum maḻaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal pōykkoṇṭiruntatu.
iraṇṭām vakuppu vaṇṭi oṉṟil cītāvum, lalitāvum, lalitāviṉ puruṣaṉ paṭṭāpirāmaṉum
kuḻantaikaḷ iruvarum iruntārkaḷ. avarkaḷ ellōruṭaiya kavaṉamum vaṇṭikku veḷiyē tōṉṟiya
kāṭcikaḷ ceṉṟiruntatu. vāṉam muḻutum karumēkaṅkaḷ mūṭi maḻai peytu
koṇṭiruntapaṭiyāl pakal nēram antip poḻutaip pōl maṅki iruḷ aṭaintu tōṉṟiyatu.
caṭacaṭaveṉṟu aṭitta maḻai oru pakkattu jaṉṉal kaṇṇāṭikaḷait tākkic cukku nūṟākkiviṭa
muyaṉṟu koṇṭiruntatu. āṉāl iṉṉoru pakkattu jaṉṉal kaṇṇāṭikaḷiṉ vaḻiyāka veḷiyē
tōṉṟiya palavitak kāṭcikaḷ teḷivākap pulaṉākik koṇṭiruntaṉa. nīrvaḷamum nilavaḷamum
niṟaintu ceḻitta piratēcattiṉ vaḻiyāka rayil accamayam pōyiṟṟu. peruṅ kāṟṟil
pēyāṭṭam āṭiya teṉṉai maraṅkaḷiṉ maṭṭaikaḷ vāṉattu mēkaṅkaḷiṉmītu kōpaṅkoṇṭu tākki
aṭittaṉa. aṭarntu ceḻittu vaḷarntirunta mūṅkil maraṅkaḷ nālā pakkamum cuṟṟic cuṟṟi
maḻait tuḷikaḷait tākkic citaṟac ceytu koṇṭiruntaṉa. māmarakkiḷaikaḷ alaṅkōlamāka
āṭiyapōtu, avaṟṟil maḻaikku otuṅkip patuṅkik koṇṭirunta paṭcikaḷiṉ pāṭu mikavum
kaṣṭamākap pōyviṭṭatu.

tiṭīreṉṟu oru māmarattiṉ kiḷai muṟintu kīḻē viḻuntatu. atilirunta oru kākkai
maḻaiyiṉāl naṉainta ciṟakukaḷai virikka muṭiyāmal virittu, paṟakka muṭiyāmal paṟantu
karakaraveṉṟu kaṭṭip pōyirunta toṇṭaiyiṉāl, "apayam" "apayam" eṉṟu kūvikkoṇṭu
iṉṉoru marattil pōy uṭkārntatu. "aiyō! pāvam!" eṉṟu cītā paritāpak kuralil
kūṟiviṭṭu lalitāvaip pārttāḷ. lalitā kuḻantai pāluviṭam ētō
pēcikkoṇṭiruntapaṭiyāl paṭṭāpirāmaṉuṭaiya mukattai nōkkiṉāḷ. paṭṭāpirāmaṉ accamayam
cītāvaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. maḻaiyil naṉainta kākkaikku avaḷ irakkappaṭṭataik
kuṟippākak kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. "antak kākkaiyiṉ pāṭu kaṣṭantāṉ!" eṉṟu
coṉṉāṉ. "nāṉ piṟanta vēḷaiyil antak kākkaiyum piṟantirukka vēṇṭum!" eṉṟāḷ cītā.
lalitā tirumpip pārttu, "entak kākkai? etaippaṟṟip pēcukiṟīrkaḷ!" eṉṟu kēṭṭāḷ.
cītāvum paṭṭāpirāmaṉum pēcāmal iruntārkaḷ. "orē mauṉamāyirukkiṟīrkaḷē? eṉṉa viṣayam
eṉṟu eṉakkuc collak kūṭātā?" eṉṟu lalitā maṟupaṭiyum kēṭṭāḷ. "oru marakkiḷai
oṭintu viḻuntatu, atiliruntu oru kākkai alaṟi aṭittuk koṇṭu iṉṉoru
marattukkup paṟantu ceṉṟatu! nī vaṉikkavillai!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "pālu eṉṉamō
kēṭṭāṉ ataṟkup patil collik koṇṭiruntēṉ, ataṉāl kavaṉikkavillai" eṉṟāḷ lalitā.
"ataittāṉ nāṉum coṉṉēṉ!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "kuḻantaiyaik kāṭṭilum eṉakku
kākkai ocattiyillai!" eṉṟu coṉṉāḷ lalitā. "kuḻantaiyaik kāṭṭilum kākkai ocatti
eṉṟu yār coṉṉatu?" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. rayil pōyk koṇṭēyiruntatu.

oru ūrukkup pakkattil vayalkaḷ cūḻntirukka poṭṭait tiṭalil oru citai erintu
koṇṭiruntatu. citaiyiṉ tī maḻaiyil naṉaintu aṇaintu pōy viṭātapaṭi cilar ataṉmēl
avacara avacaramākak kīṟṟup pantal pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. "atō pār, ammā!
neruppukku mēlē pantal pōṭṭukkoṇṭirukkiṟārkaḷ! etaṟkāka ammā?" eṉṟu paṭṭu
kēṭṭāḷ. ellārum antap pakkam pārttārkaḷ. citai erivataik kaṇṭatum, "māmāvaiyum inta
mātiri tāṉē citaiyil vaittuk koḷuttiviṭṭu vantōm?" eṉṟu cītā colli viṭṭu
vimmi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. lalitāviṉ kaṇkaḷilum kaṇṇīr tuḷittatu āṉāl avaḷ aḻavillai.
"appā cettup pōṉatu kūṭa eṉakku avvaḷavu peritāka illai. nī tukkappaṭukiṟataip
pārttāltāṉ atika varuttamāyirukkiṟatu!" eṉṟu lalitā kūṟiṉāḷ. "māmā cettup
pōṉataṟkāka yārum varuttappaṭa vēṇṭiya avaciyamē illai. avar mika mēlāṉa katikkup
pōyiruppār. mōṭcaṅkaḷukkuḷḷē mika uyarnta mōṭcattukku avar niccayam pōyiruppār!"
eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. cītā vimmalai niṟuttik kaṇkaḷaiyum tuṭaittuk koṇṭu, "atu
vāstavantāṉ. cūriyāvaip pōṉṟa oru piḷḷaiyaip peṟṟataṟkē avar evvaḷavō mēṉmaiyāṉa
katikkup pōyirukka vēṇṭum!" eṉṟāḷ. "cantēkamillai; pattu nāḷaikkuḷ cūriyā
kuṭiyāṉavarkaḷai evvaḷavu carik kaṭṭik koṇṭu viṭṭāṉ!" eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ coṉṉāṉ.
"appā cettup pōṉa aṉṟaikkē kuṭipaṭaikaḷ ellām kūṭṭamāy vantu kataṟi aḻutu
viṭṭārkaḷē!" eṉṟāḷ lalitā. rayil pōyk koṇṭēyiruntatu. eṅkē pārttālum taṇṇīr
mayamākak kāṇappaṭṭatu. "itu eṉṉa, orē jalappiraḷayamākavallā irukkiṟatu? rājampēṭṭaiyaik
kāṭṭilum iṅkē maḻai atikam pōlirukkiṟatē!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "nām rayil ēṟik
kiḷampiya piṟaku aṅkēyum maḻai koṭṭiyirukkalām," eṉṟāḷ cītā.

"maḻai illai, maḻai illai eṉṟu collik koṇṭiruntārkaḷ. ippōtu aṭaittu vaittuk
koṇṭu koṭṭukiṟatu!" eṉṟāḷ lalitā. "maḻai koñcanāḷ illāmaṟ pōṉāltāṉ maḻai evvaḷavu
avaciyamāṉateṉṟu jaṉaṅkaḷukkut terikiṟatu. vēta kālattu riṣikaḷ cūriyaṉai eppaṭi
tōttiram ceytārkaḷō appaṭiyē varuṇaṉaiyum pirārttaṉai ceytārkaḷ. cilappatikāram eṉṟa
tamiḻk kāviyattil cūriyaṉaiyum cantiraṉaiyum pōṟṟiviṭṭu, "māmaḻai pōṟṟutum" māmaḻai
pōṟṟutum" eṉṟu aḻakākap pāṭiyirukkiṟatu!" eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ taṉṉuṭaiya pulamaiyait
teriyappaṭuttik koṇṭāṉ. "iruntālum maḻaiyai rompap pōṟṟi viṭāmaliruntāl nallatu.
ippaṭi orē koṭṭākak koṭṭiṉāl ēḻai jaṉaṅkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? atō pāruṅkaḷ!" eṉṟāḷ
lalitā. avaḷ cuṭṭikkāṭṭiya pakkattil oru kirāmattu vītikaḷukkuḷḷē maḻait taṇṇīr āṟṟu
veḷḷam pōlap pāyntu ōṭik koṇṭiruntatu. oru kuṭicai vīṭṭiṉ kūraiyaip peruṅkāṟṟu
appaṭiyē piyttut tūkki appālē eṟintiruntatu. kuṭicaiyil pākki niṉṟa kuṭṭic
cuvarkaḷ maḻaiyil naṉaintu karaintu koṇṭiruntaṉa. kuṭicaikkuḷḷēyirunta caṭṭip pāṉai
taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷai oru stirīyum iraṇṭu āṇ piḷḷaikaḷum eṭuttu appuṟappaṭutta
muyaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. "inta mātiri evvaḷavu kuṭicai iṉṟaikku iṭintu viḻuntu
pōccō? antak kuṭicaikaḷil vacitta ēḻai jaṉaṅkaḷ ellārum eṉṉa kaṣṭappaṭuvārkaḷō?" eṉṟu
lalitā paritāpappaṭṭāḷ. "eṉakku iṅkēyē rayililiruntu kutittu viṭalām eṉṟu
tōṉṟukiṟatu. ōṭippōy vīṭuvācal iḻanta anta ēḻai jaṉaṅkaḷukku ottācai ceyya vēṇṭum
eṉṟu ācaiyāyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ cītā. maḻai mēlum kaṭumaiyākap peytatu. kāṟṟu
iṉṉum tīvira vēkamaṭaintu mōti aṭittatu. rayil acaintu āṭikkoṇṭum tiṇaṟit
tiṇṭāṭik koṇṭum taṇṭavāḷaṅkaḷiṉ mītu ūrntum ceṉṟu koṇṭēyiruntatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

oṉpatām attiyāyam paṭṭāpiyiṉ puṉarjeṉmam

rayil tēvapaṭṭaṇam sṭēṣaṉai neruṅkiyapōtu iravu eṭṭu maṇi irukkum. rayil pātaiyiṉ
iru pakkamum tēṅkiyirunta maḻait taṇṇīril rayil vaṇṭiyiṉ viḷakkukaḷ varicaiyākap
piratipalittaṉa. avvāṟē tēvapaṭṭaṇattai aṭuttuḷḷa cālaikaḷil pōṭṭirunta viḷakkukaḷum
pakkattil kaṭal pōlat tēṅkiyirunta taṇṇīril varicaiyākap piratipalittu miṉumiṉuttaṉa.
vāṉai mūṭiyirunta mēkaṅkaḷiṉālum pūmiyil cūḻntirunta antakārattiṉālum karumai
urukkoṇṭirunta anta iravu nērattil varicai varicaiyāṉa miṉcāra tīpaṅkaḷum taṇṇīril
avaṟṟiṉ piratipimpaṅkaḷum cērntu ētō oru māyāpuri vāṉattiliruntu pūmiyil
iṟaṅkiyirukkiṟatu pōṉṟa piramaiyai uṇṭākkiṉa. rayil sṭēṣaṉukkuḷ ceṉṟu niṉṟatum
paṭṭāpirāmaṉ mutaliyavarkaḷ rayil katavait tiṟantu koṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉārkaḷ. katavait
tiṟantavuṭaṉēyē ūtal kāṟṟu cuḷīr eṉṟu aṭittatu. kīḻē avarkaḷ iṟaṅki niṉṟa iṭattil
piḷāṭpārattiṉ mēṟkūrai iruntapōtilum tiṟantirunta iru pakkaṅkaḷiruntum maḻaiccāral
vantu tākkiyatu. pōrṭṭarkaḷ kuḷiril naṭuṅkik koṇṭē vantu cāmāṉkaḷait tūkkik
koṇṭārkaḷ. antac camayattil sṭēṣaṉukku oru pakkattiliruntu ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ coṭṭac
coṭṭa naṉainta tuṇikaḷuṭaṉ kūccaliṭṭuk koṇṭu ōṭi vantārkaḷ. ciṟitu nērattil
nūṟṟukkaṇakkāṉa stirīkaḷum puruṣarkaḷum kuḻantaikaḷum rayil piḷāṭpārattilum
piḷāṭpārattukku veḷiyilum vantu niṟaintu viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tuṇiyiliruntum
uṭampiliruntum coṭṭiya jalam rayilvē sṭēṣaṉai veḷḷakkāṭu ākkiyatu. mutalil ivvaḷavu
pērum rayil ēṟa varukiṟārkaḷā eṉṉa eṉṟu eṇṇip paṭṭāpirāmaṉ āccariyappaṭṭāṉ. āṉāl
īrattuṇikaḷuṭaṉ vantavarkaḷ yārum anta rayilukkuḷ ēṟavillai, rayilum pōyviṭṭatu.

antak kūṭṭattukkuḷ pukuntu iṭipaṭṭuk koṇṭu paṭṭāpirāmaṉum avaṉuṭaiya
kuṭumpattārum veḷiyēṟa vēṇṭi nērntatu. "itu eṉṉa kūṭṭam? ivvaḷavu pērum enta
rayilil ēṟuvataṟkāka vantirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ pōrṭṭaraik kēṭṭāṉ.
"ivarkaḷ rayil ēṟa varavillai, sār! iṉṟu cāyaṅkālam aṭitta puyalilum maḻaiyilum
ivarkaḷuṭaiya kūraik kuccukaḷ piyttuk koṇṭu pōyviṭṭaṉa. maḻaikkut taṅka iṭamillāmal
iṅkē vantu kuvintirukkiṟārkaḷ. caṉiyaṉ piṭittavarkaḷ!" eṉṟāṉ pōrṭṭar. "ēṉ appā
vīṇākat tiṭṭukiṟāy? ēḻai jaṉaṅkaḷ vēṟu eṅkē pōvārkaḷ?" eṉṟāḷ cītā. "eṅkēyāvatu
cattiram cāvaṭi pārttup pōyt tolaikiṟatu tāṉē? taṅka iṭamillāviṭṭāl rayilvē
sṭēṣaṉtāṉā akappaṭṭatu? iṉṟaikkuc cāyaṅkālattiliruntu ivarkaḷait turattit turatti
eṉakkuk kaiyum aluttuviṭṭatu cattam pōṭṭup pōṭṭu vāyum valikkiṟatu!" eṉṟāṉ
pōrṭṭar. kaṣṭappaṭṭu vāṭakai vaṇṭikaḷ piṭittu ēṟikkoṇṭu paṭṭāpirāmaṉ mutaliyavarkaḷ
vīṭu pōyc cērntārkaḷ. vīṭu cērntatum lalitā caracaraveṉṟu vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaip pārkkat
toṭaṅkiṉāḷ. paṭṭāpirāmaṉ āpīs aṟaikkuḷ ceṉṟu vantirunta kaṭitaṅkaḷaip pārttuviṭṭup
pattirikai paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. kuḻantaikaḷ vēṟu ularnta tuṇi uṭuttik koṇṭu
cīkkiramākac cāppiṭṭuviṭṭut tūṅkuvataṟkuc ceṉṟārkaḷ.

cītā maṭṭum cōkamē uruk koṇṭavaḷāka īramāṉa tuṇiyaik kūṭa māṟṟik koḷḷāmal oru
pakkattil uṭkārntiruntāḷ. ilai pōṭṭāṉatum lalitā cāppiṭak kūppiṭuvataṟkākak
kūṭattil vantu pārttāḷ. "itu eṉṉa, cītā! īrat tuṇiyaik kūṭa māṟṟik koḷḷāmal
uṭkārntirukkiṟāyē?" eṉṟu kēṭṭāḷ. atē camayattil paṭṭāpirāmaṉ taṉṉuṭaiya āpīs
aṟaikkuḷḷēyiruntu veḷiyē vantāṉ. "eṉakkeṉṉamō anta ēḻai jaṉaṅkaḷiṉ niṉaivākavē
irukkiṟatu, avarkaḷ ellārum - ciṉṉak kuḻantaikaḷ uḷpaṭa - rāttiriyellām īrat
tuṇiyōṭutāṉē kaḻikkap pōkiṟārkaḷ? avarkaḷai niṉaittāl vēṟu ularnta tuṇi uṭuttik
koḷḷavē maṉam varavillai! inta maccu vīṭṭil koñcamkūṭa naṉaiyāmal caukariyamāka
uṭkārntiruppatē vētaṉaiyāyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ cītā. "atu paritāpamāṉa viṣayantāṉ;
ataṟkāka nām eṉṉa ceyvatu? pattup pērā, irupatu pērā? āyiram pērukku mēlē
irukkumpoḻutu viṭinta piṟaku avarkaḷukku ētāvatu ceyya muṭiyumā eṉṟu
pārkkalām!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "cāppiṭṭuk koṇṭē pēcalām; vāruṅkaḷ!" eṉṟāḷ
lalitā. "iṉṟu irāttiri attaṉai jaṉaṅkaḷum paṭṭiṉi kiṭakkap pōkiṟārkaḷ. paccaik
kuḻantaikaḷ paci tāṅkāmal aḻuvārkaḷ. atai niṉaittuk koṇṭāl namakku eppaṭic
cāppiṭuvataṟku maṉam varum?" eṉṟāḷ cītā.

"ākaiyāl atai niṉaittup pārkkavē kūṭātu. ulakattiluḷḷa kaṣṭaṅkaḷaiyellām niṉaittup
pārttuk koṇṭiruntāl namakku maṉa nimmati irātutāṉ!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ.
"nammuṭaiya kavalaiyai nām paṭṭāl pōtātā? ūrk kavalaiyaiyellām etaṟkāka vilaikku vāṅka
vēṇṭum?" eṉṟāḷ lalitā. "cila pērāl appaṭic contak kāriyattai kavaṉippatōṭu irukka
muṭikiṟatu. eṉṉāl appaṭi irukka muṭiyavillaiyē" eṉṟāḷ cītā. "eṉakkup paṭṭum,
pāluvum cāralil naṉaintataip paṟṟiyē niṉaivāyirukkiṟatu. jalatōṣam piṭittuk
koḷḷāmalirukka vēṇṭumē eṉṟu kavalaiyāyirukkiṟatu!" eṉṟu lalitā coṉṉāḷ. "rayilvē
sṭēṣaṉil intak kuḻantaikaḷ mātiri ettaṉai kuḻantaikaḷaip pārttōm! avvaḷavu pērum iṉṟu
rāttiriyellām maḻaiyilum cāralilum kiṭakkap pōkiṟārkaḷ. avarkaḷukkellām uṭampukku
vantāl yār kavaṉippārkaḷ?" eṉṟāḷ cītā. "nāṉum ataippaṟṟi yōcittuk koṇṭutāṉ
irukkiṟēṉ. poḻutu viṭiyaṭṭum; eṉṉuṭaiya cinēkitarkaḷuṭaṉ kalantu yōcittu ētāvatu
ēṟpāṭu ceyyalām. ippōtu ularnta tuṇi uṭuttikkoṇṭu cāppiṭalām vāruṅkaḷ!
nammuṭaiya uṭampaip pātukāttuk koṇṭāltāṉē maṟṟavarkaḷukku nammāl utavi ceyya
muṭiyum?" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. itaik kēṭṭa cītā eḻuntu cāppiṭac ceṉṟāḷ. cāppiṭṭa
piṟaku mūṉṟu pērum koñca nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭup paṭukkac ceṉṟārkaḷ.
lalitā paṭuttukkoṇṭa uṭaṉē kampaḷiyai iḻuttup pōrttikkoṇṭu nimmatiyākat tūṅkat
toṭaṅkiṉāḷ. cītāvukku rayilvē sṭēṣaṉil pārtta ēḻai jaṉaṅkaḷai niṉaittu niṉaittu
iravellām tūkkam varavillai. paṭṭāpirāmaṉukkō cītāviṉ tayāḷa kuṇattai eṇṇi eṇṇit
tūkkam varavillai.

maṟunāḷ poḻutu viṭintatum paṭṭāpirāmaṉ cītāviṭam coṉṉa vārttaiyai niṟaivēṟṟa eṇṇi
veḷiyē ceṉṟāṉ. ettaṉai ēḻaik kuṭumpaṅkaḷiṉ kuṭicaikaḷ viḻuntuviṭṭaṉa. ettaṉai pēr
taṅka iṭamiṉṟiyum uṇṇa uṇaviṉṟiyum tavikkiṟārkaḷ eṉpatai yellām vicārittut
terintu koṇṭāṉ. cila cinēkitarkaḷōṭu kalantu pēci veḷḷak kaṣṭa nivāraṇa vēlai
toṭaṅkuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceytāṉ. mattiyāṉam vīṭṭukkut tirumpi vantu cītāviṭam
ellā vivaraṅkaḷaiyum kūṟiṉāṉ. "kalkattāvil inta mātiri kaṣṭa nivāraṇa vēlaiyil
eṉakkuk koñcam aṉupavam uṇṭu. nāṉum uṅkaḷuṭaṉ vantu stirīkaḷukkum kuḻantaikaḷukkum
eṉṉāl iyaṉṟa utavi ceykiṟēṉē! vīṭṭil veṟumaṉē uṭkārntirukkap piṭikkavē illai!"
eṉṟāḷ cītā. paṭṭāpirāmaṉ mikka cantōṣattuṭaṉ atai oppuk koṇṭāṉ. "inta ūril
ammātiri cēvai ceyyakkūṭiya iṉṉum cila cakōtarikaḷum irukkiṟārkaḷ! avarkaḷuṭaṉ
uṉṉaic cērttu viṭukiṟēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ. aṉṟu mattiyāṉamē paṭṭāpirāmaṉ oru
pakkattilum cītā iṉṉoru pakkattilum veḷḷak kaṣṭa nivāraṇa vēlaiyil īṭupaṭṭārkaḷ.
mutalil cilanāḷ varaiyil kuṭicaikaḷai iḻanta ēḻai jaṉaṅkaḷukkup paḷḷikkūṭaṅkaḷil taṅka iṭam
koṭukkappaṭṭatu. avvaḷavu pērukkum camaiyal ceytu cāppāṭu pōṭavēṇṭiyiruntatu. nōyp
paṭṭavarkaḷukku maruntu koṭukka cikiccai ceyya vēṇṭiyiruntatu. kuḻantaikaḷukku nōy
noṭi varāmal carva jākkirataiyuṭaṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭiyiruntaṉa.

maḻai niṉṟu tarai kāynta piṟaku avarkaḷukkellām putitākak kuṭicaikaḷ kaṭṭikkoḷḷa vacati
ceytu koṭukka vēṇṭi vantatu.nivāraṇa vēlai muṭivaṭaivataṟku mūṉṟu mātam piṭittatu.
inta mūṉṟu māta kālamum paṭṭāpirāmaṉukkum cītāvukkum ōyāta oḻiyāta vēlai iruntatu.
avarkaḷuṭaṉ anta ūrkkārarkaḷ iṉṉum palar ottuḻaittārkaḷ. cītāviṉ ūkkamum uḻaippum
iṉiya cupāvamum maturamāṉa moḻikaḷum aṉaivarukkum uṟcākattai ūṭṭi vantaṉa.
tēvapaṭṭaṇameṅkum cītāviṉ pukaḻ paravi vantatu. paṭṭāpirāmaṉ ciṟaiyiliruntu vantatu
mutal uṟcākam kuṉṟiyiruntāṉ. tēcattiṟkuc cutantiramō vantapāṭillai. nāṭṭil tēcīya
ūkkam eṉpatē kiṭaiyātu. paḻaiyapaṭi kōrṭṭukkup pōy vakkīl toḻil ceyyap
piṭikkavillai. mēlum, kaṭcikārarkaḷukku eṅkē pōvatu? ceyvataṟku vēṟu vēlaiyum
illai. itaṉālellām maṉaccōrvu aṭaintiruntavaṉ ippōtu puṉarjeṉmam eṭuttavaṉ pōl
āṉāṉ. veḷḷak kaṣṭa nivāraṇattil avaṉukku vēlai niṟaiya iruntatu. anta vēlai avaṉukku
mikavum piṭittamākavum iruntatu. mālaiyil vīṭu tirumpiyatum aṉṟaṉṟu naṭanta
vēlaikaḷaippaṟṟip paṭṭāpiyum cītāvum uṟcākamākap pēcik koḷvārkaḷ. vīṭṭil potuvākak
kalakalappu atikamāyiṟṟu. itu lalitāvukku mikavum cantōṣamāyiruntatu.

"inta vīṭu immātiri muṉṉeppōtum kalakalappāyiruntatillai, cītā! ivarum ivvaḷavu
kutūkalamā yiruntatillai. uṉṉai ivarukku rompavum piṭittuppōyirukkiṟatu.
yārukkuttāṉ uṉṉaip piṭikkāmalirukkum; nī iṅkēyē eppōtum iruntu viṭu, cītā!"
eṉṟu lalitā aṭikkaṭi colluvāḷ. "kaṭavuḷuṭaiya cittamum appaṭittāṉ irukkum
pōlirukkiṟatu. eṉakkup pōkkiṭam eṅkē?" eṉṟu colvāḷ cītā. "uṉ kuḻantai vasantiyai
nī matarāsil viṭṭu vaittiruppatu maṭṭum eṉakkup piṭikkavillai. nālu pēr nālu
colvataṟku ēṉ iṭam vaittuk koḷḷa vēṇṭum? kuḻantaiyaiyum ivviṭattukku aḻaittuk
koṇṭu vantu viṭu! iraṇṭu kuḻantaiyōṭu mūṉṟāvatu kuḻantaiyāka iruntuviṭṭup
pōkiṟāḷ!" eṉṟu lalitā kūṟuvāḷ. "intak kōṭaikkup paḷḷikkūṭam cāttiyatum vasantiyai
aḻaittu vantuviṭalām eṉṟutāṉ eṇṇikkoṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟu cītā patil kūṟuvāḷ. nāḷ
cellac cella, anta vīṭṭil lalitāviṉ celvākku kuṉṟi cītāviṉ celvākku atikamākik
koṇṭu vantatu. paṭṭuvum pāluvum ammāviṉ vārttaiyaik kāṭṭilum attaiyiṉ
vārttaikku atika matippuk koṭukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. arai nāḻikai nēram ammā cāppiṭak
kūppiṭṭālum avarkaḷ varamāṭṭārkaḷ; āṉāl attai oru taṭavai kūppiṭṭāl ōṭi vantu
viṭuvārkaḷ.

vēlaikkārarkaḷ vīṭṭu ammāḷaik kāṭṭilum ṭilli ammāḷukku atika mariyātai kāṭṭat
toṭaṅkiṉārkaḷ. lalitā ētāvatu oru kāriyattai inta mātiri ceyya vēṇṭum eṉṟu
coṉṉāl, "ṭilli ammā appaṭic ceyyac colliyirukkiṟārkaḷē!" eṉṟu vēlaikkārarkaḷ
kūcāmal patil colluvārkaḷ. cuṇṭu, lalitā collukiṟa kāriyattai enta nāḷum
ceytatillai; ippōtum avaḷ pēccai oru poruṭṭāka matikka māṭṭāṉ. āṉāl cītā avaṉiṭam
ētāvatu ceyyumpaṭi colliviṭa vēṇṭiyatutāṉ! aṭutta nimiṣamē viḻuntaṭittu ōṭic
ceṉṟu antak kāriyattaic ceytuviṭṭu varuvāṉ. 'eḷḷu' eṉṟu coṉṉāl, 'eṇṇey'
koṇṭu vantu viṭuvāṉ. itellām lalitāvukkut tiruptiyākavē iruntu vantatu.
taṉṉuṭaiya attiyanta aṉpukkuriya tōḻikku ippaṭi ellārum mariyātai ceyvatu avaḷukku
makiḻcci tantatu. "attaṅkā! uṉṉiṭam eṉṉatāṉ cokkup poṭi irukkiṟatō? ippaṭi
ellārum mayaṅkip pōyviṭukiṟārkaḷē?" eṉṟu lalitā cītāviṭam aṭikkaṭi colli vantāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

pattām attiyāyam elekṣaṉ caṉiyaṉ!

veḷḷak kaṣṭattil akappaṭṭa ēḻaikaḷukku muṭivil ataṉāl naṉmai ēṟpaṭṭatu. vayōtikarkaḷ,
kuḻantaikaḷ āṇkaḷ, peṇkaḷ aṉaivarukkum iraṇṭu iraṇṭu putut tuṇikaḷ uṭuttik koḷḷak
kiṭaittaṉa. cuttamāṉa iṭattil cuttamāṉa muṟaiyil kaṭṭiya putiya kuṭicaikaḷ kiṭaittaṉa.
ūrukku naṭuvē oru ciṟu piḷḷaiyār kōvilum kaṭṭik koṭukkappaṭṭatu. piḷḷaiyār
kōvilukku muṉṉāl pirati caṉikkiḻamai tōṟum pajaṉai naṭantatu. ivvāṟu veḷḷak
kaṣṭattukku āḷāṉavarkaḷiṉ pāṭu koṇṭāṭṭamāyiṟṟu. āṉāl kaṣṭa nivāraṇa vēlai
ceytavarkaḷiṉ pāṭu tiṇṭāṭṭamāyiṟṟu. ceyvataṟku vēlai oṉṟum illāmaṟpōkavē
paṭṭāpirāmaṉ maṟupaṭiyum maṉac cōrvu aṭaintāṉ. cītā cīmaikkuc ceṉṟa kaṇavaṉaip paṟṟiyum
matarāsil uḷḷa kuḻantaiyaip paṟṟiyum eṇṇi eṇṇi urukiṉāḷ. vīṭṭil kalakalappuk
kuṟaintatu; ellāruṭaiya mukamum kaḷai iḻantatu. oru nāḷ mālai cila naṇparkaḷ
paṭṭāpirāmaṉait tēṭik koṇṭu vantārkaḷ. anta ūril nakaracapait tērtal varukiṟateṉṟum
ataṟkup paṭṭāpirāmaṉ niṟkavēṇṭum eṉṟum avarkaḷ coṉṉārkaḷ. tērtalil niṉṟu
jeyittāl cērmaṉ patavi kiṭaippataṟkum 'cāṉs' irukkiṟatu eṉṟu ācai kāṭṭiṉārkaḷ.
paṭṭāpi rāmaṉukku inta yōcaṉai avvaḷavākap piṭikkavillai. ēṟkeṉavē oru taṭavai taṉ tantai
iṉṉoruvarukkākat tērtalila talaiyiṭṭa tiṉāl nērnta viḷaivukaḷ avaṉukku eccarikkaiyāka
iruntaṉa.

āṉālum aṭiyōṭu avaṉ maṟuttuc collavillai. ciṟai ceṉṟu vanta tiyākiyākiya avaṉai
yārum etirttu niṟka māṭṭārkaḷ eṉṟu naṇparkaḷ kūṟiṉārkaḷ. atu maṭṭumallāmal,
camīpattil ēṟpaṭṭa veḷḷa vipattiṉpōtu avaṉ ēḻai jaṉaṅkaḷukkuc ceyta cēvaiyait
tēvappaṭṭaṇamē pārttup piramittup pōyiruppatākavum, yārāvatu avaṉai etirttu niṟkat
tuṇintāl attakaiyai etirikkut tēvapaṭṭaṇam nalla pāṭam kaṟpikkum eṉṟum, paṭṭāpirāmaṉ
veṟṟi aṭaivatu carva niccayam eṉṟum anta naṇparkaḷ coṉṉārkaḷ. avarkaḷukkup
paṭṭāpirāmaṉ, "yōcittuc colkiṟēṉ" eṉṟu patil aḷittāṉ. aṉṟiravu cāppiṭumpōtu
lalitā, "yārārō vantu eṉṉeṉṉamō collik koṇṭiruntārkaḷē? eṉṉa collik
koṇṭiruntārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "muṉicipal elekṣaṉukku niṟkumpaṭi coṉṉārkaḷ! uṉ
apippirāyam eṉṉa?" eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ lalitāvaik kēṭṭu viṭṭuc cītāviṉ mukattaip
pārttāṉ. lalitā, "elekṣaṉum vēṇṭām; oṉṟu vēṇṭām ūril iruppavarkaḷukku vēṟu
vēlai illaiyākkum. ēmāntavar eṉṟu tēṭi vantārkaḷākkum?" eṉṟāḷ. "caṭṭeṉṟu appaṭi
ēṉ colkiṟāy, lalitā! vantavarkaḷ ellārum uṉ akattukkārariṉ cinēkitarkaḷ tāṉē?
avarkaḷ vēṇṭumeṉṟu keṭutalāṉa kāriyattaic colluvārkaḷā?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ.
"uṉakku inta ūr camāccāram teriyātu attaṅkā! muṉṉē oru taṭavai ivaruṭaiya appā yārō
oruvarukkāka elekṣaṉil vēlai ceytār. āṉāl eṅkaḷukkum etir vīṭṭukkārarkaḷukkum
pēccu vārttaiyē illāmaṟ pōyiṟṟu. pala varuṣaṅ kaḻittuc cūriyā vantu caṇṭaiyait
tīrttu vaittāṉ! uṉakkukkūṭa nāṉ eḻutiyiruntēṉē?" eṉṟāḷ.

"appōtu naṭantataṟkum ippōtu naṭappataṟkum evvaḷavō vittiyācam! ivaruṭaiya appā
tēcattukkāka etuvum ceyyavillai. ivar iraṇṭarai varuṣam ciṟaiyil iruntu viṭṭu
vantirukkiṟār. ivar elekṣaṉukku niṉṟāl yār etirttu niṟka muṭiyum? etirttu
niṟkiṟavarkaḷ atō kati aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu cītā kūṟiṉāḷ. "nīṅkaḷ
niṉaippatupōl avvaḷavu culapamāṉa kāriyamillai. kaḷḷa mārkkeṭṭil ērāḷamāṉa paṇam paṇṇiya
ācāmi oruvar inta vārṭil niṟkap pōvatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. pōṭṭi palamāka
irukkum!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "evvaḷavu palamāka iruntālum caritāṉ! ataṟkākap
payantu viṭuvatā eṉṉa? nīṅkaḷ maṭṭum tērtalukku niṉṟāl, nāṉ vīṭu vīṭākap pōy vōṭṭuk
kēṭkat tayār!" eṉṟāḷ cītā. "nīṅkaḷ avvaḷavu ūkkamāka vēlai ceyvatā yiruntāl nāṉum
niṟkat tayār!" eṉṟu coṉṉāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "appaṭi uṟcākamākac colluṅkaḷ! nāḷaikkē
vēlai ārampittu viṭalām!" eṉṟāḷ cītā. "ellāvaṟṟukkum koñcam yōcittuc ceyyalām
eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. etirtta vīṭṭukkāra riṭam yōcaṉai kēḷuṅkaḷēṉ namakku
vēṇṭiyavarkaḷil vayatāṉavar, cariyāṉa yōcaṉai collakkūṭiyavar, tāmōtaram piḷḷaitāṉē?"
eṉṟu lalitā coṉṉāḷ. "etirtta vīṭṭukkāraraip pōyk kēṭpatu eṉṉa? avartāṉ jasṭis
kaṭcikkārar eṉpatu teriyumē? elekṣaṉukku niṟka vēṇṭām eṉṟutāṉ avar colluvār!"
eṉṟāḷ cītā.

"elekṣaṉukku niṉṟāl rompap paṇac celavu ākum. namakku ippōtu varumāṉamum illaiyē?"
eṉṟāḷ lalitā. "paṇam, paṇam eṉṟu aṭittuk koḷvatu eṉakkup piṭippatē illai. paṇattai
talaiyil kaṭṭikkoṇṭā pōkap pōkiṟōm? appaṭi yoṉṟum paṇac celavum atikamāka
ākiviṭātu. ākiṟa celavukku nāṉ eṉ kaḻuttuc caṅkiliyai viṟṟuk koṭukkiṟēṉ!"
eṉṟu cītā āvēcamākak kūṟiṉāḷ. "nī oṉṟum kaḻuttuc caṅkiliyai viṟṟuk koṭukka
vēṇṭām. appaṭi nāṅkaḷ katiyaṟṟup pōyviṭavillai!" eṉṟāḷ lalitā. "pōtum pōtum;
niṟuttu. inta utavākkaraip pēccai!" eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ kaṭukaṭuppuṭaṉ lalitāvaip
pārttuc coṉṉāṉ. "yār eṉṉa coṉṉālum, nīṅkaḷ elekṣaṉukku niṟkiṟatu eṉakkuk
koñcaṅkūṭap piṭittamillai!" eṉṟāḷ lalitā. "uṉakku nāṉ ceykiṟa kāriyam etutāṉ
piṭittamāyiruntatu? nāṉ 1942-l caṭṭa maṟuppuc ceytapōtum nī 'vēṇṭām' eṉṟutāṉ
coṉṉāy. uṉṉuṭaiya yōcaṉaiyaik kēṭṭāl uruppaṭṭāṟ pōlattāṉ!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ.
lalitāviṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiṟṟu. ataik kāṭṭik koḷḷa avaḷukku veṭkamāyiruntatu.
vēṟu pakkam tirumpik kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭāḷ. camaiyaṟkāriyō allatu vēṟu
vēlaikkārarkaḷō irukkumpōtu taṉ kaṇavaruṭaṉ enta viṣayattaip paṟṟiyum vākkuvātam
toṭaṅkak kūṭātu eṉṟu avaḷ maṉam caṅkalpam ceytu koṇṭatu. vēlaikkārarkaḷ muṉṉāl maṭṭum
eṉṉa? cītā irukkumpōtukūṭa enta viṣayattaip paṟṟiyum iṉimēl vivātam
ceyyakkūṭātutāṉ! eṉṉa avamāṉam! eṉṉa māṉakkēṭu.

maṟunāḷ paṭṭāpirāmaṉ etir vīṭṭukkup pōyt tāmōtarampiḷḷaiyiṭam tāṉ elekṣaṉukku
niṟkat tīrmāṉittiruppatākavum avaruṭaiya ācirvātam vēṇṭum eṉṟum teriyappaṭuttiṉāṉ.
"eṉṉuṭaiya ācīrvātam vēṇṭiya maṭṭum tarukiṟēṉ, tampi! āṉāl inta arumaiyāṉa yōcaṉai
uṉakku yār coṉṉatu?" eṉṟu tāmōtaram piḷḷai kēṭṭār. "ellā cinēkitarkaḷum orumikka
vantu coṉṉārkaḷ; eṉakkum atu cari eṉṟu tōṉṟittāṉ niṟkiṟēṉ" eṉṟāṉ paṭṭāpi.
"atiluḷḷa lāpa naṣṭaṅkaḷaippaṟṟi yōcittāyā? paṇac celavu rompa ākumē! atōṭu vīṇ
virōtaṅkaḷ ēṟpaṭum. ippōtu uṉakku ūril rompa nalla peyar irukkiṟatu. atai ēṉ
keṭuttuk koḷkiṟāy!" eṉṟār tāmōtaram piḷḷai. "nalla peyar etaṟkākak keṭukiṟatu?
tēcat toṇṭil iṟaṅkiya piṟaku ataiyellām pārttāl carippaṭumā? nāṉ ciṟaikkup
pōvataṟkē payappaṭavillaiyē? maṟṟataṟkellām payappaṭṭu viṭuvēṉā?" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ.
"ciṟaikkup pōvatu vēṟu viṣayam, tampi. ataṉāl yārukkum kaṣṭamō naṣṭamō illai. āṉāl
elekṣaṉ viṣayam appaṭiyalla. palapēruṭaiya tuvēṣattukku āḷākum paṭi nēriṭum."

"etu eppaṭiyāṉālum nāṉ tērtalukku niṟpatu eṉṟu tīrmāṉittuc cinēkitarkaḷiṭam
colliyum viṭṭēṉ. iṉip piṉ vāṅkuvataṟkillai!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "appaṭiyāṉāl
cari; uṉakku veṟṟi kiṭaikkakkūṭum. ataṟku eṉṉālāṉa utaviyum ceykiṟēṉ. uṉ
takappaṉāraiyum cūriyāvaiyum uttēcittu uṉakku nāṉ utavi ceyyattāṉ vēṇṭum. āṉāl
oru viṣayam, tampi! antap putu ṭillip peṇ cītā eppōtu ūrukkup pōkap pōkiṟāḷ?
cīkkirattil avaḷai aṉuppi viṭuvatu nallatu!" eṉṟār tāmōtaram piḷḷai. "iteṉṉa
tiṭīreṉṟu ippaṭic colkiṟīrkaḷ? cītāvaip paṟṟi nīṅkaḷ aṭikkaṭi pukaḻntu pārāṭṭuvatu
vaḻakkam āyiṟṟē?" "nalla kāriyam ceytu koṇṭirunta varaiyil pukaḻntu pārāṭṭiṉēṉ.
intak kāriyattil uṉṉait tūṇṭi viṭṭiruppatu nalla kāriyam eṉṟu eṉakkut
tōṉṟavillai!" "piḷḷaivāḷ! cītāvukkum eṉṉuṭaiya tīrmāṉattukkum yātoru campantamum
illai! avaḷ eṉṉait tūṇṭiviṭavum illai; eṉakkuc cuyaputti illaiyā, eṉṉa?" eṉṟāṉ
paṭṭāpirāmaṉ.

nakaracapait tērtalukku niṟpatākap paṭṭāpirāmaṉ terivitta nāḷiliruntu anta vīṭṭil
varuvōr pōvōriṉ kūṭṭamum kūccalum atikamāyiṉa. pakal eṉṟum iraveṉṟum illāmal
tērtalukku vēlai ceyyum cinēkitarkaḷum toṇṭarkaḷum enta nērattilum vantu
koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil palar paṭṭāpiyiṉ vīṭṭilēyē kāppi, ciṟṟuṇṭi, cāppāṭu
mutaliyavai vaittukkoṇṭārkaḷ. veṟṟilai kavuḷi kavuḷiyākavum, pukaiyilai kattai
kattaiyākavum celavāyiṉa. paṇam nōṭṭu nōṭṭākac celavāki vantatu. cīṭṭukkaṭṭu tiṉam
oṉṟu vāṅkappaṭṭatu. vīṭṭil oru varuṣattukkuc cēkarittu vaittirunta uṇavup paṇṭaṅkaḷ
ellām oru mātattil tīrntu pōyiṉa. lalitāvukku itu oṉṟum piṭikkavillai. avaḷuṭaiya
varuttattai atikappaṭuttuvataṟku iṉṉum cila nikaḻccikaḷum cērntu koṇṭaṉa cītāviṉ
āṭamparamum atikāra tōraṇaiyum nāḷukku nāḷ atikamāka vaḷarntaṉa. peṇmaikkuriya aṭakkam
varavarak kuṟaintu vantatu. tērtal vēlaikku eṉṟu varukiṟa puruṣarkaḷōṭu caricamamāka
uṭkārntukoṇṭu iraintu pēcuvatum vātāṭuvatum, 'hā hā hā' eṉṟu kaitaṭṭic
cirippatum vaḻakkamākik koṇṭu vantaṉa. cītāviṉ nalla kuṇaṅkaḷaip paṟṟi ēṟkeṉavē rompavum
pukaḻntu pēciya akkam pakkattu vīṭṭukkārarkaḷ ippōtu avaḷaip paṟṟik kuṟaivākap pēcat
toṭaṅkiṉārkaḷ. paṭṭāpirāmaṉaip paṟṟiyum oru mātiri ekattāḷamākap pēca ārampittārkaḷ.
intap pēccu lalitāviṉ kātukku eṭṭi avaḷukku mikka maṉa vētaṉaiyai uṇṭupaṇṇi vantatu.

oru nāḷ vācal pakkattuk kāmirā uḷḷil paṭṭāpirāmaṉum avaṉuṭaiya elekṣaṉ tōḻarkaḷum
cītāvum uṭkārntu aṭṭa kācamākap pēcic cattam pōṭṭuc cirittuk koṇṭiruntārkaḷ.
itaiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta lalitāviṉ maṉatil āttiram poṅkikkoṇṭiruntatu.
vantiruntavarkaḷ eppōtu pōyt tolaivārkaḷ eṉṟu kāttiruntāḷ. avarkaḷ pōṉatum cītāvum
uḷḷē vantu maccuppaṭi ēṟit taṉatu aṟaikkuc ceṉṟāḷ. piṟaku paṭṭāpirāmaṉ vantāṉ;
lalitāvaip pārttu, "camaiyal ākiviṭṭatā? cīkkiram kiḷampa vēṇum" eṉṟāṉ. "naṉṟākac
cīkkiram kiḷampiṉīrkaḷ! cīkkiram kiḷampi eṉṉa kōṭṭai kaṭṭap pōkiṟīrkaḷō, teriyavillai.
inta elekṣaṉ caṉiyaṉ uṅkaḷai naṉṟākap piṭittukkoṇṭu āṭṭukiṟatu!" eṉṟāḷ lalitā.
"eṉṉa uḷaṟukiṟāy? vāyai mūṭu! ṣaṭ ap?" eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ urattuk kattiṉāṉ. "nāṉ
oṉṟum uḷaṟavillai, uḷḷataittāṉ collukiṟēṉ. elekṣaṉ caṉiyaṉ maṭṭumā? cītā caṉiyaṉum
uṅkaḷaip piṭittuk koṇṭirukkiṟatu!" eṉṟu lalitā āttiramākac coṉṉāḷ. paṭṭāpirāmaṉ
rautrākāram aṭaintāṉ, avaṉuṭaiya mukam vikārappaṭṭatu. "eṉṉa coṉṉāy? jākkiratai;
vāyait tiṟantāyō, koṉṟu viṭuvēṉ!" eṉṟu pataṟikkoṇṭē coṉṉāṉ. "āmām; appaṭiyē
koṉṟu viṭuṅkaḷ! uṅkaḷ makātmā kānti itaittāṉē collik koṭuttirukkiṟār?"
paṭṭāpiyiṉ pataṭṭam koñcam aṭaṅkiyatu. takka patil colvataṟkuc ciṟitu yōcittāṉ.
ataṟkuḷ lalitā, "inta miraṭṭal ellām vēṇṭām. nāṉ collukiṟataik koñcam kēḷuṅkaḷ.

inta elekṣaṉ caṅkaṭattai viṭṭut tolaiyuṅkaḷ. atai viṭṭut tolaikka muṭiyāviṭṭāl
cītāvaiyāvatu inta vēlaikkuk kūppiṭa vēṇṭām. ūr cirikkiṟatu; eṉ māṉam pōkiṟatu!"
eṉṟāḷ. "māṉam pōkaṭṭum; tārāḷamākap pōkaṭṭum. nāṉum elekṣaṉai viṭuvatākavum
uttēcamillai. cītāvukkut taṭai uttaravu pōṭap pōvatumillai. itilellām nī talaiyiṭa
vēṇṭām; uṉ vēlaiyaip pār!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "nāṉ talaiyiṭāmal vēṟu yār
talaiyiṭuvatu, nīṅkaḷ ivvitam coṉṉāl cītāvai nāṉ ūrukkup pōkac colli viṭukiṟēṉ!"
eṉṟāḷ lalitā. "cītāvai ūrukkup pōkac colla nī yār? uṉakku eṉṉa atikāram?" eṉṟu
paṭṭāpirāmaṉ karjittāṉ. "piṉṉē yārukku atikāram? eṉṉuṭaiya attaṅkā cītāvai nāṉ
aḻaittukkoṇṭu vantēṉ; nāṉ pōkac colkiṟēṉ." "cītā inta vīṭṭiliruntu pōkamāṭṭāḷ.
yārāvatu pōkiṟatāyiruntāl nītāṉ pōkavēṇṭum!" "eṉṉuṭaiya vīṭṭiliruntu nāṉ ēṉ
pōkiṟēṉ? eṅkiruntō vanta nāyai vīṭṭilē vaittuviṭṭu....?" paṭṭāpirāmaṉukku
maṟupaṭiyum rautrākāram vantu viṭṭatu. "eṉṉaṭi coṉṉāy? yāraṭi nāy?" eṉṟu kēṭṭuk
koṇṭē avaṉ lalitā arukil vantāṉ. "itō inta nimiṣamē uṉṉai inta vīṭṭai viṭṭut
turattiviṭṭu maṟu kāriyam pārkkiṟēṉ! timir piṭitta kaḻutai!" eṉṟu collik koṇṭē
lalitāviṉ kaḻuttil kaiyaip pōṭṭu veḷi vācaṟpaṭiyai nōkkit taḷḷat toṭaṅkiṉāṉ.
lalitā, "aiyō! aiyō!" eṉṟu alaṟiṉāḷ. ataik kēṭṭuviṭṭu vantaṉaippōl cūriyā accamayam
uḷḷē nuḻaintāṉ. cūriyā vantataip pārttuviṭṭup paṭṭāpirāmaṉum lalitāvum
piramittup pōy niṉṟārkaḷ. mēl maccuppaṭiyil niṉṟu koṇṭu cītā inta
nāṭakattaiyellām pārttukkoṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷattiṉ kontaḷippai mukattōṟṟam
kāṭṭiyatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉoṉṟām attiyāyam paṭṭāpiyiṉ patavi mōkam

cūriyāvaip pārttu oru nimiṣam tikaittup pōyp pēcāmal niṉṟa lalitā maṟu nimiṣam
oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu mukattil malarcciyaiyum varuvittuk koṇṭāḷ. "cūriyāvā!
itu eṉṉa? collāmal tiṭīreṉṟu vantu viṭṭāy," eṉṟu kēṭṭuviṭṭup paṭṭāpirāmaṉait
tirumpip pārttu, "pārttīrkaḷā? inta mātiriyellām viḷaiyāṭa vēṇṭām eṉṟu
colliyirukkiṟēṉ allavā? cūriyāvāka iruntatiṉāl pōyiṟṟu! vēṟu yārāvatu
pārttiruntāl nijam eṉṟallavā niṉaittuk koḷvārkaḷ?" eṉṟāḷ. paṭṭā pirāmaṉ oru
acaṭṭuc cirippuc cirittuviṭṭu, "vā, appā! nalla camayam pārttuttāṉ vantāy!
tāmpattiya kalaka nāṭakam naṭantu koṇṭirukkum pōtu!" eṉṟāṉ. cūriyāvukkut tāṉ kaṇṭa
kāṭciyai uṇmai eṉṟu nampuvatā, nāṭakam eṉṟu niṉaippatā eṉa oru kaṇa nēram tikaippu
uṇṭāyiṟṟu. eppaṭiyāvatu irukkaṭṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, "nāṭakattaip pārkka nāṉ
taṉiyāka varavillai! ammāvaiyum aḻaittuk koṇṭu vantirukkiṟēṉ!" eṉṟāṉ. itaik
kēṭṭavuṭaṉ paṭṭāpirāmaṉ, lalitā iruvaruṭaiya mukaṅkaḷum curuṅkiṉa. paṭṭāpirāmaṉ
māṭikkup pōkalāmā eṉṟu aṇṇāntu pārttāṉ. aṅkē cītā etaiyō paṟikoṭuttatu pōṉṟa
mukapāvat tuṭaṉ niṟpataik kaṇṭatum mēlum kōpamaṭaintu taṉṉuṭaiya āpīs aṟaikkuḷ ceṉṟu
paṭāreṉṟu katavaic cāttiṉāṉ. lalitā cūriyāvai neruṅki vantu, "aṇṇā! ivarukku eṉ
mēl nijamākak kōpam. nī koñcam avaruṭaṉ nalla vārttaiyākap pēcic camātāṉappaṭuttu!"
eṉṟāḷ.

antac camayam carasvati ammāḷ mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉum ūṟukāy jāṭiyuṭaṉum uḷḷē varavē,
"vā! ammā!" eṉṟu collikkoṇṭu avaḷai varavēṟkap pōṉāḷ. cūriyā aṇṇāntu pārttāṉ,
aṅkē oru nimiṣattukku muṉṉāl niṉṟu koṇṭirunta cītā aṟaikkuḷ pōy viṭṭatai
aṟintu koṇṭāṉ. paṭṭāpirāmaṉaip pārppataṟku avaṉuṭaiya āpīs aṟaikkuc ceṉṟāṉ.
"cūriyā! uṉṉiṭam vēṣam pōṭa eṉakku viruppam illai. uṉ taṅkai ammātiri poy naṭippu
naṭikkavēṇṭum eṉkiṟāḷ. atu eṉṉāl muṭiyāta kāriyam, uṇmaiyaic colliviṭukiṟēṉ. nī
uḷḷē nuḻaintu vantapōtu nāṉ lalitāvaik kaḻuttaip piṭittu nijamākavē taḷḷik
koṇṭiruntēṉ. ataṟkuk kāraṇam uṉ attaṅkā cītātāṉ. antap puṇṇiyavatiyai nī tayavu paṇṇi
iṅkiruntu aḻaittuk koṇṭu pōyviṭu. avaḷ inta vīṭṭukku vantatiliruntu uṉ taṅkaiyiṉ
kuṇamē māṟip pōyviṭṭatu. avaḷuṭaiya naccaiyum āttirattaiyum āṅkārattaiyum eṉṉāl
poṟukkavē muṭiyavillai. tayavu paṇṇi uṉ attaṅkāḷai aḻaittuk koṇṭu pōyt tolai!"
eṉṟu paṭapaṭaveṉap poḻintāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "ākaṭṭum, sār! uṅkaḷ iṣṭappaṭiyē
ceykiṟēṉ. nīṅkaḷum lalitāvum inta nilaimaikku varuvīrkaḷ eṉṟu nāṉ coppaṉattilkūṭa
niṉaikkavillai. itaṟkellām kāraṇam nāṉ eṉpatai niṉaittāl varuttamāyirukkiṟatu" eṉṟāṉ
cūriyā.

"nī eṉṉa ceyvāy, cūriyā! uṉ pēril eṉṉa tappu? stirīkaḷuṭaiya cupāvam ivvaḷavu
mōcamāyirukkum eṉṟu uṉakku eppaṭit teriyum? ittaṉai nāḷākak kirakastāciramam
naṭattum eṉakkē teriyavillaiyē? inta muṭṭāḷ taṉattaik kēḷ! uṉ attaṅkā cītāvai iṅkē
aḻaittuvara vēṇṭām eṉṟu nāṉ evvaḷavō muṭṭik koṇṭēṉ. ivaḷ kēṭkavillai; piṭivātamāka
aḻaittuk koṇṭu vantāḷ. 'attaṅkā' 'attaṅkā' eṉṟu parintu pirāṇaṉai viṭṭu
viṭukiṟavaḷaip pōlap pēciṉāḷ. cītā nākarikamāka nālupēruṭaṉ pēcuvataiyum paḻakuvataiyum
kaṇṭāl ivaḷukku acūyaiyāyirukkiṟatu. appaṭiyellām ivaḷai irukka vēṇṭāmeṉṟu yār
taṭuttārkaḷ? nāṉō inta 'reccaṭ' elekṣaṉil akappaṭṭukkoṇṭu tavikkiṟēṉ. vēlai viḻi
pituṅkukiṟatu, iṉṉum iraṇṭu vārantāṉ pākki yirukkiṟatu vōṭṭup pōṭum tētikku.
palamāka vēlai ceyyāviṭṭāl ittaṉai nāḷ paṭṭa kaṣṭamum celavaḻinta paṇamum vīṇāyp
pōyviṭum. inta nerukkaṭiyil nāṉ elekṣaṉ vēlaiyaik kavaṉippatā, intap peṇ
piḷḷaikaḷiṉ caṇṭaiyait tīrttuk koṇ ṭiruppatā? nalla vēḷaiyāka makarājaṉ, nī vantuviṭṭāy!
cītāvai aḻaittukkoṇṭu pōyviṭu! nāṉ nimmatiyāka eṉ vēlaiyaip pārkkiṟēṉ!" eṉṟu
paṭṭāpirāmaṉ pēci niṟuttiyapōtu perum maḻai peytu ōyntatu pōliruntatu. "paṭṭāpi
sār! inta elekṣaṉ tollaiyil nīṅkaḷ akappaṭṭuk koḷḷāmalirun tirukkalām," eṉṟu
cūriyā pēcat toṭaṅkuvataṟkuḷḷē paṭṭāpirāmaṉ maṟupaṭiyum kuṟukkiṭṭāṉ.

"nī ippaṭittāṉ colluvāyeṉṟu eṉakkut teriyum. nī carva caṅka parityāki; nittiyap
pirammaccāri. uṉṉaip pōlavē ellārum ulakattai veṟuttuviṭṭu irukka muṭiyumā?
eṉakku inta ulakattilē iṉṉum cila kāriyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉakkuc cila vāḻkkai
ilaṭciyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. intap paṭṭaṇattil koñcam potu ūḻiyam ceyya vēṇṭum, nalla
peyar vāṅka vēṇṭum eṉṟu ācaiyirukkiṟatu. eṉakkup paṇam kācil paṟṟuk kiṭaiyātu.
āṉāl pukaḻ eṉpatu oṉṟu iruntu tolaikkiṟatallavā? pukaḻai virumpāmal yār irukka
muṭiyum? taṉṉōṭot tavarkaḷ taṉṉuṭaiya ūr maṉitarkaḷ, taṉṉuṭaiya tēcattavarkaḷ ivarkaḷiṭam
pukaḻ aṭaiya oruvaṉ virumpavillai yeṉṟu coṉṉāl atai nāṉ nampa muṭiyātu. appaṭic
colkiṟavaṉai nāṉ cutta 'hampak' eṉṟutāṉ colvēṉ. intat tēvapaṭṭaṇattil eṉ takappaṉār
evvaḷavō celvākkuṭaṉ iruntār, avar kālam ākiviṭṭatu. 'yāṉaikkup piṟantatu
pūṉaiyāyiṟṟu' eṉṟu peyar vāṅka eṉakku iṣṭamillai. nālu pērukku mattiyil nāṉum
oru maṉuṣaṉ eṉṟu peyar vāṅkāviṭṭāl inta vāḻkkaiyiṉāltāṉ eṉṉa pirayōjaṉam? mēlum,
inta ūr 'pārṭṭi pāliṭiks' viṣayamum uṉakkut teriyātu. paḻaiya muṉicipal cērmaṉ
kaḷḷa mārkkeṭṭil ērāḷamākap paṇam cērttu illāta aṭṭūḻiyaṅkaḷ ellām ceytu
koṇṭirukkiṟāṉ. tēvapaṭṭaṇamē taṉṉuṭaiya contak kōṭṭai eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟāṉ.
avaṉai intat taṭavai tōṟkaṭittāloḻiya, inta ūril, 'kāṅkiras' eṉṟa peyaraiyē yārum
eṭukka muṭiyātu. antak kirātakaṉai etirttu niṉṟu tōṟkaṭippataṟku eṉṉait tavira vēṟu
yārum kiṭaiyātu. iṅkē ellāruṭaiya ēkōpitta apiprāyamum itutāṉ. itil
talaiyiṭuvataṟku uṉakku urimai illai; takutiyum illai! elekṣaṉ iṉṉum iraṇṭu vāram
irukkum camayattil nāṉ piṉvāṅkiṉāl ataik kāṭṭilum avamāṉam vēṟu vēṇṭiyatillai.
appuṟam nāṉ veḷiyil talaikāṭṭavē muṭiyātu."

paṭṭāpirāmaṉ mūccu viṭuvataṟkākap pēccai niṟuttiya camayam pārttuc cūriyā coṉṉāṉ:
"paṭṭāpi sār! nāṉ oru vārttai colluvataṟkuḷ nīṅkaḷ nūṟu vārttai colli viṭṭīrkaḷ.
intac camayattil uṅkaḷaip piṉvāṅkumpaṭi nāṉ collavillai. ataṟku urimaiyō, takutiyō,
oṉṟum eṉakku kiṭaiyātu eṉpataiyum aṟintirukkiṟēṉ. 'elekṣaṉil iṟaṅkāmal
iruntirukkalām' eṉṟu maṭṭuntāṉ coṉṉēṉ. atuvum eṉṉuṭaiya apiprāyamē tavira
uṅkaḷaik kaṭṭāyappaṭutta uttēcamē eṉakkuk kiṭaiyātu. ippōtu nīṅkaḷ tērtalukku niṉṟu
ivvaḷavu tūram vēlai naṭattiya piṟaku uṅkaḷaip piṉ vāṅkumpaṭi colla eṉakku eṉṉa
paittiyamā piṭittirukkiṟatu? nāṉ colla vantatu vēṟu viṣayam. elekṣaṉ vēlaiyil cītā
rompa ottācaiyāyirukkiṟāḷ eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. ākaiyāl avaḷai intac camayam
ūrukku aṉuppuvatu ucitamāyirātu. ittaṉai nāḷ iruntavaḷ iṉṉum iraṇṭu vāram
irukkaṭṭum. ataṟkup piṟaku vēṇṭumāṉāl pārkkalām....." "uṉakkeṉṉaṭā, appā,
cūriyā! vāy puḷittatō māṅkāy puḷittatō eṉṟu colli viṭukiṟāy. kaṣṭappaṭukiṟavaṉ
nāṉ allavā? inta iraṇṭu pommaṉāṭṭikaḷukku mattiyil akappaṭṭuk koṇṭu eṉṉāl iṉimēl
caṅkaṭappaṭa muṭiyātu. vēlai aniyāyamāyk keṭṭup pōkiṟatu. appaṭic cītā iṅku
irukkiṟatāyiruntāl lalitāvaiyāvatu nī aḻaittukkoṇṭu pōkavēṇṭum. pōtum pōtātaṟku
uṉ ammā vēṟu vantirukkiṟāḷ. civa civā; vīṭṭil iṉimēl irupattu nālu maṇi
nēramum rakaḷaitāṉ. cūriyā! uṉakkup puṇṇiyamāyp pōkaṭṭum. nī cītāvaiyum uṉ
tāyāraiyum iṉṟaikkāvatu nāḷaikkāvatu aḻaittuk koṇṭu pōyviṭu! terikiṟatā? nāṉum
lalitāvum eppaṭiyō eṅkaḷ pāṭṭaip pārttuk koḷkiṟōm. inta ulakattil oruvaraip
pārttu oruvar piṟantirukkavillaiyallavā? cītāvai nampik koṇṭutāṉā inta elekṣaṉil
niṉṟēṉ?...."

"paṭṭāpi sār! koñcam eṉ vārttaiyaik kēḷuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya apiprāyattil uṅkaḷukku
eppōtum kauravam iruntu vantatu. nāṉ appaṭi rompat tavaṟutalāka entak kāriyattaiyum
collamāṭṭēṉ eṉṟa nampikkai uṅkaḷukku iruntu vantatu. ataik koñcam ñāpakappaṭuttik
koṇṭu orē oru nāḷ eṉakkuc cāvakācam koṭuṅkaḷ. ataṟkuḷ cītāviṭamum lalitāviṭamum
pēcip pārttuviṭṭu muṭivāka eṉ apippirāyattaic colkiṟēṉ. oṉṟilum carikkaṭṭi
varātu eṉṟu tōṉṟiṉāl uṅkaḷ iṣṭappaṭiyē cītāvai aḻaittukkoṇṭu pōy viṭukiṟēṉ!"
eṉṟāṉ cūriyā. "cari! uṉṉuṭaiya cāmarttiyattaip pārttu viṭalām!" eṉṟāṉ
paṭṭāpirāmaṉ. cītāvaip pārttuc cūriyā , "attaṅkā! nāṉ uḷḷē vantapōtu naṭanta
nāṭakattai nīyum māṭiyiliruntu pārttāy pōlirukkiṟatē!" eṉṟāṉ. "āmām, cūriyā!
atu eṉ talaiviti! kācikkup pōṉālum taṉ pāvam taṉṉōṭa eṉpārkaḷ allavā? atupōla nāṉ
enta iṭattukkup pōṉālum eṉṉōṭu turatirṣṭattaiyum koṇṭu pōkiṟatākak kāṇkiṟatu.
nāṉ nallatu ceyyap pārttālum atu eppaṭiyō keṭutalāy muṭintu viṭukiṟatu.
iṉṟaikkē nāṉ inta vīṭṭiliruntu kiḷampi viṭuvatākat tīrmāṉittu viṭṭēṉ!" "iṉṟaikkē
kiḷampi eṅkē pōvatāka uttēcam?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "eṅkē pōkiṟatu? pōkiṟataṟku
iṭamillaiyā eṉṉa? kiṇaṟu, kuḷam, ēri, camuttiram ellāntāṉ irukkiṟatu! illāviṭṭāl
rayil taṇṭavāḷam irukkiṟatu! matarāsukkup pōy oru taṭavai vasantiyaip pārttuviṭa
vēṇum. appuṟam, ētāvatu oru vaḻi tēṭik koḷkiṟēṉ. uṉakku ataippaṟṟiya kavalai
vēṇṭām!" eṉṟu colliviṭṭuc cītā kalakalaveṉṟu kaṇṇīr vaṭittāḷ. "attaṅkā! ellāk
kaṣṭaṅkaḷukkum oru muṭivu uṇṭu. vāḻkkaiyil nī rompak kaṣṭappaṭṭirukkiṟāy eṉpatu
uṇmaitāṉ. āṉāl uṉṉaiviṭak kaṣṭam aṉupavittavarkaḷum ulakattil uṇṭu. avarkaḷukkellām
viṭivukālam vantirukkiṟatu."

"eṉṉuṭaiya kaṣṭa kālam eṉṉōṭu maṭṭum pōṉāl tēvalaiyē, cūriyā! nāṉ eṅkē pōkiṟēṉō,
aṅkellām toṭarntu vantu viṭukiṟatē! rājampēṭṭaikku vantēṉ; arumai māmāvai
yamalōkattukku aṉuppiṉēṉ! ivviṭam vantēṉ; eṉ arumait tōḻikkum avaḷuṭaiya
puruṣaṉukkum caṇṭaiyai mūṭṭiṉēṉ, ṭilliyilē avarukku eṉṉālē uttiyōkamē
pōyviṭṭatu. cūriyā! vasantiyai matarāsiliruntu nāṉ ēṉ aḻaittukkoṇṭu varavillai
teriyumā? paḷḷikkūṭam vīṇāyp pōy viṭumē eṉṟu kuḻantai coṉṉatu vāstavantāṉ. atu
avaḷāyc collavillai, pāṭṭi collik koṭuttataiyē coṉṉāḷ. 'paḷḷikkūṭam pōṉāl
pōkiṟatu; eṉṉuṭaṉ vā!' eṉṟu nāṉ colli yiruntāl kaṭṭāyam vantiruppāḷ. āṉāl nāṉ
vaṟpuṟuttik kūppiṭavillai. eṉak keṉṉamō maṉatil catā kālamum oru payam tōṉṟik
koṇṭiruntatu - eṉṉuṭaṉ iruppavarkaḷukkellām ētāvatu āpattu varum eṉṟu, ataṉāltāṉ
kuḻantaiyai aḻaittu varavillai. pāṭṭiyiṭamē pattiramāyirukkaṭṭum eṉṟu viṭṭu vantēṉ."
"attaṅkā! oruvarāl oruvarukkuk kaṣṭam varum eṉpatellām muṭṭāḷtaṉam. ulakattil uṉakku
maṭṭumtāṉā kaṣṭam vantirukkiṟatu. tēcam tēcamākak kaṣṭam vantirukkiṟatu. laṭcakkaṇakkāṉa
jaṉaṅkaḷukku, kōṭikkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷukku orēyaṭiyākak kaṣṭam vantirukkiṟatu. vaṅkāḷattil
aṟupatu laṭcam jaṉaṅkaḷ pañcattiṉāl cettup pōṉārkaḷ! hirōṣīmā eṉṉum paṭṭaṇattil vacitta
iraṇṭarai laṭcam jaṉaṅkaḷum orē nimiṣattil amerikkar pōṭṭa aṇukuṇṭiṉāl cettup
pōṉārkaḷ!

nēṟṟu ulakattaiyē jayittu viṭṭatākak kaṉavu kaṇṭa jermāṉiyar eṭṭuk kōṭip pēr iṉṟu
nālu tēcaṅkaḷiṉ kālaṭiyil kiṭantu mitipaṭukiṟārkaḷ. kaṣṭam ēṉ varukiṟatu? eppaṭi
varukiṟatu eṉpatellām nammuṭaiya pakuttaṟiviṉāl kaṇṭaṟiya muṭiyāta teyva irakaciyam.
oruvarukku iṉṉoruvar kaṣṭattai uṇṭupaṇṇa muṭiyātu. oruvaruṭaiya turatirṣṭam
iṉṉoruvarait toṭara muṭiyātu." "cari cūriyā! uṉṉōṭu vātam ceyya eṉṉāl muṭiyumā?
piṉṉē eṉṉatāṉ ceyya vēṇṭum eṉkiṟāy col!" "kaṭavuḷ ententa nilaimaiyil nammai
vaittirukkiṟārō antanta nilaimaiyil nammuṭaiya kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭiyatu" eṉṟāṉ
cūriyā. "ippōtu eṉṉuṭaiya kaṭamai eṉṉa!" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. "attaṅkā! ippōtu
uṉṉuṭaiya kaṭamai inta elekṣaṉil paṭṭāpi jayikkumpaṭi ceyvatutāṉ. māppiḷḷai
paṭṭāpiyiṉ maṉatai eṉṉaip pōl aṟintavarkaḷ illai, paṭṭam pataviyiṉ pēril avarukku
mōkamē kiṭaiyātu. āṟu mātattukku muṉṉāl avariṭam 'tērtalukku nilluṅkaḷ' eṉṟu
yārāvatu colliyiruntāl kuluṅkac cirittiruppār. appaṭippaṭṭavaruṭaiya maṉatil tērtal
veṟiyai nī mūṭṭiviṭṭāy! ituvarai tērtal vēlaiyil ottācaiyum ceytu vantirukkiṟāy.
intac camayattil nī kaiviṭṭu pōṉāl aṭiyōṭu ellām māṟip pōṉālum pōkum. ākaiyāl
tērtal tēti varaiyil iruntu, ārampitta kāriyattai muṭittuk koṭukka vēṇṭiyatu
uṉṉuṭaiya kaṭamai" eṉṟāṉ cūriyā.

"nī colvatellām cari eṉṟu nāṉ oppukkoḷḷavillai. appaṭiyē oppukkoṇṭālum inta
vīṭṭil iṉimēl nāṉ eppaṭi irukka muṭiyum? nī varuvataṟkuc caṟṟu muṉṉāl iṅkē eṉṉa
pēccu naṭantatu eṉṟu uṉakkut teriyātu. eṉṉai inta vīṭṭai viṭṭu viraṭṭi viṭṭu
maṟukāriyam pārkkumpaṭi lalitā paṭṭāpirāmaṉiṭam coṉṉāḷ. 'cītā inta vīṭṭai viṭṭup
pōkamāṭṭāḷ, pōkiṟatāyiruntāl nītāṉ pōkavēṇṭum!' eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ coṉṉār. inta
vārttaikaḷai eṉ kātālēyē kēṭṭēṉ. nilaimai ivvaḷavu vikāramākap pōṉa piṟaku nāṉ inta
vīṭṭil irukkalāmā?" "attaṅkā! avarkaḷ iraṇṭu pērum putti nitāṉamāyirukkumpōtu
avvitam colliyirukka māṭṭārkaḷ. lalitā ētō kōpattil uḷaṟiyirukkiṟāḷ. paṭṭāpiyum
āttirattiṉāl yōciyāmal ētō colli yirukkiṟār. nī tērtal muṭiyum varaiyil iṅkē
irukka vēṇṭum eṉṟu lalitāvaik koṇṭē nāṉ kēṭṭuk koḷḷac ceykiṟēṉ." "avaḷ kēṭṭuk
koṇṭu eṉṉa pirayōcaṉam? māmi vēṟu vantirukkiṟāḷ. māmikku ēṟkeṉavē eṉ pēril
acāttiyamāṉa kōpam. itellām māmikkut terintāl eṉṉai inta vīṭṭil oru nimiṣamāvatu
irukka viṭuvāḷā?" "māppiḷḷaikkuc cērmaṉ vēlai ākavēṇṭum eṉṟa ācai ammāviṉ maṉatil
kuṭikoṇṭu viṭṭatu. ataṟkāka uṉ kālil viḻuntu vēṇṭik koḷḷa vaṇṭumāṉālum vēṇṭik
koḷvāḷ. uṇmaiyil uṉṉai iṅkē irukkumpaṭi ceyvataṟkākavē ammā ippōtu
vantirukkiṟāḷ, teriyumā?"

itaik kēṭṭatum cītāvukku orē āccariyamākap pōy viṭṭatu. ittaṉai nēram vāṭic
curuṅkiyirunta avaḷuṭaiya mukattil ciṟitu malarcci uṇṭāyiṟṟu "cūriyā! nī colvatu
uṇmaitāṉā? allatu parikācam ceykiṟāyā!" eṉṟu kēṭṭāḷ. "parikācam illai; uṇmaitāṉ!
iṉṉum ciṟitu nērattukkellām ammāvē uṉṉiṭam vantu colluvāḷ. rājampēṭṭai
cīmāccuvayyar paṭṭāpikku etirāka inta tērtalil vēlai ceykiṟārāmē?" "āmām!
ataippaṟṟi eṉṉa?" "cīmāccuvayyar iṅkiruntu kirāmattukku vantu ammāviṭam uṉṉaip
paṟṟip pukār coṉṉār. nī tāṉ paṭṭāpiyiṉ puttiyaik keṭuttuviṭṭāy eṉṟum,
elekṣaṉukku niṟpatil paṇam ellām pōyviṭum eṉṟum, lalitāvukku itellām
piṭikkavillaiyeṉṟum coṉṉār. āṉāl palaṉ cīmāccuvayyar etirpārttataṟku nērmāṟāka
āyiṟṟu. māppiḷḷai periya uttiyōkattukkup pōkavillaiyeṉṟu ammāvukku rompak
kuṟai. ippōtu cērmaṉ vēlaiyāvatu ākaṭṭum eṉṟu nūṟu teyvaṅkaḷai vēṇṭik
koṇṭirukkiṟāḷ. peṇṇukkup putti colvataṟkākavum uṉṉai uṟcākappaṭuttu vataṟkākavum
vantirukkiṟāḷ. māppiḷḷai elekṣaṉukku niṉṟatu tappu eṉṟu nāṉ coṉṉa taṟkāka
eṉpēril ammāvukku acāttiyāṉa kōpam."

inta aticayattaik kuṟittuc cītā ciṟitu nēram yōcaṉai ceytu koṇṭiruntāḷ. piṟaku
cūriyāvaip pārttu, "nāṉ eppaṭiyum matarācukku oru naṭai pōka vēṇṭum, cūriyā!
kuḻantai vasantiyiṭamiruntu nēṟṟu kaṭitam vantiruk kiṟatu" eṉṟāḷ. "vasanti kaṭitattil
eṉṉa eḻutiyirukkiṟāḷ?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "iṉṉum nālu nāḷil paḷḷikkūṭam
cātti viṭuvārkaḷām. eṉṉaip pārkka ācaiyāyirukkiṟatām. uṭaṉē matarācukku vantu
aḻaittup pōkumpaṭi eḻutiyirukkiṟāḷ." "attaṅkā! nī elekṣaṉ vēlaiyaip pār! nāṉ
pōy vasantiyai aḻaittuk koṇṭu varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. carasvati ammāḷ taṉ
kumāri lalitāvaip pārttu, "uṉṉaip pōl acaṭṭup peṇṇaip pārttatē illai. uṉ
akattukkārar elekṣaṉil jayippataṟku antap peṇ cītā evvaḷavō pāṭupaṭṭu vēlai
ceykiṟāḷām; nī ētāvatu kuṟṟam kuṟai collik koṇṭirukkiṟāyāmē?" eṉṟāḷ. "ammā!
uṉakkukkūṭa elekṣaṉ paittiyam piṭittu viṭṭu! elekṣaṉ eṉṟāḷ ētō cātāraṇa viṣayam
eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy. ataṉāl evvaḷavō virōtaṅkaḷ vantu cērum. eṉ māmaṉār
elekṣaṉil talaiyiṭṭataṉāl evvaḷavu caṅkaṭappaṭṭār, teriyumā?" "ellām teriyumaṭi,
teriyum. eṉakkut teriyātataṟku nī colla vantuviṭṭāy? eṉakku muṉṉālēyē nī piṟantu
viṭṭāyō? antap pirāmaṇar vēṟē yārukkākavō elekṣaṉ vēlai ceytu caṅkaṭattai vilaikku
vāṅkik koṇṭār. itu appaṭiyillaiyē! māppiḷḷaiyē tāṉē niṟkiṟār?"

"māppiḷḷaiyē niṉṟāl virōtam varāmal pōyviṭumā?" "entak kāriyattilētāṉ virōtam
ēṟpaṭāmal irukkiṟatu? veṟṟilaip pākkuk kaṭai vaittu nālu kācu lāpam campātittāl
ataṟkukkūṭa nālu pēr virōtam. yārāvatu oru pommaṉāṭṭi nalla puṭavai kaṭṭik koṇṭāl
ataip pārttu nālu pērukku acūyai. māṭṭu vaṇṭiyilē pōṉāl atil nālu pērukku
virōtam. mōṭṭārilē pōṉāl atil nālu pērukku virōtam. appaṭiyellām virōtam
varum eṉṟu payantu koṇṭiruntāl inta ulakattil vāḻa muṭiyumō? āṇṭip paratēciyāyp
pōka vēṇṭiyatutāṉ. māppiḷḷai inta elekṣaṉilē jayittāl nāḷaikkuc cērmaṉ vēlaikku
varalām eṉṟu colkiṟārkaḷē? atu nijantāṉē?" "vantāl eṉṉa pirayōcaṉam ammā! cērmaṉ
eṉṟu neṟṟiyil eḻutik kaṭṭik koḷkiṟatā?" "cī! acaṭē! ētāvatu ēṭākūṭamāyc
collātē! cērmaṉ vēlai eṉṟāl cātāraṇam eṉṟu niṉaikkiṟāyō?

eṉṉuṭaiya ammāvaip peṟṟa tāttā itē tēvappaṭṭaṇattil cērmaṉāyiruntār. avaruṭaiya
vīṭṭukkuc cērmaṉ vīṭu eṉṟu peyar. antak kālattilē mōṭṭār vaṇṭi illai. iraṭṭaik
kutirai cāraṭṭil āpīsukku kiḷampuvār. ataip pārkka vītiyil uḷḷavarkaḷ ellōrum vīṭṭu
vācalil vantu niṉṟu vēṭikkai pārppārkaḷ. tāttāvuṭaṉ iraṭṭaik kutirai cāraṭṭil
nāṉkūṭa oru taṭavai ēṟip pōyirukkiṟēṉ. naṉṟāka ñāpakamāyirukkiṟatu." lalitāvukkuc
cirippu vantatu, maṉatilum makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. cītāvaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu
ataippaṟṟit taṉṉiṭam caṇṭai piṭikkavum avaḷai uṭaṉē vīṭṭaiviṭṭu aṉuppac collavumē ammā
puṟappaṭṭu vantiruppatāka niṉaittāḷ. viṣayam ataṟku māṟāyirukkavē lalitāviṉ
maṉattiliruntu oru pāram nīṅkiyatu pōliruntatu. "ammā! muṉṉellām cērmaṉ vēlaikku
irunta kauravam ippōtu kiṭaiyātu. appaṭiyēyiruntālum, ataṟkākac celavaḻikkiṟa paṇam
ellām eṉṉa ākiṟatu? nammiṭattil paṇam koṭṭiyā kiṭakkiṟatu? cērmaṉ uttiyōkattukkuc
campaḷam kiṭaiyātu eṉṟu uṉakkut teriyumō, illaiyō?" eṉṟāḷ.

"campaḷam illāmaṟ pōṉāl, eṉṉa? paṭṭikkāṭṭil iruntāl eṉakku oṉṟumē teriyātu eṉṟu
niṉaittuk koṇṭu pēcukiṟāyō. muṉṉēyellām cērmaṉ vēlai eṉṟāl veṟum kauravantāṉ.
ippōtu kauravattuṭaṉ varumāṉamum uṇṭu. ittaṉai nāḷum inta ūrilē cērmaṉ vēlai
pārttavar iraṇṭu laṭcam rūpāy campātit tirukkiṟārām. viyāpārikaḷukkuc carkkarai
permiṭ vāṅkik koṭuttu aimpatiṉāyiram rūpāy campātittirukkiṟārām. avar
kuḻantaikkup pōṉa varuṣam āṇṭu niṟaivu kaliyāṇam naṭantatām. arai laṭcattukkup
'piraseṇṭu' maṭṭum vantatām. uṉ kuḻantaikaḷukkuttāṉ, āṇṭu niṟaivu naṭantatu. eṉṉa
kiṭaittatu? vantiruntavarkaḷukkup pōlīs kārarkaḷiṉ kuṇṭāntaṭi aṭitāṉ kiṭaittatu."
lalitā kaḷukkeṉṟu cirittāḷ. "eṉṉaṭi cirikkiṟāy. peṇṇē? nāṉ colkiṟatu
cirippāyirukkiṟatā!" eṉṟu carasvati ammāḷ kēṭṭāḷ. "ataṟkākac cirikkavillai ammā!
nī colkiṟatu oru vitattil uṇmaitāṉ. cila pēr cērmaṉ vēlaiyilē kūṭap paṇam
campātikkiṟārkaḷ. āṉāl uṉ māppiḷḷai appaṭippaṭṭavar illaiyē eṉpatai niṉaittukkoṇṭu
cirittēṉ. avar kai nīṭṭip paṇam vāṅkavum māṭṭār; piraseṇṭu vāṅkavum māṭṭār.

oruvarai oṉṟu kēṭkavum māṭṭār." "ivar eṉṉattukkāka vāṅkavēṇum? ivar kai nīṭṭi
oṉṟum vāṅka vēṇṭiyatillai. oruvarai oṉṟu kēṭka vēṇṭiyatumillai. cērmaṉ vēlai
ākiviṭṭāl ellām tāṉē tēṭik koṇṭu varātā?" itaik kēṭṭukkoṇṭē cītā
camaiyalaṟaikkuḷ vantāḷ. lalitā avaḷaip pārttup puṉṉakai purintāḷ. taṉakkum taṉ
puruṣaṉukkum naṭanta pēccaic cītā mēl māṭiyiliruntu kēṭṭuk koṇṭiruntatu
lalitāvukkut teriyātu. ākaiyāl koñcam kutūkalamākavē cītāvaip pārttu "attaṅkā!
kēṭṭāyā aticayattai! ammā orēyaṭiyāka uṉ kaṭci pēcukiṟāḷ. inta elekṣaṉ viṣayattilē
nam vīṭṭil uṉ kaṭcikkuttāṉ mejāriṭi irukkiṟatu; nāṉ maiṉāriṭiyāki viṭṭēṉ.
ammāvukku irukkiṟa uṟcākattaip pārttāl māppiḷḷai elekṣaṉukku ivaḷē vīṭu vīṭākap
pōy vōṭṭuk kēṭpāḷ pōlirukkiṟatu!" eṉṟāḷ lalitā.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

paṉṉiraṇṭām attiyāyam cītāviṉ perumitam

"cītā! vāṭi, ammā! nāṉ cakala viṣayamum kēḷvippaṭṭēṉ! māppiḷḷai inta elekṣaṉilē
jayikkiṟataṟkāka nī rompap pāṭupaṭukiṟāyām, eṉakku rompa cantōṣam. conta maṉuṣāḷ
eṉṟāl ippaṭiyallavā irukkavēṇṭum? inta mātiri camaya cantarppattukku ottācai
ceyvataṟkākattāṉē pantukkaḷ vēṇṭum eṉkiṟatu?" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. cūriyā
coṉṉatiliruntu māmiyiṉ maṉōpāvattaic cītā koñcam terintu koṇṭirunta pōtilum
carasvati ammāḷ ivvaḷavu aṉpum ātaravumākap pēciyatu cītāvukku orē
āccariyamāyiruntatu. āyiṉum atai veḷikkāṭṭik koḷḷāmal, "māmi! nīṅkaḷ
vantuviṭṭīrkaḷ allavā! eṉṉuṭaiya talaippoṟuppu nīṅkiṟṟu. iṉimēl ellām uṅkaḷ pāṭu!
iṉṉum iraṇṭu nāḷil nāṉ ūrukkup puṟappaṭa vēṇṭum!" eṉṟu coṉṉāḷ. "ūrukkuk
kiḷampukiṟāyā? aḻakāyt tāṉirukkiṟatu! nāṉ vantuviṭṭēṉē eṉṟu colkiṟāyā? nāṉ
nāḷaikkē ūrukkup pōyviṭukiṟēṉ, cītā!...." "māmi! māmi! cattiyamāy nāṉ
ataṟkākac collavillai. uṅkaḷ pēril eṉakku eṉṉa virōtamā? eppōtāvatu uṅka ḷuṭaiya
vārttaiyai etirttu nāṉ ētāvatu colliyirukkiṟēṉā? uṇmaiyākavē nāṉ ūrukkup pōka
vēṇṭum eṉṟirukkiṟēṉ..." "ellām māppiḷḷaikku elekṣaṉ āṉa piṟpāṭu pōkalām. nī
collittāṉ māppiḷḷai elekṣaṉukku niṟkiṟārām. nī mīṭṭiṅkil pēcukiṟāyām;
pāṭukiṟāyām. uṉṉāltāṉ māppiḷḷaikkuc cērmaṉ vēlai ākap pōkiṟateṉṟu inta
jillāveṅkum pēccāyirukkiṟatu. appaṭiyirukka, nī tiṭīreṉṟu ūrukkup pōkiṟēṉ
eṉṟāl, māppiḷḷaikku yār ottācai ceyvārkaḷ?"

"uṅkaḷuṭaiya māppiḷḷaikku yāruṭaiya ottācaiyum vēṇṭiyatillai. avaruṭaiya
cāmarttiyattukku iṉṉoruttariṉ ottācai etaṟku? atilum eṉṉāl eṉṉa piramātamākac
ceytuviṭa muṭiyum? uṅkaḷuṭaiya peṇ lalitā aṭikkaṭi 'astu' collāmaliruntāl atuvē
māppiḷḷaikku piramāta ottācaiyāyirukkum. inta aticayattaik kēḷuṅkaḷ, māmi! uṅkaḷ
māppiḷḷai elekṣaṉukku niṟkiṟatu paṟṟi inta tēvapaṭṭaṇattil uḷḷa attaṉai jaṉaṅkaḷum
cantōṣappaṭukiṟārkaḷ. yāriṭam ivar pōṉālum 'uṅkaḷukkuttāṉ eṅkaḷuṭaiya ōṭṭu!" eṉṟu
collukiṟārkaḷ. āṉāl lalitāvukku maṭṭuntāṉ itu oṉṟum piṭikkavillai. ōyāmal muṇu
muṇuttuk koṇṭirukkiṟāḷ. māppiḷḷai elekṣaṉukku niṉṟataṉāl ētō kuṭi muḻukip
pōyviṭṭatu pōl caṇṭai piṭikkiṟāḷ. avarukkum 'cī!' eṉṟu pōy viṭukiṟatu! avar maṉam
veṟuttu 'eṉakku inta elekṣaṉum vēṇṭām! oṉṟum vēṇṭām! eṅkēyāvatu kāci
rāmēsvarattiṟkup pōy viṭukiṟēṉ. illāviṭṭāl tiruvaṇṇāmalaikkup pōy ramaṇa
riṣikaḷiṉ āciramattil cērntuviṭukiṟēṉ' eṉṟu colla ārampittuviṭṭār. iṉṟu kālai
mutal pāruṅkaḷ, iraṇṭu pērukkum orē caṇṭai!...." carasvati ammāḷ kōpattōṭu taṉ
kumāri lalitāvaip pārttu, "ēṇṭi lalitā! ippaṭittāṉ ceykiṟatā?
aḻakāyirukkiṟataṭi! uṉakkup paittiyam piṭittuviṭṭatā, eṉṉa? yārāvatu kēṭpār
pēccaik kēṭṭuk koṇṭu kūttaṭikkiṟāyā? iṉimēl anta mātiriyellām vāyait tiṟantu
collak kūṭātu! illā viṭṭāl, inta elekṣaṉ muṭikiṟa varaiyil rājampēṭṭaikkup
puṟappaṭṭup pōy viṭu!"

"cari, ammā! nāṉ pōyviṭukiṟēṉ!" eṉṟu lalitā viḷaiyāṭṭup puṉcirippuṭaṉ
kūṟiṉāḷ. "pārttīrkaḷā, māmi ivaḷ colvatai? ūrukkup pōy viṭukiṟāḷām!
naṉṟāyirukkiṟatallavā katai? nāḷaikku māppiḷḷai elekṣaṉil jayittatum, ivaḷaic
'cērmaṉuṭaiya oyip' eṉṟum, 'missas cērmēṉ' eṉṟum koṇṭāṭap pōkiṟārkaḷā? vēṟu
yāraiyāvatu koṇṭāṭap pōkiṟārkaḷā? ṭī pārṭṭi kaḷukkum ṭiṉṉarkaḷukkum ivaḷai aḻaittu
mālai pōṭap pōkiṟārkaḷā? vēṟu yāraiyāvatu aḻaittu mālaip pōṭap pākiṟārkaḷā? 'eṅkaḷ
vīṭṭuk kaliyāṇattukku varavēṇṭum', 'eṅkaḷ vīṭṭuk kirahappiravēcattukku varavēṇṭum'
eṉṟu ivaḷai varunti varunti aḻaikkap pōkiṟārkaḷā? vēṟu yāraiyāvatu aḻaikkap
pōkiṟārkaḷā? kurūp pōṭṭō vil ivaḷ akattukkārar pakkattil jammeṉṟu uṭkārap
pōkiṟāḷā? vēṟu yārāvatu uṭkārap pōkiṟārkaḷā? atellām teriyāmal ivaḷ ōyāmal
ētāvatu niṣṭūram collik koṇṭirukkiṟāḷ. koñcam ivaḷukku nīṅkaḷ putti colla
vēṇṭum!" "koñcam colkiṟatu eṉṉa? niṟaiyac collukiṟēṉ. ivaḷ māttiramtāṉ ippaṭi
eṉṟu niṉaikkātē. ivaḷuṭaiya aṇṇā irukkiṟāṉē, uṉṉuṭaiya ammāñci cūriyā, avaṉum
ippaṭittāṉ ētāvatu uḷaṟik koṇṭirukkiṟāṉ. elekṣaṉukku niṉṟu viṭṭatāl ētō kuṭi
muḻukiviṭṭatu pōla uḷaṟukiṟāṉ. 'vāyai mūṭik koṇṭiru! māppiḷḷaiyiṭam ētāvatu
uḷaṟi vaikkātē!' eṉṟu kaṇṭittu avaṉai aḻaittukkoṇṭu vantēṉ.

aṇṇāvum taṅkaiyum orē accu. iraṇṭu pērum appāvaik koṇṭu piṟantuviṭṭārkaḷ!
pitirārjita nilaṅkaḷaiyellām pirittu āṭpaṭaikaḷukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu
coṉṉār pāru! appāvaip pōlattāṉ peṇṇum piḷḷaiyum iruppārkaḷ. elekṣaṉukku
niṟkakkūṭātām; paṇaṅkācu campātikka kūṭātām. āṉāl jeyilukku maṭṭum pōka
vēṇṭumām! aṭiyē, cītā! uṉakku irukkiṟa puttiyilē eṭṭilē oṉṟu ivarkaḷukku
irukkak kūṭātā?" cītāviṉ uṭal pūrittatu; uḷḷattil karvam ōṅki vaḷarntatu. taṉṉaik
kaṇṭāl vēppaṅkāyaip pōl kacantu koṇṭirunta māmi ippaṭit taṉṉaic cilākikkum kālam
oṉṟu varum eṉṟu cītā kaṉavilum eṇṇiyatillai. appaṭippaṭṭa kālam vantē viṭṭatu! itai
niṉaittuc cītāviṉ neñcam perumitattiṉāl veṭittu viṭum pōl vimmiyatil
viyappillaiyallavā! lalitāvukkō ammāviṉ pēccellām oru vitattil kacappāyum iṉṉoru
vitattil cantōṣa māyum iruntatu. ammāviṉ appaṭṭamāṉa cuyanalap pēccuk
kacappāyiruntatu. taṉ arumait tōḻiyiṉ viṣayattil ammāviṉ maṉō pāvam māṟiyatu
avaḷukku ellaiyaṟṟa makiḻcci aḷittatu. inta oru nalla payaṉukkākavē taṉ puruṣaṉ
tērtalukku niṉṟatu caritāṉ eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu.

"ammā! ittaṉai nāḷaikkup piṟaku ippōtāvatu nī attaṅkāḷ nallavaḷ eṉṟum putticāli
eṉṟum oppuk koṇṭāyē? ataṟkāka rompa cantōṣam?" eṉṟāḷ. "ateṉṉa appaṭic colkiṟāy,
lalitā! nāṉ eppōtāvatu uṉ attaṅkāḷaip pollātavaḷ eṉṟō acaṭu eṉṟō
colliyirukkiṟēṉā? cītā! nīyē collaṭi, ammā! uṉṉuṭaiya appāvum ammāvum
oḻuṅkākak kuṭittaṉam ceytu vāḻavillaiyē eṉṟu varuttappaṭṭup pēciyirukkiṟēṉ. atu
oru tappā? atuvum ētō apimāṉattiṉāltāṉ coṉṉēṉē tavira, vēṟu avarkaḷ pēril
eṉakku eṉṉa varuttam? eṉakku eṉṉa avarkaḷ keṭutal ceytuviṭṭārkaḷ? ūrukkup pōkiṟa
pēccai maṭṭum eṭukka vēṇṭām, cītā! inta vīṭṭil iṉimēl uṉ iṣṭappaṭi ētāvatu
naṭakkāviṭṭāl eṉṉaik kēḷ!" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. "māmi! ataṟkāka maṭṭum nāṉ
collavillai. eṉ kuḻantai vasantiyiṭamiruntu kaṭitam vantirukkiṟatu, paḷḷikkūṭam cāttap
pōkiṟārkaḷ eṉṟu. kuḻantaiyaip pārppataṟku nāṉ pōka vēṇṭāmā?" "cūriyāvaip pōy
vasantiyai aḻaittuk koṇṭu varac coṉṉāl pōkiṟatu. nī maṭṭum inta elekṣaṉ muṭikiṟa
varaiyil intaṇṭai antaṇṭai pōkak kūṭātu." "nīṅkaḷ ivvaḷavu tūram collumpōtu nāṉ pōka
villai, māmi! cūriyāvaiyē pōka colluṅkaḷ. āṉāl uṅkaḷ peṇṇiṭam maṭṭum nīṅkaḷ koñcam
colli vaiyuṅkaḷ. avaḷ apacakuṇam pōla etaṟkeṭuttālum 'astu' eṉṟu collik
koṇṭirukkak kūṭātu..."

"lalitāvaip paṟṟi iṉimēl nī koñcamkūṭak kavalaippaṭa vēṇṭām. lalitā vāyait tiṟantāl nī
eṉṉaik kēḷ. nālu aṟai koṭuttu oru aṟaiyil taḷḷik katavaip pūṭṭi viṭukiṟēṉ. nālu
varuṣamāy māppiḷḷai varumāṉamē illāmalirukkiṟār. inta cērmaṉ vēlaiyāvatu kiṭaikka
vēṇṭumē eṉṟu nammuṭaiya kula teyvaṅkaḷaiyellām vēṇṭik koṇṭirukkiṟēṉ. cīmāccu
māmā meṉakkeṭṭu vantu uṉṉaippaṟṟi ētētō pukār coṉṉār. atai yellām nāṉ
kēṭpēṉā? 'pōṅkāṇum! yār mēlāvatu kōḷ colvatē umakku vēlai! ummuṭaiya vēlaiyaip
pārum!' eṉṟu kaṇṭippākac colli viṭṭēṉ. cīmāccu māmāvukku ippōtuḷḷa cērmaṉ
javuḷi laiceṉs vāṅkik koṭuttārām. atilē rompap paṇam ivarukku lāpamām. iraṇṭu
maccu vīṭu kaṭṭiyākiviṭṭatu! ataṟkākap paḻaiya cērmaṉukku cīmāccu māmā viḻuntu
viḻuntu vēlai ceykiṟārām. cinēkam, pantutvam ellām eṅkēyō paṟantuviṭṭatu. intak
kālattilē kācu paṇantāṉ peritu. cītā! uṉṉaip pōlac conta maṉuṣyāḷiṭam apimāṉattuṭaṉ
iruppavar kaḷai nāṉ pārttatēyillai. intap peṇ tattup pittu eṉṟu eṉṉavellāmō
pēciyiruntum nī poṟumaiyā yiruntirukkiṟāyē? ataic collu! uṉakku ivaḷ eṉṉa
vēṇumāṉālum ceyyalām. tōlaic ceruppāyt taittup pōṭṭālum takum!" eṉṟu coṉṉāḷ
carasvati ammāḷ. cītā caṟṟu muṉ tāṉ aṭainta maṉavētaṉaiyai aṭiyōṭu maṟantu,
kutūkalattiṉāl meymaṟantāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉmūṉṟām attiyāyam rākavaṉ pakaṟ kaṉavu

nīlattiraik kaṭalaik kiḻittuk koṇṭu nīrāvik kappal ceṉṟu koṇṭiruntatu. atu
iṅkilāntiliruntu intiyāvukkuc ceṉṟu koṇṭirunta es.es. elisepat eṉṉum
pirayāṇak kappal. atil namatu katānāyakaṉ cauntararākavaṉ pirayāṇam ceytu koṇṭiruntāṉ.
perum pirayattaṉam ceytu antak kappalil cauntararākavaṉ iṭam peṟa vēṇṭiyiruntatu.
makāyuttam muṭintu oru varuṣamkūṭa ākavillai yātalāl kappalkaḷil pirayāṇikaḷukku iṭam
kiṭaippatu kaṣṭamāka iruntatu. yuttam muṭintu cila mātattukkellām rākavaṉ
iṅkilāntukkuc ceṉṟāṉ. pōtiya kāraṇamillāmal taṉṉaic carkkār uttiyōkattiliruntu
nīkkiviṭṭa anītikkup parikāram tēṭuvatu iṅkilāntu ceṉṟataṉ nōkkam. eṉṉatāṉ kampeṉi
vēlai eṉṟālum, atil campaḷam evvaḷavutāṉ kiṭaittālum, carkkār uttiyōkattukku
īṭākāteṉpatu rākavaṉukkuc cīkkirattilēyē terintu pōyviṭṭatu. mēlum etaṟkākat taṉ
pēril oru vīṇ apāṇṭam carkkār tastāvējukaḷil irukka vēṇṭum? yuttattil piriṭṭaṉ
tōṟṟup pōy intiyāvil aracāṅkam māṟiyiruntālum oruvāṟu maṉanimmati
aṭaintirukkalām. āṉāl yuttattil piriṭṭaṉ jayittu intiyāvilum piriṭṭiṣ āṭci
nilaittirukkiṟatu! avvitamirukkumpōtu carkkār uttiyōkattai eppaṭi avaṉ alaṭciyam
ceyya muṭiyum.

ārampa kālattil rākavaṉuṭaiya poruḷātāra ñāṉattai mecci uttiyōkam koṭutta turai
iṅkilān tilētāṉ accamayam iruntār. avariṭam taṉṉuṭaiya kaṭciyaic colli muṟaiyiṭṭuc
cipāricu peṟalām eṉṟa ācai avaṉukku iruntatu. anta ācai evvaḷavu vīṇ ācai eṉpatu
iṅkilāntukkup pōṉa piṟaku tāṉ terintatu. yuttattiṉ pōtu jermaṉ vimāṉaṅkaḷ
iṅkilāntiṉ perum pakutiyaip pāḻākkiyiruntaṉa. kōṭāṉu kōṭi paṇam yuttattil
celavāṉa kāraṇattiṉāl iṅkilāntu 'iṉsālveṇṭ' ākiviṭumō eṉṟu payappaṭumpaṭiyāṉa
nilaimaiyil iruntatu. āṅkila makkaḷ pōtiya uṇavillāmalum, uṭaiyillāmalum maṟṟa vāḻkkai
vacatikaḷ illāmalum kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil rākavaṉukku
iḻaikkappaṭṭa anītiyaip paṟṟi yār urukik kaṇṇīr vaṭippārkaḷ? avaṉuṭaiya kuṟaiyaik
kātilētāṉ yār vāṅkik koḷvārkaḷ? rākavaṉukku uttiyōkam koṭuttu avaṉaic cellap
piḷḷaiyaip pōl naṭattiya turaikūṭa ippōtu avaṉuṭaiya pukāraip poruṭpaṭuttavillai.
"misṭar rākavaṉ! iṅkē nāṅkaḷ aṉṟāṭam jīvaṉam ceykiṟa pāṭē perumpāṭāka irukkiṟatu.
periya periya cīmāṉkaḷ ellārumē tiṉantōṟum kyūvil niṉṟu arai rāttal roṭṭi
vāṅkik koṇṭu vantu kālaṭcēpam ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu; nī uṉakku uttiyōkam pōṉataip
paṟṟip piramātappaṭuttukiṟāy.

uṉṉuṭaiya pukārai eṭuttukkoṇṭu nāṉ iṅkē yāriṭamāvatu cipāricu ceyyap pōṉāl
eṉṉaip pārttuc cirippārkaḷ! nī vēlai pārkkum kampeṉiyil oru vēlai kiṭaittāl nāṉ
kūṭa vantuviṭuvēṉ! iṅkē nī vīṇāka alaintu kālaṅ kaḻikkātē! intiyāvukkut tirumpip
pōyk kiṭaittirukkum uttiyōkattaic cariyākak kāppāṟṟik koḷ!" eṉṟu māji varavu
celavu ilākāt talaivar kūṟiya puttimati rākavaṉait tūkki vārip pōṭṭu viṭṭatu. atu
maṭṭumallāmal turai iṉṉoru viṣayamum coṉṉār:- "rākavaṉ! iṉimēl intiyāvil carkkār
uttiyōkattukku muṉṉaip pōl avvaḷavu matippu irātu. intiyāvukkuc cutantiram
koṭuttu viṭuvatu eṉṟu iṅkē toḻiṟ kaṭci mantirikaḷ tīrmāṉam ceytu viṭṭārkaḷ. atu
cariyāṉa tīrmāṉam! ēṉeṉil eṅkaḷāl iṉimēl nāṟpatu kōṭi jaṉaṅkaḷ uḷḷa oru tēcattaik
kaṭṭi āḷa muṭiyātu. ataṟku vēṇṭiya āḷ palamum vacatikaḷum iṅkē illai. intiyā
cutantiram peṟṟāl mutalil kāṅkiraskārarkaḷtāṉ atikārattiṟku varuvārkaḷ. kāṅkiras
atikārattiṉ kīḻ nī carkkār uttiyōkam pārkka virumpa māṭṭāy allavā?" rākavaṉuṭaiya
uḷḷam mēlum kuḻappattai aṭaintatu. turaiyiṉ kēḷvikku eṉṉa patil colvatu eṉṟu
avaṉukkut teriyavillai. āyiṉum carkkār uttiyōkam tirumpak kiṭaikkum eṉṟa ācai
pōyviṭṭatu! nallavēḷai, kampeṉi uttiyōkattai avaṉ viṭṭuviṭavillai. nālu mātam līvu
vāṅkik koṇṭutāṉ vantiruntāṉ. tirumpip pōyk kampeṉi uttiyōkattai oppukkoḷḷa
vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu muṭivu ceytāṉ.

intiyāvukkup pōkum kappalil iṭam kiṭaippatu mikavum pirayācaiyāyiruntatu.
kappalukkāka kāttirunta camayattil aṅkumiṅkum avaṉ cuṟṟiyalaintāṉ. appaṭi alainta
pōtu avaṉ kaṇṭa kāṭcikaḷum kēṭṭa viṣayaṅkaḷum avaṉuṭaiya maṉatil āccariyamāṉa oru
māṟutalai uṇṭākkiṉa. ākā! inta iṅkilīṣkārarkaḷ eppērppaṭṭavarkaḷ? ettakaiya tīrarkaḷ?
nāṭṭiṉ cutantirattukkāka eṉṉavellām kaṣṭappaṭṭirukkiṟārkaḷ? nāṭṭiṉ cupiṭcattukkāka
eppaṭiyellām pāṭupaṭukiṟārkaḷ? āṉāl intiyāvil nām ittaṉai kālamum eṉṉa ceytu
vantōm. aṉṉiyarkaḷiṉ kīḻ aṭimai uttiyōkam pārttu vantōm. atait tirumpap
peṟuvataṟkākak keñci maṇiyam ceyya ivvaḷavu tūram vantirukkiṟōm. cī! itu eṉṉa
māṉaṅkeṭṭa piḻaippu? iṅkilīṣ paṭippu eṉṉa mātiri nammuṭaiya puttiyaik keṭuttu
viṭṭatu? pōṉataṟkellām parikāramāka, iṉimēl naṭantu koḷḷavēṇṭum. intiyāviṉ
cutantirattukkāka ētēṉum oru piramikkumpaṭiyāṉa kāriyam ceyya vēṇṭum... es.es.
elisapet kappaliṉ mēl taḷattil cāyvu nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu cauntararākavaṉ
cintaṉaiyil āḻntiruntapōtu mēṟkaṇṭavāṟu paṟpala eṇṇaṅkaḷ vantupōyk koṇṭiruntaṉa. maṉatai
ataṉ pōkkilēyē viṭṭapōtu patiṉaintu varuṣaṅkaḷukku muṉ karācciyiliruntu
pampāykkuk kappalil pirayāṇam ceytatil vantu maṉam niṉṟatu.

ākā! antap pirayāṇam evvaḷavu āṉantamāka iruntatu! atu perumpālum cāmāṉkaḷ aṭukkiya
cātāraṇa nālāntaramāṉa kappaltāṉ; intak kappaliṉ vistīraṇattilō kampīrattilō aḻakilō
vacatiyilō eṭṭil oru paṅkukūṭa antak kappalil illai! āyiṉum antak kappalil avaṉ
appōtu ceyta pirayāṇam ākāya veḷiyil puṣpa ratattil tēva tēviyarkaḷukku mattiyil
kantarvarkaḷiṉ kāṉattaik kēṭṭuk koṇṭu ceyta pirayāṇattaip pōl āṉantamayamāyiruntatu.
kāraṇam, atē kappalil tāriṇiyum pirayāṇam ceytatutāṉ. aṭaṭā! eṉṉa tavaṟu ceytu
viṭṭō m? koñcam piṭivātam piṭittut tāriṇiyaik kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntāl
vāḻkkai evvaḷavu āṉantamayamāyiruntirukkum? tāriṇiyiṭamiruntu maṉam cītāviṭam
pāyntatu. tāriṇiyaip puṟakkaṇittatu oru picaku eṉṟāl, cītāvai maṇantu koṇṭatu
ataiviṭap periya picaku. kiṭṭāvayyar makaḷ lalitāvaik kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntāl
ilvāḻkkai nimmatiyākavāvatu iruntirukkum. lalitāvaip pārkka pōṉa iṭattil ivaḷ
kuṟukkē vantu cērntāḷ! kaṇkaḷai akala virittup pārttu nammuṭaiya matiyai
mayakkiviṭṭāḷ! oru viṣayam oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. kaṇṇaḻakilē maṭṭum cītāvukku
iṇaiyillaitāṉ. tāriṇiyiṉ kaṇkaḷaik kāṭṭiluṅkūṭac cītāviṉ kaṇkaḷ koñcam atikam
aḻakāṉavai eṉpatil cantēkam illai! āṉāl kaṇṇaḻaku maṭṭum oru peṇṇiṭam iruntāl
pōtumā? pōtātu eṉpataṟkut taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyē attāṭci! antak kaṇkaḷiṉ vaḻiyāka
avaḷuṭaiya uḷḷattiṉ iyalpaip pārkkum cakti taṉakkum illāmal pōyviṭṭatē? cīccī! eṉṉa
cañcalaputti? eṉṉa caṇṭai piṭikkum cupāvam? eṉṉa acūyai? eṉṉa āttiram? peṇkaḷiṉ keṭṭa
kuṇaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum oṉṟu cērttup pirammatēvaṉ cītāvaip paṭaittirukka vēṇṭum!
'cītā' eṉṉum peyaraik kāṭṭilum cūrppaṉakai eṉṉum peyar avaḷukku atikap
poruttamāyirukkum.

cīccī! itu eṉṉa eṇṇam? tavaṟu muḻuvatum cītāviṉuṭaiyatutāṉā? taṉ pērilum tavaṟu
irukkattāṉ irukkiṟatu! avaḷai naṭattavēṇṭiyapaṭi mutaliliruntē naṭattiyiruntāl
coṉṉataik kēṭṭukkoṇṭu aṭaṅki naṭantiruppāḷ. putu ṭilli nākarika vāḻkkaikku avaḷait
tayārp paṇṇa yattaṉittatu allavā ippaṭi viṉaiyāka vantu muṭintatu? avaḷ cupāvam keṭṭup
pōṉataṟku anta maṭaiyaṉ cūriyāvum oru kāraṇam. taṉṉuṭaiya apippirāyaṅka ḷaikkāṭṭilum
cūriyāviṉuṭaiya apippirāyaṅkaḷ allavā avaḷukku mēlākap pōyiruntaṉa? kaṭaiciyāka
eppaṭip paṭṭa paṭukuḻiyil koṇṭu pōy antap paṭupāvi avaḷait taḷḷi viṭṭāṉ? inta
stirīkaḷiṉ cupāvamē aticayamāṉatu tāṉ! cūriyāviṭam appaṭi eṉṉa aḻakai, aṟputattai,
ivarkaḷ kaṇṭu viṭṭārkaḷō, teriyavillai. cītāvāvatu 'ammāñci' eṉṟu colli urukik
koṇṭiruntāḷ. tāriṇikkum cūriyāvukkum eṉṉa campantam? avarkaḷukkuḷ eppaṭic
cinēkam ēṟpaṭa muṭiyum? ākā! cūriyāvaip pōlīs pātukāppiliruntu tappuvippataṟkākat
tāriṇi eppērppaṭṭa cākasamāṉa kāriyam ceytāḷ: eṉṉa tuṇiccal! eṉṉa tairiyam? iraṇṭu
pērum aṉṟaikku maṟaintavarkaḷ appuṟam veḷippaṭavē illai! mattiya carkkāriṉ tuppaṟiyum
ilākā evvaḷavō muyaṉṟum payaṉillai! eppaṭi avarkaḷ māyamāy maṟaintiruppārkaḷ?

itil rompavum vicittiramāṉa vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, kalkattāvil cītāvait tāriṇi eṉṟa
peyarāl kaitu ceytu pātukāppu ciṟaiyilē vaittiruntatutāṉ! inta viṣayam
kalkattāvukku vantu, koñca nāḷaikkup piṟakutāṉ rākavaṉukkut teriyavantatu. āṉālum
ataippaṟṟi avaṉ naṭavaṭikkai oṉṟum eṭukka muṭiyāmal iruntatu. avaḷ tāriṇi illai, cītā
eṉṟu tāṉ coṉṉāl, avaḷ kaitiyāṉapōtu ēṉ ataic collavillai eṉṟu kēṭpārkaḷ allavā?
ṭilliyiliruntu avaḷ kalkattā vanta kāraṇam eṉṉaveṉṟu kēṭpārkaḷ allavā? antak
kēḷvikaḷukku eṉṉa patilaic colvatu? kiṭakkaṭṭum, kiṭakkaṭṭum! ciṟaiyilēyē aṭaintu
kiṭakkaṭṭum; naṉṟāka putti varaṭṭum; ellārukkum viṭutalai kiṭaikkumpōtu avaḷukkum
viṭutalai kiṭaittu veḷi varaṭṭum. appōtu pārttuk koḷḷalām. eppaṭiyiruntālum
cītāvukku iṉṉoru 'cāṉs' koṭuttup pārkka vēṇṭiyatutāṉ! avaḷuṭaṉ illaṟam naṭatta
iṉṉoru pirayattaṉam ceyya vēṇṭiyatutāṉ! ivvitam cauntararākavaṉ maṉamuvantu tayavu ceytu
eṇṇiya taṟkuc cila mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. oṉṟu, cītāvuṭaṉ tāṉ ilvāḻkkai
naṭattāviṭṭāl pāmā eṉkiṟa picāciṉ vāyil viḻa vēṇṭiyirukkum! atu irumpuc
caṭṭiyiliruntu aṭuppu neruppil viḻuvatu pōlākum iraṇṭāvatu kāraṇam, kuḻantai
vasanti, cīmaikkup puṟappaṭumuṉ rākavaṉ ceṉṉaikkut taṉ makaḷaip pārkkap pōyiruntāṉ.
appōtu kuḻantai taṉ kapaṭamaṟṟa kaṇkaḷiṉāl tantaiyai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu, "appā!
ammāvai aḻaittu varavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. antak kēḷviyil toṉitta ātaṅkattai
rākavaṉāl maṟakkavē muṭiyavillai. kuḻantaiyai muṉṉiṭṭāvatu maṟupaṭiyum oru taṭavai
kuṭittaṉam naṭattip pārkkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytiruntāṉ. mūṉṟāvatāka iṉṉoru
kāraṇamum iruntatu; atu koñcam vicittiramāṉa kāraṇantāṉ.

rākavaṉ putuṭilliyai viṭṭuk kiḷampuvataṟku muṉṉāl oru nāḷ iravu pattu maṇikku
vīṭṭukkuḷ tiṭīreṉṟu oru stirī vantāḷ. avaḷuṭaiya tōṟṟam accattai aḷittatu. ataiviṭa
avaḷ pēccup payaṅkaramāyiruntatu. "nāṉ yār teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "teriyātu!"
eṉṟāṉ rākavaṉ. "uṉ maṉaivi cītāviṉ tāyār nāṉ!" eṉṟāḷ anta stirī. rākavaṉ cirittuk
koṇṭē, "cītāvukku ettaṉai tāyār?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "cirikkātē! uṉ cāmarttiyam
uṉṉōṭu irukkaṭṭum. cītā eṉṉuṭaiya makaḷ, vayiṟṟil peṟṟa makaḷ alla; āṉālum ataiviṭa
atikam. uṉ maṉaivi oru rattiṉahāram pōṭṭuk koṇṭiruntāḷē? atu irukkiṟatā? allatu
viṟṟuc cāppiṭṭu viṭṭāyā? eṉṟu kēṭṭāḷ. rākavaṉ ciṟitu viyappum accamum
aṭaintāṉ. āyiṉum veḷikku atairiyattaik kāṭṭikkoḷḷāmal, "nī etaṟkākak kēṭkiṟāy? nī
yār? uṉ peyar eṉṉa?" eṉṟu ataṭṭik kēṭṭāṉ. "colkiṟēṉ, kēḷ. nāṉ uṉ māmiyār;
eṉ peyar rasiyā pēkam; anta rattiṉa hārattai nāṉ cītāvukkuk koṭuttēṉ, ataṉālētāṉ
kēṭkiṟēṉ. atu pōṉāl pōkaṭṭum. cītāvai nī kaṣṭappaṭuttukiṟāy eṉṟu eṉakkut
teriyum. uṅkaḷiṭamiruntu tollaippaṭuvataik kāṭṭilum ciṟaiyiliruppatu mēl eṉṟu
eṇṇi avaḷ ciṟaikkup pōyirukkiṟāḷ. oru nāḷ veḷiyil varuvāḷ. appōtu avaḷai nī
cariyāka naṭattip pattiramāyp pātukākka vēṇṭum.

illāviṭṭāl uṉṉai intak kattiyāl orē kuttākak kuttik koṉṟuviṭuvēṉ!" eṉṟu
colli oru kattiyai eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ. rākavaṉ ippōtu uṇmaiyākavē payantu naṭuṅkip
pōṉāṉ. avaṉāl vāyait tiṟakkavē muṭiyavillai. caṭṭeṉṟu oru viṣayam ñāpakattukku
vantatu. "rajaṉīpūr paittiyam" eṉṟu oru stirī rajaṉipūr rājāvaik kollap pārttāḷ
eṉṟum avaḷ ṭilliyil tirintu koṇṭiruntāḷ eṉṟum avaṉ kēḷvippaṭṭiruntāṉ. "nī
rajaṉipūr...." eṉṟu tayakkattuṭaṉ avaṉ kēṭka ārampittavuṭaṉē, "āmām; nāṉ rajaṉipūr
makārāṇitāṉ! eṉ arumai makaḷai jākkirataiyākap pārttuk koḷ! illāviṭṭāl uṉṉai
niccayamāyk kuttik koṉṟu viṭuvēṉ!" eṉṟu colliviṭṭu anta stirī pōyviṭṭāḷ.
intac campavam koñca nāḷ varaiyil rākavaṉuṭaiya maṉatil iṭaiviṭāmal kuṭi koṇṭiruntatu.
rajaṉipūr paittiyam eṉpatu yār eṉṟum avaḷukkum taṉ maṉaivi cītāvukkum eṉṉa campantam
eṉṟum aṟintu koḷḷap peritum āvalāyiruntatu. vēṟu vaḻiyil itaippaṟṟit terintu
koḷḷa muṭiya villai. cītāvaik kēṭṭut terintu koṇṭāltāṉ uṇṭu. nāḷaṭaivil rasiyā
pēkattiṉ vārttaikaḷiṉ vēkam maṟaintuviṭṭālum iṉṉamum uṇmaiyai aṟintu koḷḷum āval
rākavaṉuṭaiya maṉatil irukkattāṉ iruntatu. ataṟkākavāvatu cītāvai maṟupaṭiyum kūṭṭi
vaittuk koṇṭu vāḻkkai naṭattavēṇṭum.... kaṭaṟkāṟṟu cukamāka aṭittuk koṇṭiruntatu.
kaṭal alaikaḷiṉ ōcai piṉṉaṇi caṅkītattaip pōlak kēṭṭuk koṇṭiruntatu. rākavaṉukkuk
kaṇkaḷaic cuḻaṟṟik koṇṭu vantatu. taṉṉai aṟiyāmal cāymāṉa nāṟkāliyil paṭutta vaṇṇam
avaṉ tūṅkip pōṉāṉ.

antap pakaṟ tūkkattil rākavaṉ oru kaṉavu kaṇṭāṉ. oru periya araṇmaṉai, atil tarpār
maṇṭapam, paḷiṅku mēṭaiyil muttu vitāṉattiṉ kīḻ amainta navarattiṉa cimmācaṉattil rāṇi
orutti uṭkārntiruntāḷ. "rajiṉipūr makā rāṇikku jē!" eṉṟa kōṣam eṅkiruntō
kēṭṭuk koṇṭiruntatu. mutalil tūrattil niṉṟu pārtta rākavaṉ antac cimmācaṉattai
neruṅkip pōṉāṉ. pattu aṭi tūrattil ceṉṟatum makārāṇi rākavaṉaip pārttup puṉṉakai
purintu, "nāṉ yār terikiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "rajiṉipūr rāṇi!" eṉṟāṉ rākavaṉ.
"naṉṟākap pār!" eṉṟāḷ rāṇi! uṟṟup pārtta pōtu rākavaṉuṭaiya uḷḷattaik kavarnta
vēṟoru mukamākat terintatu. "ā! tāriṇi! nīyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ rākavaṉ. "iṉṉum
naṉṟāyp pār! pārttuc collu!" eṉṟāḷ cimmācaṉattil amarntirunta mātu, rākavaṉ
pārttāṉ. ippōtu cītāviṉ mukamākat terintatu. "ā! cītā! nī tāṉā. tāriṇi mātiri
eppōtu māṟiṉāy!" eṉṟu kēṭṭāṉ. "nāṉ māṟavillai, uṅkaḷ kaṇkaḷum maṉamum
māṟiviṭṭaṉa" eṉṟāḷ cītā. "nāṉ uṉṉaik kaṣṭappaṭuttiyatai yellām maṉṉittuviṭu!"
eṉṟāṉ rākavaṉ. "nāṉ uṅkaḷaik kaṣṭappaṭuttiyataṟkum nīṅkaḷ eṉṉaik kaṣṭappaṭuttiyataṟkum
cariyāyp pōyiṟṟu. ākaiyāl maṉṉippataṟku oṉṟum illai. kuḻantai vasanti eṅkē?" eṉṟu
cimmācaṉattil kirīṭamaṇintu vīṟṟirunta cītā kēṭṭāḷ.

"ākā! vasantiyai maṟantu viṭṭēṉē! itō pōy aḻaittu varukiṟēṉ!" eṉṟu ōṭat
toṭaṅkiṉāṉ. vasantiyai eṅkēyō viṭṭu viṭṭu vantatāka avaṉukku ñāpakam iruntatu. āṉāl
eṅkē eṉpatu niṉaivil illai. ñāpakappaṭuttikkoḷḷa muyaṉṟu koṇṭē ōṭiṉāṉ. kāl
putainta āṟṟu maṇalaik kaṭantu ōṭiṉāṉ. ōṭaiyil iṟaṅkit taṇṇīril naṉaintu koṇṭu
ōṭiṉāṉ. kāṭṭilum malaiyilum ōṭiṉāṉ. periyatoru araṇmaṉaiyiṉ mēlmāṭi mukappil
ōṭiṉāṉ. mutalil "vasanti!" "vasanti!" eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭē ōṭiṉāṉ. piṟaku
kūccal pōṭavum muṭiyāmal toṇṭai naṉṟāka aṭaittuk koṇṭatu. kālkaḷ taṭumāṟiṉa; talaic
cuṟṟiyatu. oru perum pirayattaṉam ceytu, "aiyō! vasanti!" eṉṟu kūccaliṭṭāṉ. yārō
tōḷaip piṭittuk kulukkiṉārkaḷ; uṭaṉē viḻippu vantu viṭṭatu. kaṉavu mayakkattil
vasantitāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, "ā! eṉ kaṇmaṇi! vantu viṭṭāyā!" eṉṟu collik
koṇṭē tirumpip pārttāṉ. avaṉuṭaiya tōḷaip piṭittuk kulukkiyavaḷ vasanti
allaveṉṟum pāmā eṉṟum terintu koṇṭāṉ. taṉ maṉatiṟkuḷḷē, "aṭa picācē! caṟṟu
nēram eṉṉaic cummā viṭamāṭṭāy?" eṉṟu collik koṇṭē eḻuntāṉ. antak kaṉavu kaṇṭatu
mutal rākavaṉukku vasantiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟa āval aḷaviṉṟip perukiṟṟu. kuḻantaiyai
iṉimēl eṉṟaikkum viṭṭup pirivatillai eṉṟu aṭikkaṭi tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. kaṉavai
niṉaittuk koṇṭu avaḷukku vipattu oṉṟum nērāmal irukkavēṇṭumē eṉṟu ōyāmal
pirārttaṉai ceytu koṇṭiruntāṉ.

pampāyt tuṟaimukattil kappaliliruntu kīḻē iṟaṅkiyavuṭaṉē ākāya vimāṉattil ēṟic
ceṉṉaippaṭṭaṇat tukkuc ceṉṟāṉ. patmāpurattil taṉ tantai patmalōcaṉa cāstirikaḷiṉ vīṭṭai
aṭaintāṉ. vīṭṭu vācalil vaṇṭi oṉṟu kāttuk koṇṭiruntatu. 'yārāvatu ūrukkup
pōkiṟārkaḷā?' eṉṟu maṉattil niṉaittuk koṇṭāṉ. ṭāksi vaṇṭiyiṉ cattattaik kēṭṭu
avaṉuṭaiya tāyār veḷiyil vantu pārttāḷ. makaṉai āvaluṭaṉ varavēṟṟāḷ. "ēṉṭāppā!
varukiṟatākak kaṭitam kūṭa eḻutavillaiyē!" eṉṟu āvalākac coṉṉāḷ. rākavaṉ ataipn poruṭ
paṭuttāmal, "ammā! yārāvatu ūrukkuk kiḷampukiṟārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "āmāṇṭā,
appā! nī varukiṟatu teriyātō illaiyō? cūriyā vantirukkiṟāṉ. kuḻantai vasantiyai
aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭuvataṟkiruntāṉ. ataṟkuḷ nallavēḷaiyāka nī vantu viṭṭāy!"
eṉṟāḷ. "kuḻantaiyai eṅkē aḻaittup pōvatākac coṉṉāṉ?" "tēvapaṭṭaṇattukkuttāṉ. aṅkē
avaḷ ammā irukkiṟāḷ allavā?" "ōkō! appaṭiyā!" eṉṟu karjittāṉ rākavaṉ. kāmāṭci
ammāḷ, "nī vantuviṭṭapaṭiyāl iṉṟaikkuk kuḻantai pōvataṟkillai!" eṉṟāḷ. "iṉṟaikkum
illai; eṉṟaikkum illai!" eṉṟu collik koṇṭē uḷḷē pōṉāṉ. cūriyāvuṭaṉ ūrukkup
puṟappaṭuvataṟkut tayārāka niṉṟa vasanti appāvaip pārttatum orē ōṭṭamāka ōṭivantu
avaṉaik kaṭṭik koṇṭāḷ. rākavaṉ kālcaṭṭaip paiyiliruntu kaittuppākkiyai eṭuttuk
koṇṭu cūriyāvai nōkkik kuṟi pārttu, "aṭē kālippayalē! uṉṉaip pōṉṟa ayōkkiya
cikāmaṇiyaik koṉṟāl tuḷikkūṭat tōṣamillai!" eṉṟu karjittāṉ. cūriyā oru nimiṣam
tikaittup pōy niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patināṉkām attiyāyam rajiṉipūr rājakumāri

cūriyā taṉ tikaippai nīkkik koṇṭu, "māppiḷḷai! itu eṉṉa kōpam? iṅkilāntil
iruntapōtu iṅkilīṣ ciṉimākkaḷ atikamākap pārttīrkaḷā, eṉṉa? oru kāraṇamumillāmal
tuppākkiyāl cuṭuvēṉ eṉkiṟīrkaḷē? tōṭṭākkaḷai vīṇākka vēṇṭām. piṉṉāl ētāvatu
avaciyamāṉa kāriyattukku upayōkamāyirukkum" eṉṟāṉ. "eppōtum nī araṭṭaik
kallittaṉamākap pēcukiṟatil keṭṭikkāraṉ eṉṟu eṉakkut teriyum. uṉ atikap
piracaṅkattai eṉṉiṭam kāṭṭa vēṇṭām, cītāvai aḻaittukkoṇṭu ōṭiṉavaṉ allavā nī? ippōtu
vasantiyaiyum `kiṭnāp' ceyya vantuviṭṭāy! uṉṉaip pōlīsil piṭittuk koṭuttuviṭṭu
maṟu kāriyam pārkkiṟēṉ. tappi ōṭap pārkkātē! ōṭiṉāl kaṭṭāyam cuṭṭuviṭuvēṉ!"
eṉṟāṉ rākavaṉ. rākavaṉukkup piṉ puṟattil niṉṟu koṇṭirunta kāmāṭci ammāḷ,
"appā! rākavā! itu eṉṉa rakaḷai vantatum varātatumāy? appaṭiyoṉṟum cūriyā ceyyat
takāta kāriyattaic ceyyak kūṭiyavaṉ alla. nāṉtāṉ vasantiyai avaḷ ammāviṭam aḻaittup
pōkumpaṭi cūriyāviṭam coṉṉēṉ. veku nāḷāka antak kuḻantai appā, ammā iraṇṭu
pēraiyum pārkkāmal ēṅkik kiṭantatu!" eṉṟāḷ.

vasanti, "cūriyā māmā! nāṉ appāvaik keṭṭiyākap piṭittuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ
caṭṭeṉṟu iṅkiruntu ōṭippōy viṭuṅkaḷ!" eṉṟāḷ. kuḻantaiyiṉ maḻalaiyaik kēṭṭa
rākavaṉuṭaiya maṉam cāntamum ciṟitu veṭkamum aṭaintatu. "misṭar cūriyā! pommaṉāṭṭikaḷ
ellōrumē uṉṉuṭaiya kaṭciyiltāṉ iruppārkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum. cari! intat
taṭavai pōṉāl pōkiṟateṉṟu viṭṭu viṭukiṟēṉ. viṭu cavāri! niṟkātē! keṭ avuṭ!"
eṉṟāṉ rākavaṉ. "sār! nāṉ pōkattāṉ pōkiṟēṉ. āṉāl pōvataṟku muṉṉāl uṅkaḷ maṉatil
uḷḷa oru tappeṇṇattai nivarttikka virumpukiṟēṉ. uṅkaḷ maṉaivi cītāvai nāṉ
aḻaittukkoṇṭu ōṭip pōṉatākac caṟṟu muṉpu coṉṉīrkaḷ. nijamākavē nīṅkaḷ avvitam
nampukiṟīrkaḷā eṉṟu teriyavillai. nampiṉāl ataik kāṭṭilum tavaṟu vēṟoṉṟumillai.
rajaṉipūr rājāviṉ āṭkaḷ cītāvaik kaippaṟṟikkoṇṭu pōṉārkaḷ. atait taṭuttu niṟutti
cītāvaik kāppāṟṟik koṇṭu varuvataṟkākavē nāṉ avarkaḷaip piṉ toṭarntu ceṉṟēṉ.
appōtutāṉ pōlīsār eṉṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. cattiyamākac colkiṟēṉ!" eṉṟu
coṉṉāṉ cūriyā.

"āmāṇṭā appā. rākavā! itaiyellām cūriyā eṉṉiṭamum coṉṉāṉ. avaṉ coṉṉatellām
eṉakku nampikkaiyāyiruntatu, cītāvum atē mātiritāṉ coṉṉāḷ!" eṉṟāḷ kāmāṭci
ammāḷ. "ammā paṭṭa kaṣṭattai yellām kēṭṭāl aticayamākavum payaṅkaramākavum irukku,
"appā! arapikkataikaḷilē varukiṟatu pōl irukku!" eṉṟāḷ vasanti. rākavaṉ taṉ kait
tuppākkiyaic caṭṭaip paiyil pōṭṭukkoṇṭu, "appaṭiyāṉāl ataiyellām eṉakkum
vivaramākac colliviṭṭup pō! cūriyā! ūrukkup pōka avacaram oṉṟum illai!" eṉṟāṉ.
"appaṭiyē ākaṭṭum, māppiḷḷai sār! eṉakku avacaram oṉṟum illai!" eṉṟāṉ cūriyā.
cūriyā rajaṉipūr rājāviṉ āṭkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭavuṭaṉēyē rākavaṉuṭaiya maṉatil
ataippaṟṟic cūriyāviṭam pūrā vivaramum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval uṇṭāki
viṭṭatu. ākaiyāl, snāṉam, cāppāṭu ellām muṭintatum cūriyāvai aḻaittuk koṇṭu
taṉṉuṭaiya paḻaiya māṭi aṟaikkup pōyc cērntāṉ. "cūriyā kappalil varumpōtu nāṉ oru
payaṅkaramāṉa coppaṉam kaṇṭēṉ, kuḻantai vasanti kāṇāmaṟ pōy viṭṭatu pōlavum avaḷait tēṭik
koṇṭu nāṉ pūmiyilum vāṉattilum nīrilum neruppilum pukaiyilum paṉiyilum ōṭi
ōṭi alaintatākavum kaṇṭēṉ. kuḻantaiyiṉ kural maṭṭum `appā! appā!' eṉṟu
paritāpamākak kēṭṭuk koṇṭiruntatu. āṉāl avaḷ irukkum iṭattai eṉṉāl kaṇṭu piṭikka
muṭiyavillai. kaṉavu kalaintu eḻuntatum `iṉi oru nāḷum vasantiyai viṭṭup
pirivatillai!' eṉṟu capatam ceytu koṇṭēṉ. ākaiyiṉāltāṉ nī vasantiyai aḻaittup pōka
vantirukkiṟāy eṉṟu kēḷvippaṭṭatum eṉakku avvaḷavu kōpam vantatu! atai nī poruṭpaṭutta
vēṇṭām!" eṉṟāṉ rākavaṉ.

"māppiḷḷai, sār! kaṉavu kāṇkiṟa viṣayattil tāṅkaḷum taṅkaḷuṭaiya maṉaiviyum pōṭṭi
pōṭuvīrkaḷ pōlirukkiṟatu. nām ākrāvukkup pōyiruntapōtu attaṅkāḷ kaṉavu kaṇṭatu
paṟṟic coṉṉatu ñāpakam irukkiṟatā? āṉāl attaṅkāḷiṉ vāḻkkaiyil anta payaṅkarak kaṉavaik
kāṭṭilum payaṅkaramāṉa pala campavaṅkaḷ uṇmaiyākavē nikaḻntu viṭṭaṉa!" eṉṟu coṉṉāṉ
cūriyā. "antac campavaṅkaḷaip paṟṟit terintu koḷvataṟkut tāṉ uṉṉai irukkumpaṭi
coṉṉēṉ, cūriyā! niṉaittup pārttāl vēṭikkaiyākat tōṉṟavillaiyā? cītāvaip paṟṟi
avaḷuṭaiya kaṇavaṉākiya eṉakkut terintiruppataik kāṭṭilum uṉakku atikamākat
terintiruppatu āccariyam allavā?" eṉṟu rākavaṉ kuttalākak kēṭṭāṉ. "āccariyamāṉa
viṣayantāṉ; illai eṉṟu collavillai. cantarppaṅkaḷ appaṭi ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. mēlum, nīṅkaḷ
anāvaciyamāka eṉṉavellāmō cantēkappaṭṭuk koṇṭu attaṅkāḷaip paṟṟik kavaṉiyāmal iruntu
viṭṭīrkaḷ....."

"eṉṉuṭaiya cantēkaṅkaḷ avaciyamā anāvaciyamā eṉpataippaṟṟi ippōtu carccai vēṇṭiyatillai.
rajaṉipūr rājāviṉ āṭkaḷ uṉ attaṅkāḷaip piṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu oru katai
coṉṉāyallavā?...." "atu kataiyalla, misṭar rākavaṉ! cattiyamāka naṭantatu?" "appaṭiyē
irukkaṭṭum, rajiṉipūr āṭkaḷ cītāvaip piṭittuk koṇṭu pōṉatu etaṟkāka?
piṭittukkoṇṭu pōy eṉṉa ceytārkaḷ. nī colluvatai maṭṭum uṇmai eṉṟu
nirūpittuviṭum paṭcattil anta rajiṉipūr camastāṉattaiyē oḻittuk kaṭṭiviṭṭu maṟu
kāriyam pārppēṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "eṉṉāl oṉṟaiyum nirūpikka muṭiyātu,
māppiḷḷai! eppoḻutō yārō ceyta kāriyattai nāṉ eppaṭic cāṭci viṭṭu nirūpikka
muṭiyum? nāṉ colvatai nīṅkaḷ nampiṉāltāṉ uṇṭu." "appaṭiyāṉāl nampikkai
uṇṭākumpaṭiyāka uṉṉuṭaiya kataiyaic col, pārkkalām." "maṟupaṭiyum `katai' eṉṟē
kūṟukiṟīrkaḷ. nāṉ eṉṉa colli eṉṉa pirayōjaṉam?" "namakkuḷ vīṇ vivakāram vēṇṭām!
mutalil, rajiṉipūr rājāviṉ āṭkaḷ etaṟkākac cītāvaip piṭittuk koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu
col. oruvēḷai kāṇāmaṟpōṉa rajiṉipūr rājakumāri eṉpatākac cītāvai niṉaittuk
koṇṭārkaḷō?" eṉṟu rākavaṉ kēliyākak kēṭṭāṉ.

"āmām; uṅkaḷukkuttāṉ terintirukkiṟatē?" eṉṟāṉ cūriyā. "cūriyāviṉuṭaiya patil
rākavaṉuṭaiya āvalai atikamākkiṟṟu. "nāṉ ētō kuruṭṭām pōkkāyc coṉṉēṉ. nī atutāṉ
uṇmai eṉkiṟāy. nāṉ āccariyak kaṭalil mūḻkip pōka vēṇṭiyatutāṉ. āyiṉum pākki
vivaraṅkaḷaiyum terintu koḷvataṟkāka aṭiyōṭu āccariyak kaṭalil muḻukip pōyviṭāmal
mēlē talaiyai maṭṭum nīṭṭi vaittukkoṇṭirukkiṟēṉ!" eṉṟu coṉṉāṉ rākavaṉ. "iṉṉum
uṅkaḷuṭaiya kēlip pēccup pōkavillai, māppiḷḷai, sār! nīṅkaḷ eppōtāvatu oru
viṣayattaik kavaṉittatuṇṭā? tāriṇi tēviyum cītā attaṅkāḷum acappilē pārkkumpōtu
uruva oṟṟumai koṇṭavarkaḷāka uṅkaḷukku eppōtāvatu tōṉṟiyatuṇṭā?" eṉṟu cūriyā
kēṭṭāṉ. rākavaṉukku tūkkivārip pōṭṭatu. maṉatil paṟpala aiyaṅkaḷum ūkaṅkaḷum alaimōtik
koṇṭu eḻuntaṉa. āyiṉum veḷippaṭaiyāṉa amaitiyuṭaṉ, "illai cūriyā! peṇmaṇikaḷiṉ
uruvaṅkaḷaiyō avarkaḷuṭaiya uruva oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaiyō nāṉ avvaḷavāka kavaṉippatillai. nī
colvatupōl tāriṇiyum cītāvum ōraḷavu uruva oṟṟumai uḷḷavarkaḷ eṉṟē vaittuk koḷḷalām
ataṉāl eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"vēṟoṉṟumillai, rajiṉipūr āṭkaḷ tāriṇitēvi eṉṟu niṉaittukkoṇṭu cītāvaik
kaippaṟṟik koṇṭu pōṉārkaḷ!...." "ākā! appaṭiyāṉāl tāriṇi....?" eṉṟu rākavaṉ
ārampittu, oru periya kēḷvik kuṟiyuṭaṉ vākkiyattai naṭuvil niṟuttiṉāṉ. "āmām;
rajiṉipūr rājakumāri uṇmaiyil tāriṇi tēvitāṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. rākavaṉ caṟṟunēram
viyappiṉāl tikaittiruntāṉ. piṟaku, "uṉakku eppaṭit terintatu, cūriyā?
tāriṇiyuṭaṉ ettaṉaiyō kālam nāṉ paḻakiyavaṉ. avaḷum eṉṉiṭam collavillai; nāṉum
cantēkikkavillaiyē?" eṉṟāṉ. "tāriṇi eṉṉiṭam collavillai! nāṉum cantēkikkavillai.
cītā attaṅkāḷ mūlamākattāṉ eṉakku mutalil terintatu." "tāriṇi eṉṟu eṇṇik koṇṭu
cītāvai piṭittup pōṉārkaḷ eṉṟu eppaṭi aṉumāṉittāy?" "cītāvai avarkaḷ kaippaṟṟiya
mutal nāḷ nāṉum tāriṇi tēviyum veḷḷi vītikkup piṉṉāl uḷḷa kānti maitāṉattil
uṭkārntu pēcik koṇṭiruntōm....."

acūyai niṟainta kuralil rākavaṉ, "eṉṉa pēcik koṇṭiruntīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"puraṭci iyakkattai eppaṭit toṭarntu naṭattuvatu, intiyāviṉ cutantirattai eppaṭik
kaippaṟṟuvatu, veḷḷaikkārarkaḷai nāṭṭaiviṭṭu eppaṭi veḷiyēṟṟuvatu - eṉpatu pōṉṟa
viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntōm. tāriṇi avviṭamiruntu pōṉa piṟaku mūṉṟu
ācāmikaḷ eṉṉiṭam vantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tōṟṟattaip pārttavuṭaṉēyē cutēca camastāṉattu
āṭkaḷ eṉṟu terintu pōyviṭṭatu. tāriṇiyaik kaippaṟṟuvataṟku nāṉ utavi ceytāl laṭcam
rūpāy koṭuppatāka avarkaḷ eṉṉiṭam coṉṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nōkkam eṉṉaveṉpatai appōtu
nāṉ aṟiyavillai. camastāṉa rājākkaḷiṉ vaḻakkattaiyoṭṭi turnōkkaṅkoṇṭu tāriṇiyaik
koṇṭupōka eṇṇukiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avarkaḷai naṉṟākat tiṭṭi aṉuppiṉēṉ. maṟunāḷ
atē kānti maitāṉattil ēṟakkuṟaiya atē nērattil atē iṭattil nāṉum cītā attaṅkāḷum
uṭkārntu pēcik koṇṭiruntōm...."

"ākā! appaṭic collu! uttamiyākiya attaṅkā cītā, yārukkum teriyāmal vīṭṭaiviṭṭuk
kiḷampik kānti maitāṉattiṟku vantāḷ allavā? etaṟkāka?" "māppiḷḷai! nīṅkaḷ kōpittuk
koḷvatillaiyeṉṟāl uṇmaiyaic colli viṭukiṟēṉ." "nāṉ kōpittuk koḷvatāṉāl poy
colvāyākkum." "cari!" eppaṭiyāṉālum nijattaic colliviṭukiṟēṉ. rākavaṉ! caṟṟu
muṉṉāl nīṅkaḷ eṉṉaip pōlīsāriṭam piṭittuk koṭuttu viṭuvatākac coṉṉīrkaḷ. appaṭic
ceytiruppiṉ oṉṟum mōcam pōyirukkātu. āṉāl muṉṉoru taṭavai eṉṉaip pōlīsil
piṭittuk koṭuppataṟku ellā ēṟpāṭukaḷum ceytiruntīrkaḷ. taṅkaḷ vīṭṭaic cuṟṟi
irakaciyap pōlīs cūḻntirukka ēṟpāṭu ceytiruntīrkaḷ. antac camayam nāṉ
kaitiyākiyiruntāl puraṭci iyakkattukkup peruntīṅku nērntirukkum. avvitam
nērāmal taṅkaḷ maṉaivi cītātāṉ kāppāṟṟiṉāḷ. uṅkaḷ vīṭṭukku nāṉ varavēṇṭām eṉṟu
eṉakku eccarikkai ceyvataṟkākak kānti maitāṉattukku vantāḷ....."

cītā taṉṉait tēṭi vantatu paṟṟi muḻu uṇmaiyaiyum cūriyā collavillai; pātitāṉ
coṉṉāṉ. atuvē rākavaṉuṭaiya maṉatil kotippai uṇṭākkap pōtumāṉatāyiruntatu. `ākā!
antac caṇṭāḷi appaṭiyā ceytāḷ? intak kālip payalaik kāppāṟṟik koṭuppatil avaḷukku
ēṉ attakaiya cirattai ēṟpaṭṭatu?' eṉṟu maṉatiṟkuḷ eṇṇip porumiṉāṉ. veḷippaṭaiyāka,
"cūriyā! oru peṇ piḷḷaiyiṉ pēccai nī ivvaḷavu tūram nampakkūṭiyavaṉ eṉṟu nāṉ
eṇṇavillai. nāṉ ētō tamāṣākap pēciyatai uṇmai eṉṟu niṉaittuk koṇṭu vantu uṉṉiṭam
ētō uḷaṟiyirukkiṟāḷ!" eṉṟāṉ. "irukkalām misṭar rākavaṉ! tamāṣākakkūṭak keṭutalāṉa
kāriyaṅkaḷaip paṟṟip pēcakkūṭāteṉṟu itiliruntu ēṟpaṭukiṟatu. uṅkaḷuṭaiya tamāṣ
pēcciliruntu evvaḷavu viparītaṅkaḷ nērntuviṭṭaṉa, pāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ cūriyā.

"anta viparītaṅkaḷaip paṟṟiya vivarattai iṉṉum nī eṉakkuc collukiṟa vaḻiyāka illai. atait
terintu koḷvataṟkō eṉakku orē paraparappāyirukkiṟatu!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "nīṅkaḷ
collumpaṭi viṭṭāltāṉē? kuṟukkē ētāvatu kēṭṭuk koṇṭēyiruntāl eppaṭic
colluvatu? caṟṟu mauṉamākak kēṭṭāl ellāvaṟṟaiyum colli viṭukiṟēṉ!" "cari! itō
mauṉam!" eṉṟu colli rākavaṉ kēliyākat taṉ vāyaip pottik koṇṭāṉ. piṟaku cūriyā,
cītāvait tāriṇi eṉṟu niṉaittuk koṇṭu rajiṉipūr camastāṉattu āṭkaḷ kaippaṟṟik koṇṭu
pōṉatu mutal cītā kalkattāvukku vantu cērntu kaitiyāṉatu varaiyil ellāvaṟṟaiyum
curukkamākak kūṟiṉāṉ. "rajiṉipūr āṭkaḷ ceyta tavaṟaiyē kalkattā pōlīskārarkaḷum
ceytārkaḷ. cītā attaṅkāḷait tāriṇitēvi eṉṟu karutip pātukāppuc caṭṭattiṉ kīḻk
kaitu ceytu ciṟaikku aṉuppiṉārkaḷ!" eṉṟu cūriyā colli muṭittāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉaintām attiyāyam kaṅkāpāyiṉ katai

cūriyā colliya kaṭaici viṣayam rākavaṉuṭaiya eṇṇattai vēṟu vaḻiyil celuttiyatu. palavita
cantēkaṅkaḷ avaṉ maṉatil utittiṉa. "rajiṉipūrp paittiyam" eṉṟu collappaṭṭa stirī
taṉṉiṭam cītāvaip paṟṟi eccarittatu niṉaivukku vantatu. inta viṣayattil iṉṉum ētō
marmam irukkiṟateṉṟum ataik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟum eṇṇiṉāṉ. oru vēḷai cītātāṉ
uṇmaiyil rajiṉipūr iḷavaraciyō, eṉṉamō; intap pōkkiri cūriyāvum avaṉuṭaiya kātali
tāriṇiyum cērntu ētō cūḻcci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷō eṉṉamō? illāviṭṭāl cītā
tavaṟākac ciṟaikku aṉuppappaṭṭiruntum ivarkaḷ ēṉ avaḷ tāriṇi illai eṉṟu colli avaḷai
viṭuvikka muyaṟci etuvum ceyyavillai? "cūriyā! tāriṇitēvitāṉ kāṇāmaṟpōṉa
rajiṉipūr iḷavaraci eṉṟu ētaṉāl avvaḷavu niccayamākac colkiṟāy? ēṉ anta rājakumāri
cītāvāka irukkakkūṭātu?" eṉṟāṉ rākavaṉ. cūriyāviṉ mukattil puṉṉakai malarntatu.
"cītā, rajiṉipūr rājakumāri eṉṟu ēṟpaṭṭāl, evvaḷavō nalamāyirukkum, misṭar rākavaṉ!
ēṉeṉil, tāriṇikku anta 'rājakumāri' eṉkiṟa paṭṭamē vēppaṅkāyāka irukkiṟatu.
eṉakkum appaṭittāṉ; āṉāl cītā attaṅkā rompavum 'romāṇṭik' iyalpu uḷḷavaḷ. tāṉ
rājakumāri eṉṟu ēṟpaṭṭāl attaṅkāḷukku evvaḷavō cantōṣamāyirukkum. taṅkaḷukkum atu
tiruptiyaḷikkum eṉṟu terikiṟatu. attaṅkā pēril taṅkaḷukkuḷḷa kōpattaiyellām
maṟantu cantōṣam aṭaivīrkaḷ. āṉāl appaṭiyillaiyē, eṉṉa ceyvatu? yārukku oru poruḷ
piriyamāyirukkiṟatō avarukku apporuḷaik kaṭavuḷ aḷippatillai. vēṇṭātavarkaḷukkup
pārttuk koṭukkiṟār!" eṉṟu cūriyā coṉṉāṉ.

"uṉṉuṭaiya vētāntam appuṟam irukkaṭṭum. cītā ṭilliyai viṭṭup pōṉa cila
nāḷaikkellām eṉakku ōr aṉupavam ēṟpaṭṭatu. ataic collukiṟēṉ, kēṭkiṟāyā?"
"pēṣākak kēṭkiṟēṉ; colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ cūriyā. ataṉ pēril rākavaṉ, tiṭīreṉṟu oru
nāḷ kaiyil kattiyuṭaṉ tōṉṟic cītāvaic cariyāka naṭattavēṇṭum eṉṟu taṉakku eccarikkai
ceytu viṭṭuppōṉa veṟi koṇṭa stirīyaippaṟṟic cūriyāviṭam vivaramākac coṉṉāṉ. "anta
stirī yār? cītāvaip paṟṟi anta vaṭanāṭṭu stirīkku ēṉ avvaḷavu cirattai uṇṭāka vēṇṭum?
uṉṉāl colla muṭiyumā?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "colla muṭiyum" eṉṟu cūriyā coṉṉa
patil rākavaṉait tūkki vārip pōṭṭatu. "anta stirīyiṉ mutal peyar ramāmaṇipāy.
ippōtu avaḷ peyar rasiyāpēkam, cītā attaṅkāḷ mītu avaḷukku vāñcai ēṟpaṭak kāraṇam
uṇṭu. atu periya katai, māppiḷḷai sār! kiṭṭattaṭṭa muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl
ārampikkum katai. eṉakkum veku kālam varai teriyāmaltāṉiruntatu. cila mātattukku
muṉputāṉ terintu koṇṭēṉ. atuvum rasiyā pēkam collittāṉ terintatu. antat
turppākyavati perumpālum veṟi koṇṭu tirikiṟavaḷ. apūrvamākac cila camayam avaḷuṭaiya
maṉam teḷikiṟatu. appaṭippaṭṭa camayattil taṟceyalāy avaḷaip pārtta pōtu kēṭṭut
terintu koṇṭēṉ. cītā attaṅkāḷiṭaṅkūṭa ataippaṟṟic collavillai. taṅkaḷukkut
terintirukka vēṇṭiyatu avaciyamātalāl colkiṟēṉ!"- intap pūrva pīṭikaiyuṭaṉ
ārampittu rasiyā pēkattaip paṟṟiya apūrva varalāṟṟaic cūriyā kūṟiṉāṉ.

muppatu varuṣattukku muṉṉāl rajiṉipūr camastāṉattil cimmācaṉattil vīṟṟirunta
makārājā maṟṟum pala camastāṉa maṉṉarkaḷaip pōlavē ciṟṟiṉpap piriyaṉāyiruntāṉ. irājya
kāriyaṅkaḷait tivāṉum piriṭṭiṣ risiṭeṇṭum pārkkumpaṭi viṭṭuviṭṭut tāṉ līlā
vinōtaṅkaḷil kālaṅkaḻittu vantāṉ. anta līlā vinōtaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṭuppataṟkup pala
turmantirikaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ matōṅkar. oru camayam rajiṉipūr
makārājāviṉ capaikku makārāṣṭira tēcattiliruntu pāṭaki orutti vantu pāṭiṉāḷ; avaḷ
peyar kaṅkāpāy. makārājāvukku avaḷuṭaiya pāṭṭum piṭittiruntatu; avaḷaiyum
piṭittiruntatu. pāṭakiyuṭaṉ avaḷukkut tuṇaiyāka avaḷ tamakkaiyum vantiruntāḷ.
tamakkaiyiṉ peyar ramāmaṇi; avaḷ nalla tairiyacāli. ulaka vivakāraṅkaḷil taṉakku miñciyavaḷ
kiṭaiyātu eṉṟu avaḷukku eṇṇam. makārājāviṉ muṉṉilaiyil mūṉṟu nāḷ iṉṉicaik
kaccēri naṭanta piṟaku matōṅkar eṉpavaṉ antap peṇkaḷ taṅkiyirunta jākaikku vantāṉ;
pāṭakiyai makārājāvukku rompavum piṭittiruppatākat teriyappaṭuttiṉāṉ. ataṟku
ramāmaṇi, "appaṭiyāṉāl makārājā eṉ taṅkaiyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷaṭṭumē?" eṉṟāḷ.
"makārājāviṉ uttēcamum atutāṉ!" eṉṟāṉ matōṅkar. ramāmaṇi 'kaliyāṇam' eṉṟa
vārttaiyiṉāl ēmāntu pōyviṭṭāḷ. taṉ taṅkaikku itōpatēcam ceytu cammatikkap
paṇṇiṉāḷ. "makārājā evvaḷavu periya rasikar eṉpatai nīyē pārttut terintu koṇṭāy.
avaruṭaiya rājyamō rompak kīrtti vāyntatu, aicuvariyattukku aḷavēyillai. ippaṭippaṭṭa
araṇmaṉaiyil makārāṇiyāyirukkap pūrva jaṉmattil nī tavam ceytirukka vēṇṭum" eṉṟāḷ.
'kaliyāṇam' eṉṉum kēlikkūttu naṭantatu. atu kēlikkūttu eṉpatu antap peṇkaḷukku
appōtu teriyātu. koñca nāḷaikkup piṟpāṭutāṉ makārājāvukku ēṟkeṉavē mūṉṟu
kaliyāṇaṅkaḷ āki araṇmaṉaiyil mūṉṟu rāṇikaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu.

itaiyaṟintu ramāmaṇi tiṭukkiṭṭālum ācaiyaiyum nampikkaiyaiyum iḻakkavillai. anta
mūṉṟu rāṇikaḷukkum kuḻantai illai eṉpatai avaḷ aṟintu koṇṭāḷ. orunāḷ makārājā
kaṅkāpāyaip pārkka vantiruntapōtu avarait taṉiyāka ramāmaṇi cantittāḷ. kattiyaik
kāṭṭip payamuṟuttiṉāḷ. taṉ taṅkaikkup piḷḷaik kuḻantai piṟantāl antak kuḻantaiyai
rajiṉipūr iḷavaracaṉākka vēṇṭum eṉṟu vākkuṟuti peṟṟār. avvitamē makārājāviṭam oru
kākitattil eḻuti kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭāḷ. itellām matōṅkarukkut terintatu.
rajiṉipūr rājyam yārukkup pōka vēṇṭum eṉpatu paṟṟi avaṉukku vēṟu yōcaṉai
iruntatu. ākaiyāl ramāmaṇiyiṉ cūḻccikku avaṉ patil cūḻcci ceytāṉ. rāṇi
kaṅkāpāykkup piḷḷaik kuḻantai piṟantāl ataip piṟanta uṭaṉē koṉṟu viṭavēṇṭum eṉṟu
maruttuvacciyiṭam ēṟpāṭu ceytāṉ. matōṅkar! maruttuvacciyiṭam pēciyatai mūṉṟāvatu
makārāṇi kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ tarma cintaiyum utārakuṇamum paṭaitta uttami.
ramāmaṇiyai aḻaittu varac ceytu matōṅkariṉ cicuhatti ēṟpāṭṭaip paṟṟik kūṟiṉāḷ.
piracava kālam neruṅkuvataṟku muṉpu nālāvatu makārāṇiyai pampāykku aḻaittukkoṇṭu
pōyviṭumpaṭiyum ataṟku vēṇṭiya ottācai tāṉ ceyvatākavum kūṟiṉāḷ. mūṉṟāvatu
makārāṇi kūṟiyatu uṇmai eṉpataṟku vēṇṭiya hēṣyaṅkaḷ ramāmaṇikkuk kiṭaittaṉa.
makārājāvō antac camayam airōppāvukkuc ceṉṟiruntār. ākavē ramāmaṇi mūṉṟāvatu
makārāṇiyiṉ yōcaṉaippaṭiyē kāriyam ceytāḷ. taṅkai kaṅkāpāyai aḻaittukkoṇṭu
matōṅkaruṭaiya kāvalāḷikaḷukkut teriyāmal pampāykkup pirayāṇamāṉāḷ.

rājaputtira nāṭṭu vaḻakkattaik kaṅkāpāy mēṟkoṇṭu 'partā' stirīkaḷukkuriya mukamuṭi
aṇintiruntāḷ. ākaiyāl avaḷai aḻaittukkoṇṭu pirayāṇam ceyvatil atika kaṣṭam
ēṟpaṭavillai. āṉāl vēṟuvitamāṉa kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kaiyil koṇṭu vantirunta paṇamum
rayil ṭikkaṭṭukaḷum vaḻiyil kāṇāmaṟ pōyviṭṭaṉa. ākaiyāl pampāy nakaraiyaṭuttirunta
ciṉṉa rayilvē sṭēṣaṉ oṉṟil ṭikkaṭ paricōtaṉai ceyta rayilvē uttiyōkastaṉ anta
stirīkaḷiṭam ṭikkaṭ illaiyeṉṟu kaṇṭu avarkaḷai iṟakkiviṭṭuviṭṭāṉ. iraṇṭu pērum
peṇkaḷ, orutti oṉpatu mātam karppam. kaiyil paṇam illai, āṉāl kaṅkāpāy aṇintu
koṇṭirunta āparaṇaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil oṉṟai viṟṟāl paṇam kiṭaikkum eṅkē, eppaṭi
viṟpatu? ramāmaṇi nakaiyai viṟpataṟkup pōṉāl oṉpatu mātattuk karppiṇi stirīyai eṅkē
viṭṭu viṭṭup pōvatu? allatu yāriṭam ceṉṟu utavi kēṭpatu? atuvō ciṉṉañciṟiya
sṭēṣaṉ; vēḷaiyō iravu vēḷai. pampāyai aṭuttuḷḷa ciṟu sṭēṣaṉkaḷil rayil varumpōtu
kūṭṭam kacakacaveṉṟu irukkum. rayil pōṉatum sṭēṣaṉ nirmāṉuṣyamākiviṭum. ramāmaṇi
taṅkaiyai aḻaittuk koṇṭu pirayāṇikaḷ taṅkum veyiṭṭiṅ aṟaikkuc ceṉṟāḷ. kaṅkāpāykku
nilaimai iṉṉateṉṟu oruvāṟu terintu viṭṭatu. mukattai mūṭiyirunta partā
tuṇikkuḷḷēyiruntu vimmal cattam kēṭkat toṭaṅkiyatu. ramāmaṇi avaḷukku āṟutal kūṟa
muyaṉṟāḷ.

antac camayattil, "atu eṉṉa vimmal cattam?" eṉṟu terintu koḷvataṟkāka irāttiri
sṭēṣaṉ māsṭar vantu eṭṭip pārttār. oru partā stirīyaiyum partā illāta iṉṉoru
stirīyaiyum kaṇṭār. avarkaḷ makārāṣṭira tēcattavar eṉpatai aṟintukoṇṭu marātti
pāṣaiyil, "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu vicārittār. appaṭi vicāritta sṭēṣaṉ māsṭartāṉ
cītāviṉ tantai turaicāmi aiyar. ramāmaṇipāy aṟaikku veḷiyē vantu anta sṭēṣaṉ
māsṭariṭam taṅkaḷ nilaimaiyai oruvāṟu eṭuttuk kūṟiṉāḷ. irāttiri taṅka iṭam vēṇṭum
eṉṟum maṟunāḷ kālaiyil taṉ taṅkaiyai pampāyil oru piracava āspattiriyil cērppataṟku
utavi ceyya vēṇṭum eṉṟum kēṭṭukkoṇṭāḷ. "utavi ceytāl eṉakku eṉṉa taruvīrkaḷ?"
eṉṟu sṭēṣaṉ māsṭar kēṭṭār. turaicāmikku appōtu campaḷam coṟpam. avaruṭaiya maṉaivi
rājammāḷ atē camayattil piracava āspattiriyil cērkkappaṭṭu mutal kuḻantai pēṟṟai etir
pārttuk koṇṭiruntāḷ. ākaiyāl celavukkuc campaḷam pōtāmal mēl varumpaṭi ētāvatu
kiṭaittāl tēvalai eṉṟa nilai ēṟpaṭṭiruntatu. ākaiyiṉāltāṉ "eṉakku eṉṉa taruvīrkaḷ!"
eṉṟu kēṭṭār. antap peṇkaḷiṉ tōṟṟattaip pārttatil avarkaḷiṭam paṇam niṟaiya irukka
vēṇṭum eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. ramāmaṇi, "nīṅkaḷ inta camayattil utavi ceytāl
eṅkaḷiṭam uḷḷa entap poruḷaik kēṭṭālum koṭuttuviṭat tayār. eṉṉaiyē vēṇṭumāṉālum
koṭuttu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu coṉṉāḷ. turaicāmikku veṭkamum viyappum uṇṭāyiṉa.
inta mātiri patilai avar etirppārkkavillai.

maṉatiṟkuḷ, "civa civā! oru maṉaiviyaik kāppāṟṟuvatē eṉṉāl muṭiyāta
kāriyamāyirukkiṟatu. uṉṉaiyum kaṭṭikkoṇṭu eṉṉattaic ceyvatu?" eṉṟu eṇṇik
koṇṭār. āyiṉum antap peṇkaḷiṉ paritāpa nilai avaruṭaiya itayattai iḷakac ceytiruntatu.
"appaṭiyellām collavēṇṭām, ammā! eṉakkup pirati pirayōjaṉam oṉṟum vēṇṭiyatillai.
eṉṉāl muṭinta utaviyai uṅkaḷukkuc ceykiṟēṉ!" eṉṟār. maṟunāḷ kālaiyil taṉṉuṭaiya
maṉaiviyai entap piracava āspattiriyil cērttiruntārō, atē āspattiriyil
kaṅkāpāyaiyum koṇṭuppōyc cērttār. āṉāl itu viṣayattai avaruṭaiya maṉaiviyiṭam
collavillai. coṉṉāl vīṇ cantēkattukkum vīṇ pēccukkum iṭamākum eṉṟu collavillai.
tiṉantōṟum piracava āspattirikkut tam maṉaiviyaip pārkkap pōṉapōtu ramāmaṇiyaiyum
turaicāmi pārttu vantār. ramāmaṇi turaicāmiyiṭam aḷavillāta naṉṟi pārāṭṭiṉāḷ. anta
naṉṟi veku cīkkirattil attiyanta vicuvācamākavum āruyirk kātalākavum pariṇamittu
vantatu. rājammāḷum kaṅkāpāyum orē nāḷ irāttiriyil āspattiriyil kuḻantaip pēṟu
aṭaintārkaḷ. itaṟkuḷḷē matōṅkar eppaṭiyō mōppam piṭittuk koṇṭu antap piracava
āspattirikku vantu cērntāṉ. ramāmaṇikku itu terintatu, matōṅkariṉ kaiyil
akappaṭāmal kaṅkāpāyuṭaṉ vēṟu irakaciya iṭattukkup pōyviṭa virumpiṉāḷ. ataṟkum
turaicāmiyiṉ utaviyaik kōriṉāḷ. ramāmaṇiyiṉ mōka valaiyil muḻuvatum cikkik koṇṭa
turaicāmi avaḷuṭaiya kōrikkaikku iṇaṅkiṉār. vistāramāṉa pampāy nakaril culapamāyk
kaṇṭu piṭikka muṭiyāta iṭattil jākai piṭittu avarkaḷaik koṇṭu pōy vaittār.

ramāmaṇiyum avaḷ taṅkai kaṅkāpāyum kuḻantai tāriṇiyum aṅkē vacikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
turaicāmi taṉṉuṭaiya maṉaivi rājammāḷukkut teriyāmal ramāmaṇiyiṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi
pōy vantu koṇṭiruntār. tāriṇi piṟanta vēḷaiyil piṟanta rājammāḷiṉ āṇ kuḻantai
cīkkirattil iṟantu pōyiṟṟu. antat tukkattai maṟappataṟkākat turaicāmi aṭikkaṭi
ramāmaṇiyiṉ vīṭṭukkup pōyt tāriṇiyai eṭuttuk koṇṭu cīrāṭṭiṉār. ippaṭiyāka nāṭkaḷ
pōykkoṇṭiruntaṉa. rajiṉipūr makārājā airōppāviliruntu tirumpiṉār. ramāmaṇi
pampāyil avar taṅkiyirunta jākaikkuc ceṉṟu pēṭṭi kāṇa virumpiṉāḷ. pēṭṭi
kiṭaippatē kaṣṭamāyiruntatu. caṇṭai piṭittup pēṭṭi kaṇṭu makārājāviṭam nilaimaiyai
paṟṟic coṉṉapōtu rajaṉipūr makārājā tamakku avarkaḷait teriyavē teriyātu eṉṟu
cātittuviṭṭār. ramāmaṇipāy avar kaippaṭa eḻutik koṭuttirunta kaṭitattai eṭuttuk
kāṭṭiṉāḷ. makārājāviṉ uttaravuppaṭi avaruṭaiya āṭkaḷ palavantamāka antak kaṭitattai
ramāmaṇiyiṭamiruntu piṭuṅkik koṇṭu avaḷai veḷiyē turattiviṭṭārkaḷ. ramāmaṇi
aḷavillāta tuyarattuṭaṉum ēmāṟṟattuṭaṉum jākaikkut tirumpic ceṉṟāḷ. kaṅkāpāyiṭam
ellā vivaraṅkaḷaiyum coṉṉāḷ. kaṅkāpāy mūrccittu viḻuntāḷ. appuṟam avaḷuṭaiya
uṭalnilai nāḷukku nāḷ cīrkkēṭu aṭaintu vantatu. cila mātattukkellām kaṅkāpāy inta
maṇṇulakai nīttāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉāṟām attiyāyam ramāmaṇiyiṉ tōlvi

tāriṇi uṇmaiyil oru rājakumāri eṉṟu eṇṇiyatum rākavaṉuṭaiya uḷḷam puyaṟkāṟṟil
alaikaṭalaip pōla kontaḷittatu. atuvarai avaṉukku viḷaṅkāmalirunta pala viṣayaṅkaḷ
viḷaṅkiṉa. tāriṇi cātāraṇap peṇ alla eṉṟu palamuṟai tāṉ eṇṇiyatu evvaḷavu cariyāyp
pōyiṟṟu eṉṟu niṉaittuk karvam koṇṭāṉ. oru rājakumāriyiṉ kātalukkut tāṉ oru
camayam uriyavaṉāyiruntatu kuṟittup perumitam aṭaintāṉ. anta apūrvamāṉa kātalait tāṉ
payaṉpaṭuttik koḷḷāmal pōṉatai eṇṇi ātaṅkam aṭaintāṉ. rajiṉipūr rājyamē taṉakku
vantirukka vēṇṭiyatu eṉṟum, atu aniyāyamāka naṣṭamākiviṭṭatu eṉṟum avaṉuṭaiya
antaraṅkattil oru capala niṉaivu tōṉṟi maṟaintatu! tāṉ evvaḷavō muyaṉṟum aṟiya muṭiyāta
tāriṇiyiṉ piṟappu marmattai intac cūriyā aṟintukoḷḷa muṭintatu paṟṟi oru pakkam
viyappu uṇṭāyiṟṟu. rājakumāri tāriṇi intac cūriyāviṭam antaraṅkattai
veḷiyiṭṭiruppatai eṇṇi maṉam erintāṉ. tāriṇi, cūriyā, cītā - ākiya mūvar mītum
avaṉukku aḷavillāta kōpam poṅki vantatu. anta mūṉṟu pērum cērntu taṉṉuṭaiya
vāḻkkaiyaip pāḻākkuvataṟkuc cati ceytatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. āyiṉum, iṉṉum cila
vivaraṅkaḷaic cūriyāviṭam terintu koḷḷa vēṇṭiyatāyiruntatu. ākaiyāl taṉṉuṭaiya
kōpattaik kāṭṭi intac cantarppattai naḻuvaviṭak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
āttirattaiyum ericcalaiyum acūyaiyum kurōtattaiyum kaṣṭappaṭṭu maṉattiṟkuḷ aṭakkik
koṇṭu, "cūriyā! nī coṉṉa kaṅkāpāyiṉ katai skāṭ nāvalkaḷaiyum ṭūmās nāvalkaḷaiyum
tōṟkaṭikkum aticayamāṉa kaṟpaṉaik kataiyaip pōla irukkiṟatu. kēṭpataṟku veku
cuvārasyamāyirukkiṟatu!" eṉṟāṉ. "kaṟpaṉaik kataiyellām miñci viṭum uṇmaic campavaṅkaḷ
nammuṭaiya cutēca camastāṉaṅkaḷil ettaṉaiyō naṭantirukkiṉṟaṉa. āṉāl eṉakku antak kataikaḷ
cuvārasyamā yiruppatillai. uḷḷattaip piḷakkum tukkattaiyum āttirattaiyum
uṇṭākkukiṉṟaṉa. kaṅkāpāyaiyum ramāmaṇiyaiyum pōl ettaṉai āyiram peṇkaḷ turkkati
aṭaintārkaḷō, yārukkut teriyum? avvaḷavu peṇ teyvaṅkaḷiṉ cōkak kaṇṇīrum cāpamum
nammuṭaiya cutēca camastāṉaṅkaḷai iṉṉum pocukki aḻittu viṭavillaiyē!" eṉṟu cūriyā
kūṟiṉāṉ.

"atil oṉṟum eṉakku āccariyamillai. itu kaliyukam allavā? kaṟparacikaḷ cāpaṅ koṭuttup
pocukkum caktiyellām tirētāyukattuṭaṉ pōyiṟṟu. ippoḻutellām
akkiramakkārarkaḷukkuttāṉ kālam. mēlē col! kaṅkāpāy kālamāṉa piṟaku ramāmaṇi eṉṉa
ceytāḷ. anta atirṣṭakkāra sṭēṣaṉ māsṭar eṉṉuṭaiya arumai māmaṉār, - eṉṉa ceytār?
vaicampāyaṉaraip pārttu jaṉamējaya makārājaṉ kēṭpatu pōlak kēṭkiṟēṉ!" eṉṟāṉ rākavaṉ.
"mēlē colluvataṟku atikam illai. oruvēḷai eṉṉaiviṭa uṅkaḷukku atikamākat
terintirukkalām. āyiṉum eṉakkut teriyāta mīti vivaraṅkaḷaiyum colli viṭukiṟēṉ"
eṉṟāṉ cūriyā. kaṅkāpāyiṉ cōka muṭivu ramāmaṇiyaik kulukkip pōṭṭuviṭṭatu.
avaḷuṭaiya aṟivē kalaṅkiviṭṭatu. anta nilaimaiyil ramāmaṇi iruntapōtu kuḻantai
tāriṇiyaip pātukāttu vaḷarkkum poṟupput turaicāmi aiyarukku ēṟpaṭṭatu. itaṉāl
avarukku akkuḻantaiyiṭam ēṟkeṉavē irunta pācam mēlum vaḷarntu uṟutippaṭṭatu.

ramāmaṇipāykku aṟivu koñcam teḷintapōtu taṉ taṅkaiyiṉ akāla muṭivukkuk
kāraṇamāyirunta rajiṉipūr rājāvaiyum avaruṭaiya turmantiri matōṅkaraiyum paḻikkup paḻi
vāṅkuvatu eṉṟu caṅkalpam ceytu koṇṭāḷ. inta utvēkamē avaḷuṭaiya uṭalukkum
uyirukkum valimaiyait tantu ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷaic cakikkum caktiyai avaḷukku aḷittu
vantatu. paḻivāṅkum nōkkattai niṟaivēṟṟuvataṟkum kuḻantai tāriṇiyai matōṅkar vacattil
pātukāppataṟkum ramāmaṇikkup puruṣat tuṇai attiyāvacamāyiruntatu. ātaliṉ
peṇmaikkuriya cakala cāmarttiyaṅ kaḷaiyum pirayōkittu sṭēṣaṉ māsṭar turaicāmiyiṉ
cinēkattai stirappaṭuttik koṇṭāḷ. turaicāmi aiyariṉ pāṭu, rompavum caṅkaṭamākattāṉ
iruntatu. avar tammuṭaiya coṟpa campaḷattaik koṇṭu, pampāy nakaril iraṇṭu taṉik
kuṭumpaṅkaḷai naṭattavēṇṭi vantatu. paṇakkaṣṭam atikamāyiṟṟu, atōṭu taṉ maṉaivi
rājammāḷiṭam uṇmai nilaiyaic colluvataṟku vaḻiyillātatāl, paṇac celavukkup poyk
kāraṇam colla vēṇṭiyatāyiruntatu. kutiraip pantaya tiṉaṅkaḷil pantayattukkut tāṉ pōy
vantatākavum paṇam naṣṭappaṭṭatākavum colli vantār. mutalil piṟanta āṇ kuḻantai iṟantu
pōṉatil rājammāḷ perun tuyarattukku āḷāṉāḷ. atōṭu uttamamāṉa oḻukkam paṭaittavar
eṉṟu tāṉ eṇṇiyirunta kaṇavaṉ kutiraip pantayattukkup pōka ārampittiruppatu paṟṟip
peritum varuntiṉāḷ. atait tavira vēṟu keṭṭa naṭavaṭikkaikaḷukkut taṉ kaṇavar
āḷākiyiruppārō eṉṟa cantēkaṅkaḷ avaḷ maṉatil tōṉṟiṉa. avaṟṟai veḷiyiṭṭuk kaṇavariṭam
kēṭkum tairiyam ēṟpaṭavillai. maṉatiṟkuḷḷēyē tuyarattai vaittu vaḷarttu vantāḷ.

itaṟkiṭaiyil, tāriṇi piṟanta iraṇṭu varuṣattukkup piṟaku rājammāḷukkuc cītā
piṟantāḷ. itaṟkup piṟakāvatu taṉ kaṇavaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ tiruntum eṉṟu rājammāḷ
etirpārttāḷ. avvita nalla māṟutal ēṟpaṭātatu kaṇṭu mēlum maṉam kuṉṟiṉāḷ. nāṭkaḷ
varuṣaṅkaḷaip pōlavum, varuṣaṅkaḷ yukaṅkaḷaip pōlavum rājammāḷukkup ceṉṟu vantaṉa.
ramāmaṇikkum appaṭittāṉ; āṉāl kuḻantaikaḷāṉa cītāvukkum tāriṇikkum varuṣaṅkaḷ iṟaku
kaṭṭik koṇṭu paṟantu ceṉṟaṉa. turaicāmi aiyarukkō kaḻinta nāṭkaḷaiyum varuṣaṅkaḷaiyum
kaṇakkup paṇṇuvataṟkē nēram kiṭaikkavillai. tāriṇikku vayatu vantapōtu taṉṉuṭaiya tāyum
takappaṉārum ulakattil uḷḷa maṟṟa tāy tantaiyaraip pōl maṇam ceytukoṇṭu vāḻkiṟavarkaḷ alla
eṉṉum viṣayam teriya vantatu. taṉṉuṭaiya tāyiṉ marmamāṉa kāriyaṅkaḷ avaḷukkup palavita
aiyaṅkaḷai uṇṭākkiṉa. ovvoru camayam vilai uyarnta āparaṇaṅkaḷai avaḷuṭaiya takappaṉāriṭam
tāyār koṭuttu viṟṟukkoṇṭu varac colluvataik kavaṉittiruntāḷ. oru nāḷ tāyāriṭam
cantēkaṅkaḷai veḷiyiṭṭāḷ. ataṉ pēril ramāmaṇi rajaṉipūr rājāviṉāl taṉṉuṭaiya taṅkai
kaṅkāpāykku nērnta katiyaip paṟṟiyum ataṟkup paḻikkuppaḻi vāṅkat tāṉ
tīrmāṉittiruppatu paṟṟiyum tāriṇiyiṭam kūṟiṉāḷ. kaṅkāpāyiṉ kataiyaik
kēṭṭatiliruntu tāriṇiyiṉ maṉam tāṉ piṟanta tēcattiṉ nilaimaiyaip paṟṟic cintikka
toṭaṅkiyatu. cutantirap pōrāṭṭattilum camūkat toṇṭilum īṭupaṭum ārvam uṇṭāyiṟṟu.

accamayam intiya makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntirunta uppuc cattiyākiraha iyakkattil kalantu
koṇṭāḷ. piṟpāṭu, pīhār pūkampattaip paṟṟiya ceyti vantapōtu pūkampattiṉāl
tuṉpuṟṟavarkaḷukkuc cēvai ceyvataṟkākac ceṉṟāḷ. ēṟakkuṟaiya itē camayattil rājammāḷ
nīṭitta nōyvāyp paṭṭiruntāḷ eṉṟum piḻaippatu turlapam eṉṟum ramāmaṇikkut
teriyalāyiṟṟu. taṉṉāl kaṣṭattiṟku āḷāṉa rājammāḷaiyum avaḷuṭaiya kumāri cītāvaiyum
pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai ramāmaṇiyiṉ maṉatil veku kālamāka iruntu vantatu. anta ācai
niṟaivēṟuvataṟku itutāṉ taruṇam eṉṟu eṇṇiṉāḷ. rajaṉipūr āparaṇaṅkaḷil taṉṉiṭam
miccamirunta orē oru rattiṉa hārattaiyum iraṇṭāyiram rūpāy paṇattaiyum eṭuttuk
koṇṭu turaicāmi illāta camayattil rājammāḷaip pārkkac ceṉṟāḷ. cītāviṉ
kaliyāṇattukku eṉṟu rattiṉa hārattaiyum paṇattaiyum koṭuttuviṭṭut tirumpiṉāḷ. inta
mukkiyamāṉa kaṭamai tīrnta piṟaku ramāmaṇi taṉ vāḻkkaiyiṉ nōkkattai niṟaivēṟṟa muyaṉṟāḷ.
pampāykku vantirunta rajaṉipūr rājāvaik kattiyiṉāl kuttik kollap pirayattaṉam
ceytāḷ. antap pirayattaṉam palikkavillai. kolai ceyya muyaṟcittatākac ciṟaiyil
aṭaikkappaṭṭāḷ. ciṟaiyil iruntapōtu ramāmaṇiyiṉ paittiyam muṟṟiyatu. ciṟaiyi
liruntu paittiyakkāra āspattirikkuc ceṉṟu cila kālattukkup piṟaku aṅkiruntu
viṭutalai aṭaintāḷ. rajaṉipūr rājāvum ataṟkup piṟaku atika kālam
uyirōṭirukkavillai. ākavē viṭutalaiyāki vanta ramāmaṇi aṭuttāṟpōl tāṉ paḻi tīrkka
vēṇṭiya matōṅkariṉ pēril kavaṉam celuttiṉāḷ. putu ṭilliyiṉ cālaikaḷil alaintu
tirintu matōṅkarait taṉiyākac cantikkum cantarppattai etir nōkkik koṇṭiruntāḷ.
āṉāl anta muyaṟciyilum ramāmaṇi tōlviyē aṭaintāḷ. ēṉeṉil, avaḷ matōṅkarai veku
kālam tēṭik koṇṭiruntatu kaṭaiciyil oru nāḷ piṭittu viṭṭō m eṉṟu eṇṇiya
camayattil, ramāmaṇikku muṉpākavē matōṅkariṉ pēril paḻi tīrkka virumpiyavaṉ oruvaṉ
taṉṉuṭaiya nōkkattil veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ!
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉēḻām attiyāyam paṭikaḷ piḻaittaṉa!

kaṅkāpāy - ramāmaṇi ivarkaḷ cōkak kataiyaik kūṟiviṭṭuc cūriyā cauntararākavaṉaip
pārttu, "māppiḷḷai sār! yārō oru vaṭakkatti stirī vantu cītā attaṅkāḷaip paṟṟi
eccarittāḷ eṉṟīrkaḷē? avaḷ ramāmaṇi eṉkiṟa rasiyā pēkamākattāṉirukka vēṇṭum.
cītāviṉiṭam avaḷ cirattai koḷḷak kāraṇam uṇṭu eṉpatu terikiṟatallavā?" eṉṟāṉ.
"terikiṟatu, cūriyā! āṉāl nī eṉṉa, intak kālattuk katai āciriyarkaḷaip pōl,
caṭakkeṉṟu kataiyai moṭṭaiyāka muṭittuviṭṭāyē? katānāyakarkaḷum katānāyakikaḷum
piṟpāṭu eṉṉa āṉārkaḷ eṉṟu colla villaiyē?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "eṉakkut
terintavaraiyil colliviṭṭēṉ. nīṅkaḷ iṉṉum yāraip paṟṟi eṉṉa kēṭkiṟīrkaḷ?" eṉṟāṉ
cūriyā. "ēṉ? eṉṉuṭaiya arumanta māmaṉāraip paṟṟik kēṭkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya
kaliyāṇattukkup piṟaku avarai nāṉ oru taṭavai kūṭap pārttatēyillai. avar ippōtu eṅkē
irukkiṟār? eṉṉa ceykiṟār?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ. "atutāṉ eṉakkum teriyavillai.
rasiyā pēkam irukkum iṭamum teriyavillai. avarkaḷai nāṉum tāriṇiyum evvaḷavō tēṭit
tēṭip pārttōm; payaṉillai!" eṉṟāṉ cūriyā. "etaṟkākat tēṭiṉīrkaḷ?" eṉṟu rākavaṉ
kēṭṭāṉ. "tāriṇikkut taṉṉuṭaiya varalāṟṟil iṉṉum orē oru cantēkam irukkiṟatu.
antac cantēkattait tīrkka kūṭiyavarkaḷ turaiccāmi aiyaraiyum ramāmaṇiyaiyum tavira
vēṟuyārum illai!" eṉṟu cūriyā colliviṭṭu, mukattil puṉṉakaiyuṭaṉ, "misṭar
rākavaṉ! atuvallāmal iṉṉoru kāriyattukku avarkaḷuṭaiya anumatiyum ācīrvātamum peṟa
vēṇṭiyatāyirukkiṟatu! ataṟkākavum tēṭiṉōm. iṉṉamum tēṭikkoṇṭirukkiṟōm" eṉṟāṉ.

cūriyāviṉ kuralum mukappoliyum rākavaṉuṭaiya maṉatil ōr aiyattai uṇṭākkiṉa. "eṉṉa
kāriyattukku avarkaḷuṭaiya anumatiyum ācīrvātamum vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "nīṅkaḷē
ūkittukkoḷḷalām. eṉiṉum, nīṅkaḷ kēṭkiṟapaṭiyāl colli viṭukiṟēṉ. eppaṭiyum
orunāḷaikkut teriya vēṇṭiyatutāṉē? nāṉum tāriṇiyum kaliyāṇam ceytu
koḷḷuvateṉṟu tīrmāṉittirukkiṟōm!..." rākavaṉ kalakalaveṉṟu cirittuviṭṭu, "aṭa
cūriyā! uṉṉaip putticāliyeṉṟu ittaṉai nāḷum niṉaittiruntēṉ!" eṉṟāṉ. "anta
apippirāyam ippōtu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatā?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "āmām;
illāviṭṭāl tāriṇiyaik kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ eṉṟu colluvāyā? - ittaṉai
nāḷ avaḷuṭaṉ paḻakiviṭṭu? itaik kēḷ, cūriyā! tāriṇiyai oru camayam nāṉē kaliyāṇam
ceytu koḷḷa eṇṇiyiruntēṉ. avaḷum eṉṉaik kātalippatāka vēṣam pōṭṭu naṭittāḷ.
itellām uṉakkut terintirukkum eṉṟu niṉaittēṉ." "rākavaṉ! tāriṇiyaip paṟṟi
appaṭiyellām collātīrkaḷ. tāriṇi vēṣam pōṭṭu naṭittāḷ eṉṟu coṉṉāl avaḷai nīṅkaḷ
aṟintu koḷḷavillai eṉṟutāṉ arttam!" "eṉṉaiviṭa avaḷai nī naṉṟāka aṟintu
koṇṭiruppatāka eṇṇamākkum!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "atil cantēkamillai, tāriṇiyai
uṅkaḷukkut terintiruntāl avaḷai vēṣam pōṭṭāḷ eṉṟō, naṭittāḷ eṉṟō
collamāṭṭīrkaḷ!" "oru camayam eṉṉaik kātalittatākak kūṟiyavaḷ ippōtu uṉṉaik kaliyāṇam
ceytu koḷḷap pōvatu paṟṟi eṉṉa colkiṟāy? iraṇṭilē oṉṟu poyyākattāṉē
irukkavēṇṭum?"

"oru nāḷum illai yārukkum apippirāyattai māṟṟik koḷḷum urimai uṇṭu allavā?
ētāvatu oru viṣayattil tavaṟu ceytuviṭṭatākat terintāl ataittiruttik koḷḷa
vēṇṭāmā? taṅkaḷiṭam oru kālattil tāriṇi aṉpu koṇṭiruntatu uṇmai. atu vēṣamum
alla; naṭippum alla. āṉāl piṟpāṭu taṉṉuṭaiya vāḻkkai ilaṭciyaṅkaḷukkup poruttamillai
eṉṟu terinta piṟaku taṅkaḷ viṣayattil avaḷuṭaiya maṉatai māṟṟikkoṇṭāḷ, atu eppaṭit
tavaṟākum?" "cūriyā! nī vakkīl vēlaikkup pōyirukka vēṇṭum. pōyiruntāl nalla peyar
vāṅkiyiruppāy. keṭṭikkāra vakkīlaip pōl tāriṇiyiṉ kaṭci pēcukiṟāy āṉāl atu
vīṇ. tāriṇiyaip paṟṟi uṉṉaiviṭa eṉakku naṉṟāyt teriyum. eṉṉaik kātalippatāka avaḷ
vēṣam pōṭṭatu etaṟkāka eṉṟum teriyum. vēṟoṉṟu millai, kēvalam iraṇṭāyiram rūpāy
paṇattukkākattāṉ! cutēcarājākkaḷiṉ capaikaḷait tēṭikkoṇṭu pōṉa pāṭakiyiṉ makaḷ tāṉē?
avaḷiṭam vēṟu eṉṉa etirpārkka muṭiyum?" cūriyā kotittu eḻuntu, "rākavaṉ!
jākkirattai! tāriṇiyiṉ oḻukkattaippaṟṟi ētāvatu coṉṉāl....?" eṉṟāṉ. mēlē
pēcavaravillai. avaṉuṭaiya utaṭukaḷ tuṭittaṉa. "ētāvatu coṉṉāl, eṉṉaṭā appā ceyvāy?
orē kuttāyk kuttik koṉṟu viṭuvāyō? rasiyā pēkattaip pōla!" eṉṟu rākavaṉ ēḷaṉam
ceytāṉ.

"cari, māppiḷḷai! uṅkaḷuṭaṉ pēcuvatil pirayōjaṉam illai, nāṉ pōy varukiṟēṉ!" eṉṟu
cūriyā puṟappaṭṭāṉ. "aṭaṭē! appaṭiyellām kōpittuk koṇṭu kiḷampātē, appā! uṉ
arumai attaṅkāḷ; - oḻukkattil ciṟanta turaicāmi aiyariṉ celvapputalvi, - cītā
ippōtu eṅkē irukkiṟāḷ, eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu colliviṭṭāvatu pō.
avaḷaippaṟṟi nāṉ ētāvatu coṉṉāl kūṭac caṇṭaikku varuvāyō eṉṉamō? eṉṉaik kāṭṭilum
cītāvai uṉakku naṉṟākat teriyum eṉṟu coṉṉālum colluvāy! nāṉ tāli kaṭṭiya
puruṣaṉtāṉē? nī arumai ammāñci allavā!" cūriyā taraiyai nōkkik kuṉintu niṉṟāṉ.
avaṉuṭaiya kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpi iraṇṭu coṭṭuk kaṇṇīr kīḻēyum viḻuntatu. "itu
eṉṉaṭā, cūriyā! peṇpiḷḷai mātiri kaṇṇīr viṭukiṟāy? uṉ attaṅkā cītāviṉ peyaraic
coṉṉatumē ippaṭi uṭalum uḷḷamum urukiviṭukiṟāyē? avaḷukkum uṉakkum appaṭi eṉṉa
antaraṅka cinēkitam..." eṉṟāṉ rākavaṉ. cūriyā kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu paḷicceṉṟu
rākavaṉai nimirntu pārttu, "eṉṉai etu vēṇumāṉālum colluṅkaḷ. tāriṇiyaip paṟṟi
vēṇumāṉālum colluṅkaḷ. āṉāl cītāviṉ pēril avatūṟu colkiṟavarkaḷiṉ nākku aḻukip
pōkum. attakaiya pātakarkaḷ koṭiya narakattukkup pōvārkaḷ. pūmi piḷantu avarkaḷai
viḻuṅki viṭum!" eṉṟāṉ. cūriyā kūṟiya kaṭumoḻikaḷaik kēṭṭu, rākavaṉ kūṭac ciṟitu
payantu pōṉāṉ.

cūriyā mēlum kūṟiṉāṉ:- "cītāvaip paṟṟi eṉakku eṉṉa ivvaḷavu karicaṉam eṉṟu kēṭṭīrkaḷ
allavā? itō collukiṟēṉ, cītāviṉ tāyār:- eṉṉuṭaiya attai - kaṭaici mūccup pōkum
camayattil - 'cītāvaik kavaṉittuk koḷ!' eṉṟu eṉṉiṭam colliviṭṭup pōṉāḷ. atu
maṭṭumalla, uṅkaḷukkum cītāvukkum kaliyāṇam naṭantataṟku mukkiya kāraṇamāyiruntavaṉ nāṉ.
iṉṟu varaiyil oruvariṭamum nāṉ collāta viṣayattaic collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya
kaliyāṇattaṉṟu attimpēr turaicāmi aiyar māṅkalyatāraṇam naṭanta piṟaku vantār eṉpatu
uṅkaḷukku ñāpakam irukkiṟatallavā? ākaiyiṉāltāṉ eṉṉuṭaiya mūtta attimpēr cītāvai
kaṉṉikātāṉam ceytu koṭukka nēriṭṭatu. kaliyāṇattaṉṟu mutal nāḷ eṉ takappaṉārukku
oru tanti vantatu. 'cītāviṉ kaliyāṇattai niṟuttiviṭavum' eṉṟu tantiyil
kaṇṭiruntatu. turaicāmi aiyar eṉṟu kaiyeḻuttum iruntatu. antat tanti eṉṉiṭam
kiṭaittatu. atai nāṉ eṉ takappaṉāriṭam koṭukkavillai. vēṟu yāriṭamum ataip paṟṟip
pirastāpikkavum illai. māppiḷḷai! nīṅkaḷ mutaṉ mutalil eṉ taṅkai lalitāvaip pārkka
rājampēṭṭaikku vantīrkaḷ. appōtu taṟceyalākac cītāvum nīṅkaḷum pārttuk koṇṭīrkaḷ.
aṉṟu varaiyil kaṟpaṉai ulakattilē maṭṭuntāṉ kātal uṇṭu eṉṟu niṉaittiruntēṉ.
vāḻkkaiyiṉ puruṣaṉ maṉaivi caṇṭaikaḷai maṭṭun tāṉ pārttiruntēṉ. 'kaṇṭatum kātal'
eṉpatu uṅkaḷ viṣayattil uṇmaiyāṉatai eṉ kaṇmuṉṉē kaṇṭu paravacamaṭaintēṉ.

appaṭi maṉamottuk kātalittuk kaliyāṇam ceytu koḷḷum uṅkaḷukku naṭuvil taṭaiyāka
varuvataṟkuc cītāviṉtakappaṉārukkuk kūṭap pāttiyatai kiṭaiyātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
kaliyāṇam naṭantatu, araimaṇi nērattukkellām turaicāmi aiyar vantār. 'tanti vantatā!'
eṉṟu kēṭṭār. nāṉ ceytataic colli, tirumāṅkalya tāraṇamum ākiviṭṭatu eṉṟu
coṉṉēṉ. 'cari! kaṭavuḷuṭaiya cittam appaṭiyirukkum pōtu nāṉ eṉṉa ceyyalām?" eṉṟu
turaicāmi aiyar kūṟiṉār. ivvaḷavum nēṟṟu naṭantatu pōl eṉakku ñāpakam varukiṟatu"
eṉṟu colli niṟuttiṉāṉ cūriyā. itaik kēṭṭa rākavaṉuṭaiya uḷḷattil kōpam mēlum
kontaḷittup poṅkiṟṟu. ākā! inta atikap piracaṅki evvaḷavu tūram nammuṭaiya
vāḻkkaiyaiyē pāḻāka aṭittuviṭṭāṉ? ivaṉ ēṉ kuṟukkiṭṭut turaicāmi aiyariṉ tantiyai
amukkiyirukka vēṇṭum. ivaṉ kuṟukkiṭātiruntāl taṉ vāḻkkaiyiṉ pōkkē vēṟuvitam
ākiyirukkalāmallavā? eṉiṉum, kōpattaiviṭa viṣayattai aṟiyum āval accamayam rākavaṉukku
atikamāyiruntatu. "rompa cari! uṉṉuṭaiya ceykaiyiṉ niyāyāniyāyattaip paṟṟip piṟaku
kavaṉikkalām. āṉāl turaicāmi aiyar etaṟkāka appaṭik 'kaliyāṇattai niṟuttavum' eṉṟu
tanti koṭuttār?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ.

"ramāmaṇi eṉkiṟa rasiyā pēkam rajiṉipūr rājāvaik kolla muyaṟcittuc ciṟai taṇṭaṉai
peṟṟa camayattil tāriṇi pīhāril iruntāḷ. avaḷaip pārttu āṟutal colvataṟkākat
turaicāmi aiyar pīhārukkup pōṉār. tāriṇi taṉ tāyāriṉ katiyaip paṟṟi aṟintu
aḷavillāta tuyaramum avamāṉamum aṭaintāḷ. tāriṇiyiṉ varuṅkālattaip paṟṟic carccai
naṭantatu. tāriṇi ilvāḻkkaiyai ēṟṟu nimmatiyāka vāḻa vēṇṭum eṉṟu turaicāmi aiyar
virumpiṉār. ramāmaṇiyiṭamiruntu uṅkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruntapaṭiyāl tāriṇiyiṉ
maṉatai aṟiya muyaṟcittār. ataṟku muṉṉālēyē uṅkaḷukkum taṉakkum poruntātu eṉṟa
cantēkam tāriṇikkum iruntatu. tāy ciṟai pukunta ceytikkup piṟaku uṅkaḷai maṇantu
koḷḷum eṇṇattai viṭṭuviṭṭāḷ. turaicāmi aiyarō ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuviṭṭu māṟupaṭṭa
apippirāyam koṇṭār. tāriṇi vāḻkkaiyil ātaraviṉṟit tiriyāmal uṅkaḷai maṇantu
cukamāyirukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. intac camayattil rājampēṭṭaiyil taṅkaḷukkum
cītāvukkum kaliyāṇam niccayamā yiruntatu. ākaiyiṉāltāṉ appaṭit tanti
koṭuttār...."

"cūriyā! antat tantiyai nī atikap piracaṅkittaṉamāka amukkiviṭṭatu evvaḷavu periya
tavaṟu eṉpatai ippōtāvatu uṇarukiṟāyā!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "māppiḷḷai! nāṉ tavaṟu
ceytatāka oppuk koḷḷamāṭṭēṉ. kaṭavuḷuṭaiya cittam avvitam iruntatu. iṉṉamum nāṉ
collukiṟēṉ, uṅkaḷukkum cītāvukkum tāṉ poruttam. tāriṇikkum uṅkaḷukkum ilaṭciya
oṟṟumai ēṟpaṭṭirātu. uṅkaḷuṭaiya ilvāḻkkaiyum veṟṟiyaṭaintirātu!" "nāṉum uṉ
attaṅkāḷum veku āṉantamāṉa ilvāḻkkai veṟṟikaramāka naṭattiṉōm eṉpatu uṉ eṇṇamākkum!"
"ārampattil appaṭittāṉ iruntatu, māppiḷḷai! eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu.
ippōtum oṉṟum mōcam pōyviṭavillai. cītā taṅkaḷiṭam varuvataṟkuk kāttirukkiṟāḷ.
ēṟkeṉavē ētāvatu nērntiruntālum ataiyellām maṟantuviṭṭu uṅkaḷaiyē teyvamākap
pāvikkakkūṭiya nilaiyil irukkiṟāḷ. attaṅkāḷukku oru vari kaṭitam eḻutip
pōṭuṅkaḷ. uṭaṉē viraintu ōṭi varāviṭṭāl eṉṉaik kēḷuṅkaḷ." "cūriyā! nī colvatu
inta jaṉmattil naṭakkiṟa kāriyam alla. cītāvai varumpaṭi kaṭitam eḻutuvataik kāṭṭilum
eṉṉuṭaiya kaiyaiyē veṭṭik koṇṭuviṭuvēṉ. avaḷ paṭṭāpirāmaṉukku vōṭṭu vāṅkik
koṭuttuk koṇṭu cukamāyirukkaṭṭum. paṭṭāpirāmaṉaiyē maṟumaṇam vēṇumāṉālum ceytu
koḷḷaṭṭum! vivākarattuk koṭukka nāṉ tayār!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "aiyō! appaṭic
collātīrkaḷ. coṉṉīrkaḷ eṉṟu terintālē cītā pirāṇaṉai viṭṭu viṭuvāḷ. nāṉ colvataik
koñcam kēḷuṅkaḷ; pōṉatellām pōkaṭṭum. ataiyellām maṟantuviṭṭu maṟupaṭiyum cītāvuṭaṉ

ilvāḻkkai ārampittup pāruṅkaḷ. niccayamākac cantōṣamāka vāḻvīrkaḷ. rākavaṉ! nīṅkaḷum
cītāvum aṉyōṉyamāka illaṟam naṭattiṉāl ataikkāṭṭilum eṉakkum tāriṇikkum cantōṣam
aḷikkakkūṭiya kāriyam vēṟu oṉṟum illai." ēṟkaṉavē rākavaṉiṉ uḷḷam erintu
koṇṭiruntatallavā? cūriyā tāriṇiyiṉ peyaraik kuṟippiṭṭatu erikiṟa tīyil
kuṅkiliyattaip pōṭṭatu pōlāyiṟṟu. "cūriyā! uṉakkum tāriṇikkum cantōṣam aḷippatu
tāṉ eṉ vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam eṉṟu uṉakku eṇṇamā? nāṉ piṟantu vaḷarntatellām
ataṟkākat tāṉā?" eṉṟu collik koṇṭē rākavaṉ eḻuntu cūriyāviṉ arukil vantu
niṉṟu koṇṭāṉ. "aṭē! muṭṭāḷ! jākkiratai! eṉakku vīṇil kōpam mūṭṭātē!" eṉṟu
iraintu kattiviṭṭuc cūriyāviṉ kaṇṇattil paḷīr eṉṟu ōr aṟai aṟaintāṉ. cūriyā kaiyai
ōṅkiviṭṭu uṭaṉē kīḻē pōṭṭāṉ. "ēṉ kaiyai ōṅkiviṭṭuk kīḻē pōṭṭāy? makāvīraṉāyiṟṟē
nī!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "māppiḷḷai! muṉṉēyāyiruntāl uṅkaḷuṭaiya ōr aṟaikku oṉpatu aṟai
koṭuttiruppēṉ. āṉāl nāṉum tāriṇiyum camīpattil eṅkaḷ koḷkaiyai māṟṟik koṇṭō m.
palātkārattiṉāl payaṉ ciṟitum illai eṉṟu kaṇṭu makātmāviṉ ahimcā tarmattai
aṉucarikkat tīrmāṉittirukkiṟōm. antat tīrmāṉattukku mutal cōtaṉai taṅkaḷāl
ēṟpaṭṭirukkiṟatu....."

"ōhō appaṭiyā? makātmāviṉ kaṭciyaic cērntu viṭṭāyā? 'oru kaṉṉattil
aṭittavarkaḷukku iṉṉoru kaṉṉattaiyum kāṭṭu' eṉkiṟa ēcunātariṉ pōtaṉaitāṉē
makātmāviṉ pōtaṉaiyum! appaṭiyāṉāl itaiyum vāṅkik koḷ!" eṉṟu iṉṉoru kaṉṉattil
iṉṉoru aṟai aṟaintāṉ. cuḷīreṉṟu kaṉṉam valittatu; talai mutal kāl varaiyil atirntatu.
cūriyā pallaik kaṭittuk koṇṭu, "uṅkaḷukku ippōtāvatu tirupti āyiṟṟu allavā?
maṉam kuḷirntu viṭṭatu allavā? pōy varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ. "eṉakku iṉṉum tirupti
illai, appaṉē! culapattil eṉṉuṭaiya maṉam kuḷirntu viṭātu!" eṉṟu colli rākavaṉ
cūriyāviṉ kaḻuttai iṟukkip piṭittuk koṇṭāṉ. "itō pār! cūriyā! iṉimēl
tāriṇiyaiyāvatu cītāvaiyāvatu nī pārttup pēcuvatillai eṉṟu cattiyam ceytu koṭu.
illāviṭṭāl uṉṉai inta nimiṣamē koṉṟu viṭuvēṉ!" eṉṟāṉ. "māppiḷḷai! nīṅkaḷ
kēṭpatu koñcamkūṭa niyāyam illai. cītāvai nāṉ pārppatillai eṉṟu ēṉ cattiyam ceyya
vēṇṭum? eṉ maṉatil kalmiṣam oṉṟum kiṭaiyātu. tāriṇi viṣayattil entavitamāṉa
vākkuṟutiyum nāṉ koṭukka muṭiyātu.

nīṅkaḷ vēṇumāṉāl eṉṉaic cuṭṭuk koṉṟuviṭuṅkaḷ. cītā attaṅkāḷum tāriṇiyum uṅkaḷ
tāyārum kuḻantai vasantiyum uṅkaḷ kāriyattaip paṟṟic cantōṣappaṭuvārkaḷ. vācalil
kāttirukkum ci.ai.ṭi.k kāraṉum cantōṣappaṭuvāṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. "aṭē! muṭṭāḷ!
eṉṉai ippaṭiyellām payamuṟuttalām eṉṟā pārkkiṟāy?" eṉṟu rākavaṉ colli viṭṭup
pūraṇa palattuṭaṉ cūriyāvaip piṭittut taḷḷiṉāṉ. cūriyā maccup paṭiyil uruṇṭu
koṇṭē pōy naṭuvil irunta tiruppattil camāḷittukkoṇṭu eḻuntu uṭkārntāṉ.
itaṟkuḷ cūriyā viḻunta cattattaik kēṭṭuviṭṭu vasantiyum pāṭṭiyum ōṭivantārkaḷ.
"iteṉṉa cūriyā māmā? macciliruntu viḻuntu viṭṭāyā eṉṉa? aiyaiyō?" eṉṟāḷ
vasanti. "āmām kāl taṭukki viḻuntu viṭṭēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. "vasanti! cūriyā
taṭukki viḻuntu viṭṭāṉ. nallavēḷaiyāka ataṉāl maccuppaṭikaḷukkuc cētam oṉṟum
ēṟpaṭavillai; paṭikaḷ piḻaittaṉa!" eṉṟu rākavaṉ kūṟi viṭṭu, taṉṉuṭaiya nakaiccuvaiyai
eṇṇit tāṉē 'hē!' eṉṟu cirittāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

patiṉeṭṭām attiyāyam paṭṭāpiyiṉ veṟṟi

tēvapaṭṭaṇam allōlakallōlappaṭṭatu. "paṭṭāpirāmaṉ vāḻka! kaṟuppu mārkkeṭ vīḻka!" eṉṟa
kōṣam mūlai muṭukkukaḷilellām eḻuntatu. ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ mutal talai naraitta
vayōtikarkaḷ varaiyil aṉṟu naṭanta aticayattaip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ. kaṟuppu
mārkkeṭ viyāpārattil koḷḷaippaṇam campātitta paḻaiya cērmaṉ intat tērtalilum veṟṟi
peṟum nōkkattuṭaṉ muppatiṉāyiram rūpāy vāri iṟaittiruntatāka ūrellām
pirastāpamāyiruntatu. vōṭṭu oṉṟu nūṟu rūpāy varaiyil vilai koṭuttu vāṅkap paḻaiya
cērmaṉ piramma pirayattaṉam ceytatākac collik koṇṭārkaḷ. āṉālum avarukku etirāka
niṉṟa paṭṭāpirāmaṉ perumpāṉmai vōṭṭukkaḷ peṟṟu veṟṟi aṭaintāṉ potu jaṉa
apēṭcakarākiya paṭṭāpirāmaṉ veṟṟiyaṭaintatu paṟṟit tēvapaṭṭaṇattup potu makkaḷ ellōrum
aḷavilāta āṉantamaṭaintārkaḷ. palavitaṅkaḷilum taṅkaḷ makiḻcciyai veḷippaṭuttiṉārkaḷ.
paṭṭāpirāmaṉ veṟṟi peṟṟatāka vōṭṭu muṭivu veḷiyāṉavuṭaṉē jayakōṣaṅkaḷ vāṉaḷāva
eḻuntaṉa. "paṭṭāpirāmaṉ eṅkē?" eṉṟu kēṭkumpaṭiyākap pūmālaikaḷ avaṉuṭaiya
talaikkumēlē eḻuntu avaṉ mukattaiyē maṟaittu viṭṭaṉa. muṉ ēṟpāṭu etuvum illāmalē
ūrvalam oṉṟu ārampamāyiṟṟu. tiṟanta mōṭṭār vaṇṭi oṉṟil paṭṭāpirāmaṉaip palavantamākap
potujaṉaṅkaḷ ēṟṟi vaittārkaḷ. eṅkiruntō nātasvara vāttiyamum pāṇṭu kōṣṭiyum vantu
cērntaṉa. ūrvalamum tēvapaṭṭaṇattu vītikaḷil ellām cāvakācamākac cuṟṟi vantu kaṭaiciyil
paṭṭāpirāmaṉuṭaiya vīṭṭil avaṉaik koṇṭu vantuviṭṭa piṟpāṭu kalaintatu.

potu jaṉaṅkaḷ ellārum pōṉa piṟpāṭu cila āpta naṇparkaḷum piramukarkaḷum paṭṭāpirāmaṉaip
piṉ toṭarntu vīṭṭukkuḷḷē vantārkaḷ. paṭṭāpirāmaṉuṭaiya vīṭṭilirunta nāṟkālikaḷil
ellām avarkaḷ uṭkārntum iṭam pōtāmal palar jaṉṉal viḷimpukaḷilum uṭkāra
vēṇṭiyiruntatu. ovvoruvarum taṉittaṉiyē paṭṭāpirāmaṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ.
"paṭṭāpirāmaṉ cērmaṉ āvatu niccayam" eṉṟu capatam kūṟiṉārkaḷ. cila periyavarkaḷ vayatiṉ
urimai eṭuttuk koṇṭu, "missas paṭṭāpirāmaṉ eṅkē?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. cantōṣam oru
pakkamum caṅkōcam oru pakkamum piṭuṅkittiṉṉa, srī mati lalitā aṅkē vantu cērntāḷ.
"inta veṟṟiyellām uṅkaḷuṭaiya atirṣṭapalat tilētāṉ!" eṉṟu lalitāvaip pārttut
taṉittaṉiyākap palar upacāram coṉṉārkaḷ.lalitā aṅkiruntupōṉa piṟaku oruvar, "anta
ammāḷukku uṭampu eppaṭi irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār. paṭṭāpirāmaṉuṭaiya mukam
curuṅkiṟṟu. "paravāyillai!" eṉṟu coṉṉāṉ. "cītā ammāḷaip paṟṟittāṉē kēṭkiṟīrkaḷ?
avaruṭaiya uṭampukku eṉṉa vantatu? maṉatutāṉ rompavum nontu pōyirukkum!" eṉṟār
iṉṉoru naṇpar. "potu vāḻkkai eṉṟāl inta mātiri ettaṉaiyō tāṉ irukkum.
vampukkārarkaḷuṭaiya poykaḷukkellām payantu viṭavum kūṭātu; maṉataic cōrvaṭaiya viṭṭu
viṭavum kūṭātu!" eṉṟār etir vīṭṭut tāmōtara mutaliyār. "misṭar paṭṭāpirāmaṉ!
nīṅkaḷtāṉ cītā ammāḷukku tairiyam collit tēṟṟa vēṇṭum" eṉṟār aṭvakēṭ appārāv.

"eṉṉa iruntālum inta mātiri ayōkkiyattaṉamākavā avatūṟu colkiṟatu? eṉakku eṉṉamō
niṉaittālē irattam kotikkiṟatu!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "appā, paṭṭāpi!
appaṭiyellām irattattaik kotikkumpaṭi viṭṭu viṭātē! nī elekṣaṉukku niṟka
uttēcittapōtu nāṉ uṉakku eccarikkai ceyyavillaiyā? elekṣaṉ eṉṟāl ippaṭittāṉ
kuppai kūḷam ellām veḷiyil varum. ataṟkāka, 'āhā ūhū' eṉṟu alaṟuvatil
pirayōcaṉamillai!" eṉṟu coṉṉār tāmōtara mutaliyār. "atellām illai, sār inta
mātiri kālippayalkaḷaic cummā viṭṭuviṭak kūṭātu. tuṇṭup piracuram pōṭṭavaṉaik
kōrṭṭukku iḻuttuc canti cirikka aṭikka vēṇṭum!" eṉṟār oru ākrōṣakkārar.
"kōrṭṭukkup pōvatu picaku, avatūṟu kēsukaḷil purūp ceyvatu evvaḷavu kaṣṭam eṉpatu
namakkut teriyātā eṉṉa? pēcāmal 'piṉīt kaṇṭemṭ' eṉṟu viṭṭuviṭuvatu tāṉ cari!"
eṉṟār aṭvakēṭ appārāv. "atutāṉ sār, cari! cantiraṉaip pārttu nāy kuraittāl
cantiraṉukku eṉṉa kuṟaivu vantuviṭum?" eṉṟār oru cāntamūrtti. "namakku appaṭit
tōṉṟukiṟatu āṉāl cantiraṉukku eṉṉa tōṉṟukiṟatō, eṉṉamō!" eṉṟār oru hāsyap
piriyar. kaṭaiciyāka, paṭṭāpirāmaṉ avaṉuṭaiya makattāṉa veṟṟiyaik kuṭumpattōṭu cērntu
aṉupavikkaṭṭum eṉṟu viṭṭu viṭṭu ellārum pōyc cērntārkaḷ.

mēṟkūṟiya campāṣaṇaiyil cītāvaippaṟṟik kūṟappaṭṭa aṉutāpa vārttaikaḷ vācakarkaḷukku
avvaḷavāka viḷaṅkāmalirukkalām. viṣayam eṉṉaveṉṟu kēṭṭāl:- vōṭṭup pōṭum tiṉattukku
mutal nāḷaikku muṉṉāḷ paṭṭāpirāmaṉai ātarittuk kaṭaicip perum potuk kūṭṭam
naṭantatu. kēvalam muṉisipal tērtal kūṭṭaṅkaḷil cātāraṇamākak kaṇṭirāta perum kūṭṭam
kūṭiyiruntatu, cumār aiyāyirampēr irukkum. mēṭaiyil apēṭcakar paṭṭāpirāmaṉōṭu
iṉṉum pala piramukarkaḷum peṇmaṇikaḷum amarntiruntārkaḷ. peṇmaṇikaḷilē cītāvum
iruntāḷ. ceṉṟa oṉṟarai mātamākat tērtal vēlai ceytatil cītā piramātamāṉa piracaṅki
ākiviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya pēccilē tēcapakti tatumpiṟṟu; āvēcam poṅkiṟṟu; vīracutantiram
tāṇṭava narttaṉam ceytatu; kaṟuppu mārkkeṭ ciṉṉāpiṉṉamaṭaintatu; akkiramamum anītiyum
atōkati aṭaintaṉa. paṭṭāpirāmaṉai ātaritta cītāviṉ vārttaikaḷ aṉpum ātaravum uruk
koṇṭavaiyāka veḷivantaṉa. etiri apēṭcakarait tākki avaḷuṭaiya coṟkaḷō irāmapāṇaṅkaḷaippōl
virreṉṟu pāyntu ceṉṟu akkiramattiṉ uyir nilaiyil taittaṉa. ākaiyāl capaiyōr
ellōrum vīrāṅkaṉaiyāṉa srī mati cītātēvi eppōtu pēcap pōkiṟāḷ eṉṟu etir pārttuk
koṇṭi ruppatu vaḻakkamāki viṭṭatu. maṟṟavarkaḷuṭaiya pēccukkaḷaiyellām ētō cakittuk
koṇṭiruntārkaḷ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.

āṉāl kaṭaiciyāka naṭanta perum potuk kūṭṭattiṉ pōtu capaiyōr perum ēmāṟṟam
aṭaiyumpaṭi nērntatu. ēṉeṉil srī mati cītāviṉ pēccu aṉṟu naṭaipeṟavillai. vaḻakkampōl
cītā eḻuntatu eṉṉamō uṇmaitāṉ. āṉāl mūṉṟu nālu vākkiyaṅkaḷukkumēl pēcavillai;
pēca muṭiyavillai. anta mūṉṟu nālu vākkiyaṅkaḷaiyum cītā vimmaluṭaṉ pēciṉāḷ piṟaku
kupīreṉṟu periya aḻukaiyāka vantuviṭṭatu. eṉavē pēccai niṟuttikkoṇṭu uṭkārntu
viṭṭāḷ. nalla vēḷaiyākak kūṭṭattil kuḻappam etuvum ēṟpaṭāmal mēṭaiyil irunta
piramukarkaḷum stirīkaḷum aṅkiruntu kalaintu pōka muṭintataip paṟṟiyē aṉaivarum
cantōṣappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. cītāviṉ viparīta naṭavaṭikkaikkuk kāraṇamāyiruntatu
itutāṉ:- aṉṟu potuk kūṭṭam naṭantu koṇṭiruntapōtu jaṉak kūṭṭattiṉ ōrap pakkaṅkaḷil
yārō oruvaṉ oru tuṇṭup piracurattai viniyōkittāṉ. ataik kaiyil vāṅkip
paṭittavarkaḷ ellārum mēṭaimītirunta cītāvai uṟṟup pārkkalāṉārkaḷ. mēṟpaṭi tuṇṭup
piracuraṅkaḷ kaimāṟi māṟik kūṭṭattil paravik koṇṭēyiruntaṉa. anēkaruṭaiya kavaṉam
mēṭaiyil niṉṟu pēcukiṟavarkaḷ mītō avarkaḷuṭaiya pēccilō cellavēyillai. tirumpat
tirumpa cītāvaiyē avarkaḷ nōkkik koṇṭiruntārkaḷ. cilaruṭaiya nōkkil paritāpam
iruntatu; cilaruṭaiya pārvaiyil āttiram atikam iruntatu; vēṟu cilaruṭaiya pārvaiyil
ēḷaṉamum kalantiruntatu.

ippaṭik kūṭṭattil palar ētō oru piracurattaip pārppatum piṟaku taṉṉaip
pārppatumāyiruntataic cītāvum ciṟitu nērattil kavaṉikkumpaṭi nērntatu. iṉṉatu eṉṟu
viḷakkamillāta kavalaiyum pītiyum avaḷ maṉatil utittaṉa. antap piracurattai vāṅkip
pārkkavēṇṭum eṉṟa ārvamum uṇṭāyiṟṟu. antac camayattil piracurattai viniyōkittavaṉ
piracaṅka mēṭaikku arukil vantu atai viniyōkikkat toṭaṅkiṉāṉ. appaṭi viniyōkikkak
kūṭāteṉṟu cilar āṭcēpittārkaḷ. antap paiyaṉ nālut tuṇṭup piracurattai mēṭaiyil
eṟintuviṭṭu ōṭṭam piṭittāṉ. kai māṟi māṟi oru piracuram cītāvukkup pakkattil
vantu cērntatu. cītā atai kainīṭṭi vāṅkik koṇṭāḷ; vāṅkip paṭikkavum toṭaṅkiṉāḷ.
mutal nālaintu varikaḷaip paṭittatumē avaḷuṭaiya neñcil īṭṭiyaip pāyccuvatu
pōliruntatu. mēlē paṭittatum itayam veṭittuviṭum pōl tōṉṟiyatu. paṭittu
muṭittatum uṭampellām āyiram tēḷkaḷ koṭṭiṉāṟ pōṉṟa tuṉpam uṇṭāyiṟṟu. tuṉpattōṭu
kalantu colla muṭiyāta kōpamum āttiramum eḻuntaṉa. antat tuṇṭu piracurattil cītāvaip
paṟṟi avvaḷavu nintaṉaiyāka eḻutiyiruntatu. avaḷuṭaiya oḻukkattaik kuṟai
kūṟiyiruntatu. avaḷ taṉ puruṣaṉai viṭṭu viṭṭu ammāñci cūriyāvōṭu ōṭi vantavaḷ
eṉṟu eḻutiyiruntatu. avaḷ tēcat toṇṭil ciṟaipukavillaiyeṉṟum rayilil
tiruṭiyataṟkākat taṇṭikkappaṭṭavaḷ eṉṟum kaṇṭiruntatu. appaṭippaṭṭa jālakkāriyiṉ māyap
pēccil mayaṅkum muṭṭāḷkaḷukku naṉṟāka ṭō s koṭuttu viṭṭu antat tuṇṭup piracuram
muṭivuṟṟatu.

oru peṇṇiṉ maṉataip pātittu vētaṉaikkuḷḷākkuvataṟku vēṟu eṉṉa vēṇṭum?
vētaṉaiyiliruntu poṅki eḻunta āttiram kāraṇamākac cītā pēca eḻuntāḷ. antat tuṇṭu
piracurattaik kuṟippiṭṭu ataic ciṉṉāpiṉṉamākki atai eḻutiyavaṉuṭaiya matiyīṉattai
ampalappaṭutta vēṇṭum eṉṟa āvēcattuṭaṉ pēca ārampittāḷ. avaḷuṭaiya nōkkam
niṟaivēṟavillai. nālaintu vākkiyaṅkaḷ pēcuvataṟkuḷḷēyē aḻukai pīṟiṭṭukkoṇṭu
vantapaṭiyāl pēccai niṟuttiviṭṭu uṭkārumpaṭi nērntatu. aṭutta iraṇṭu nāḷum cītā
veḷikkiḷampavēyillai. kēṭṭavarkaḷuk kellām paṭṭāpirāmaṉ cītāvukku uṭampu cariyillai
eṉṟu patil collikkoṇṭu vantāṉ. mēṟpaṭi campavattiṉāl paṭṭāpirāmaṉuṭaiya maṉamum
vētaṉai aṭaintiruntatu. kōpamō colla muṭiyāmal vantatu. eṉiṉum elekṣaṉ muyaṟciyil
avaṉ cōrntu viṭavillai. mēṟpaṭi campavam tērtalil veṟṟi peṟuvatil avaṉuṭaiya
āttirattai atikamākki viṭṭatu. ammātiri paṭṭāpirāmaṉukku vēlai ceytavarkaḷum atika
ūkkam koṇṭārkaḷ. intat tērtalil jeyikkāviṭṭāl taṅkaḷ māṉamē pōyviṭum eṉṟum
piṟaku tēvapaṭṭaṇattup potu vāḻkkaiyil, tāṅkaḷ talaikāṭṭa muṭiyāteṉṟum avarkaḷ eṇṇi
muṉṉaiviṭa āvēcamāka vēlai ceytārkaḷ. potu jaṉaṅkaḷ - vōṭṭarkaḷ maṉatil mēṟpaṭi tuṇṭup
piracuram entavita māṟutalaiyum uṇṭākkavillai. potu jaṉaṅkaḷai muṭṭāḷkaḷ eṉṟu colli
yārāvatu avarkaḷuṭaiya ātaravaip peṟa muṭiyumā? vēṟu eṉṉa vitamākat taṅkaḷait
tiṭṭiṉālum potu jaṉaṅkaḷ poṟuttuk koḷvārkaḷ. "nīṅkaḷ muṭṭāḷkaḷ" eṉṟu colli
yārum avarkaḷuṭaiya ātaravaip peṟalām eṉṟu etirpārkka muṭiyātu! "nāṅkaḷā muṭṭāḷkaḷ?
tuṇṭup piracuram eḻutiya nītāṉ muṭṭāḷ eṉpatai nirūpittu viṭukiṟōm!" eṉṟu
tēvapaṭṭaṇam potu jaṉaṅkaḷ tīrmāṉittārkaḷ.

mēlum, kaṟuppu mārkkeṭṭil paṇam cērtta paḻaiya peruccāḷi ippaṭiyellām oru peṇṇaip
paṟṟi avatūṟaik kiḷappiviṭṭut taṉṉuṭaiya kāriyattai cātittuk koḷḷap pārkkiṟāṉ eṉṟa
apippirāyamum potu makkaḷiṭaiyē paraviyatu. antap potujaṉa apippirāyattaiyē
vōṭṭukaḷum piratipalittaṉa. muṭivil, paṭṭāpirāmaṉ perum veṟṟi aṭaintāṉ. anta
makattāṉa veṟṟiyāṉatu paṭṭāpirāmaṉukku niyāyamāka aḷittirukkavēṇṭiya āṉantattai
aḷikkavillai. 'teḷḷiya pālil ciṟitu nañcaiyum cērttuviṭṭatu pōl, avaṉuṭaiya veṟṟi
kutūkalattaic cītāvaip paṟṟiya avatūṟu piracāram pātittuviṭṭatu! yāruṭaiya tūṇṭutal
anta elekṣaṉil avaṉ niṟkumpaṭiyāṉa ūkkattai aḷittatō, yāruṭaiya makattāṉa muyaṟci
avaṉuṭaiya veṟṟikkuk kāraṇamāyiruntatō, yār avaṉukkuc cōrvu ēṟpaṭṭa pōtellām
āṟutalkūṟi, uṟcākamūṭṭi vantāḷō, attakaiya cītā veṟṟik koṇṭāṭṭak kutūkalattai
avaṉuṭaṉ pakirntu aṉupavikka muṭiyavillai. iraṇṭu nāḷāka maccu mēliruntu kīḻē
iṟaṅkāmalēyē iruntu varukiṟāḷ. cītāvum cērntu koṇṭāṭa muṭiyāta inta veṟṟiyiṉāl
eṉṉa pirayōjaṉam? ivvitam paṭṭāpirāmaṉ maṉac cōrvukku āḷākiyirunta pōtu lalitā
taṉṉuṭaiya tāyāruṭaṉ paṭṭāpirāmaṉiṉ āpīs aṟaikku vantāḷ. paṭṭāpirāmaṉ veṟṟiyaṭaintatil
avaṉuṭaiya māmiyāraip pōl cantōṣamaṭaintavar vēṟu yārum irukka muṭiyātu! mutal
taṭavaiyāka māppiḷḷaiyiṭam caṅkōcattai viṭṭuc carasvati ammāḷ kalakalappākap pēciṉāḷ.

cantōṣattai palavitattilum terivitta piṟaku, "inta vaipavattaiyellām pārkka avar illāmaṟ
pōyviṭṭārē eṉṟu niṉaittāl maṭṭum maṉatu vētaṉaippaṭukiṟatu!" eṉṟu collik koṇṭu
iraṇṭu coṭṭuk kaṇṇīr viṭṭāḷ. uṭaṉē, intac camācārattaip pirastāpittu viṭṭataṟkāka
veṭkappaṭṭavaḷāy viraintu camaiyaṟkaṭṭukkup pōyviṭṭāḷ. "nīṅkaḷ eṉṉa vēṇumō colluṅkaḷ.
ammāvukku uṅkaḷ pēril uḷḷa pācam vēṟu yāriṭamum kiṭaiyātu!" eṉṟāḷ lalitā. "yār
illai eṉṟārkaḷ? uṉ ammāvukku eṉpēril rompap pācantāṉ. āṉāl antap pācam eṉakkup
pirāṇa caṅkaṭamāyirukkiṟatu!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "atu pōṉāl pōkaṭṭum, cītā ippaṭi
iraṇṭu nāḷākap paṭutta paṭukkaiyāka irukkiṟāḷ, nīṅkaḷum elekṣaṉ mummurattil iruntu
viṭṭīrkaḷ. ippōtu māṭikkup pōy avaḷukkuc camātāṉam colliviṭṭu varalām,
vāruṅkaḷēṉ!" eṉṟāḷ lalitā. "eṉṉa camātāṉattaic colvatu? vīṇ piṭivātattukku nām
eṉṉa ceyyamuṭiyum? yārō vaḻiyilē pōkiṟavaṉ eṉṉamō pitaṟṟiṉāṉ eṉpataṟkākap
kuppuṟappaṭuttu ōyāmal aḻutu koṇṭirukkiṟatā? eṉṉa iruntālum peṇpiḷḷai eṉpatu
cariyāyirukkiṟatu. ippaṭippaṭṭa kōḻai maṉatuḷḷavarkaḷ potu vēlaikku varavē kūṭātu!"
eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "cūriyāvum aṉṟaikku appaṭittāṉ coṉṉāṉ. elekṣaṉ tollaikkup
peṇpiḷḷaikaḷ pōkakkūṭātu eṉṟāṉ...." "cūriyā eṉṉa uḷaṟiṉāl ippōtu eṉṉa? avaṉ
eṉṉai elekṣaṉukkē niṟkakkūṭātu eṉṟu coṉṉāṉ. niṉṟataṉāl eṉṉa kuṭi muḻukip
pōyviṭṭatu? iṉṟaikku ūrellām 'jē' kōṣam ceykiṟatō illēyō" eṉṟu paṭṭāpi karvam
tatumpap pēciṉāṉ.

"ataṟku eṉṉa āṭcēpaṇai? veṟumaṉēyā jayakōṣam ceykiṟārkaḷ? 'paṭṭāpirāmaṉukku jē!'
eṉṟutāṉ kōṣikkiṟārkaḷ! nammuṭaiya kaliyāṇattaṉṟu ellārum eṉṉaip piṭivātam ceytatiṉ
pēril 'māmava paṭṭāpirāmā' eṉṟu nāṉ pāṭiṉēṉ. atu iṉṟaikkuttāṉ nijamāyiṟṟu.
iṉṟu tāṉē uṅkaḷukku paṭṭāpiṣēkam!" eṉṟu lalitā aṉpu tatumpa patil kūṟiṉāḷ. "cari
cari! nī uṉṉuṭaiya paḻaiya perumaiyaip pīttik koḷḷa ārampittuviṭṭāyākkum. iṉṉum
eṉakkup paṭṭāpiṣēkam ākavillai iṉṟaikkut tuvajārōkaṇantāṉ naṭantirukkiṟatu. cērmaṉ
vēlaiyum kiṭaitta piṟakutāṉ paṭṭāpiṣēkam naṭantatu eṉṟu collalām." "ataṟku eṉṉa
piramātam? itu āṉatupōl atuvum ākiviṭukiṟatu! eṉ vākkup poyyākātu; nīṅkaḷ
vēṇumāṉāl pāruṅkaḷ!" "rompa laṭcaṇantāṉ. uṉṉuṭaiya tiruvākkiṉ makimaiyiṉālētāṉ
eṉakkut tērtalil veṟṟi kiṭaittatu eṉṟu uṉ eṇṇamākkum! elekṣaṉukkē nāṉ niṟkak
kūṭātu eṉṟu nī muraṇṭu piṭittatai maṟantu viṭṭāyākkum! antac camayam cītā maṭṭum
eṉṉuṭaiya kaṭciyil niṉṟu pēciyirāviṭṭāl....." "ataippaṟṟi yār eṉṉa coṉṉārkaḷ?
cītā attaṅkā intat tērtalil namakkuc ceyta ottācaiyai maṟakka muṭiyumā?"
"appaṭiyoṉṟum uṉ attaṅkā piramāta ottācai eṉakkuc ceytuviṭavillai. avaḷ
illāviṭṭāl nāṉ jeyittirukka māṭṭēṉ eṉkiṟāyā?"

"aḻakāyttāṉirukkiṟatu! nāṉ appaṭi colvēṉā eṉṉa? uṅkaḷuṭaiya tiyākattiṉālum
celvākkiṉālum nīṅkaḷ jayittīrkaḷ; ataip paṟṟic cantēkamillai. āṉāl cītā attaṅkāvum
evvaḷavō pāṭupaṭṭu ottācai ceytiruntāḷ atai nām maṟakkakkūṭātu. koñcam mēlēpōy
attaṅkāvaip pārttuviṭṭu varalām. vāruṅkaḷ, nīṅkaḷ iraṇṭu vārttai 'uṉṉāltāṉ
jeyittēṉ' eṉṟu colvatiṉāl oṉṟum muḻukip pōyviṭātu, avaḷukkut
tiruptiyāyirukkum." "avaḷuṭaiya tiruptikkāvā nāṉ jaṉmam eṭuttirukkiṟēṉ?
atellām muṭiyāta kāriyam. ūrellām tiraṇṭu vantu ūrvalam naṭatti eṉakku vāḻttu
colli viṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. vīṭṭukkuḷḷēyē yiruntukoṇṭu ivaḷukku maccuppaṭi
iṟaṅki varakkūṭa muṭiyavillai! avaḷ iṟaṅkivantāl varaṭṭum; varāviṭṭāl pōkaṭṭum. nāṉ
pōy avaḷuṭaiya mukavāyk kaṭṭaiyaip piṭittukkoṇṭu keñca muṭiyātu! terikiṟatā?"
ippaṭi paṭṭāpirāmaṉ āttiramākap pēcik koṇṭirukkumpōtu yārō maccuppaṭi iṟaṅkivarum
cattam kēṭṭatu. uṭaṉē antat tampatikaḷ pēccai niṟuttiṉārkaḷ. iraṇṭu nimiṣattukkellām
cītā aṟaikkuḷḷē piravēcittāḷ. "attaṅkā! uṉakku nūṟu vayatu!" eṉṟāḷ lalitā.
"vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! ippōtutāṉ māṭikku vantu uṅkaḷaip pārkkalām eṉṟu
pēcikkoṇṭiruntōm. ataṟkuḷ nīṅkaḷē iṟaṅki vantuviṭṭīrkaḷ. talaivali ippōtu
eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "uṅkaḷuṭaiya veṟṟic ceyti kēṭṭatum
talaivali paṟantu pōyviṭṭatu! rompa cantōṣam!" eṉṟāḷ cītā. "ellām nīṅkaḷ koṭutta
ūkkattiṉālum ceyta ottācaiyiṉāluntāṉ. uṅkaḷukku rompavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ!"
eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "nāṉ eṉṉa appaṭip piramāta ottācai ceytu puraṭṭiviṭṭēṉ?
lalitāviṉ atirṣṭattukku ellāmtāṉē naṭakkum!" eṉṟu cītā colliviṭṭu lalitāviṉ
kaṉṉaṅkaḷait taṭavik koṭuttut tiruṣṭi kaḻikkum pāvaṉaiyāka neṟṟiyil kaiyai vaittu
nerittuk koṇṭāḷ.

lalitāvukku āṉantamāyiruntatu. cītā malarnta mukattuṭaṉ eḻuntu vantatai niṉaittuk
kaḷippaṭaintāḷ. taṉ kaṇavarō caṟṟumuṉ kaṭumaiyākap pēciyatai maṟantu avaḷiṭam mariyātaiyākap
pēcukiṟār. paṭṭāpirāmaṉuṭaiya veṟṟiyiṉāl lalitāvukku ēṟpaṭṭa kutūkalam ippōtu
pūrttiyākiviṭṭatu. "attaṅkā! inta maṉuṣaruṭaiya pērācaiyaik kēḷ. ivarukku inta
elekṣaṉil veṟṟi kiṭaittatu pōtātām. cērmaṉ pataviyum kiṭaittāltāṉ
cantōṣappaṭalāmām?" eṉṟāḷ srī mati lalitā. "uṉ atirṣṭattukku atuvum tāṉē
naṭakkiṟatu!" eṉṟu cītā kūṟiṉāḷ. appōtu paṭṭāpi kuṟukkiṭṭu, "ivaḷ colkiṟatai
nīṅkaḷ nampātīrkaḷ, ivaḷukku 'cērmaṉ oyiḵp' eṉṟu taṉṉai ellārum koṇṭāṭa vēṇṭum
eṉṟu ācaiyāyirukkiṟatu! antap paḻiyai eṉ talaiyiṉ pēril pōṭṭuviṭap pārkkiṟāḷ!"
eṉṟu coṉṉāṉ. "lalitā appaṭi ācaippaṭuvatil eṉṉa tavaṟu? eṉakkuk kūṭattāṉ nīṅkaḷ
cērmaṉ ākip pārkkavēṇṭum eṉṟu ācaiyāyirukkiṟatu!" eṉṟu parivuṭaṉ kūṟiṉāḷ cītā.
"anta ācai niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ muṉpōl eṉakku utavi ceyyavēṇṭum. māṭiyilē
pōyppaṭuttuk koḷḷakkūṭātu." "iṉimēl eṉṉāl uṅkaḷukku upakāram kiṭaiyātu.
oruvēḷai apakāram nērntālum nērum. iraṇṭu nāḷāka nāṉ tīviramāka yōcaṉai ceytu
pārttēṉ. stirīkaḷ elekṣaṉ mutaliya potuk kāriyaṅkaḷil talaiyiṭavē kūṭātu eṉṟa
muṭivukku vantirukkiṟēṉ. potu jaṉaṅkaḷ rompap pollātavarkaḷ!" eṉṟāḷ cītā. "nīṅkaḷ
colvatu cuttat tappu. iṉṟaikku eṉṉai vāḻttukkūṟa vantavarkaḷ ellōrum taṅkaḷaippaṟṟi
aṉpuṭaṉ vicārittārkaḷ, oruvarāvatu tavaṟāka oru vārttaiyum collavillai." "iṉṟaikku
oṉṟum colliyirukka māṭṭārkaḷ; āṉāl nāḷaikkuc colvārkaḷ." "potu jaṉaṅkaḷ pēril
ēṉ uṅkaḷukku ivvaḷavu avanampikkaiyō teriyavillai evaṉō oru kālippayal eṉṉamō
pitaṟṟiṉāl ataṟkāka ellāraiyum cērttuk kuṟai collalāmā?"

"anta nōṭṭīcai nīṅkaḷ pārttīrkaḷō eṉṉamō teriyavillai. pārttiruntāl uṅkaḷukkum
eṉṉaippōl irattam kotittirukkum. ammātiriyellām eḻutiyavaṉai veṭṭip pōṭṭu
viṭalām eṉṟu tōṉṟiyirukkum!" intac camayattil lalitā kuṟukkiṭṭu, "pōtum intap
pēccu! cantōṣamāṉa camayattil anta akkiramattaip paṟṟi etaṟkākap pēcavēṇṭum! cāppiṭap
pōkalām, vāruṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉāḷ. mūṉṟu pērum cāppiṭuvataṟkup pōṉārkaḷ.
cāppiṭu kiṟapōtu cirippum viḷaiyāṭṭumāyiruntatu. uṇavu aruntiyatum cītā maccu
aṟaikkum paṭṭāpirāmaṉ vācal tiṇṇaikkum pōṉārkaḷ. piṟaku carasvati ammāḷ lalitāviṭam,
"intap peṇ iṉimēl iṅkē atika kālam iruppatu naṉṟāyirātu. cīkkiram ūrukkuk
kiḷampip pōṉāl naṉṟāyirukkum!" eṉṟāḷ. "naṉṟāyirukkiṟataṭi, ammā nī collukiṟatu;
kāriyam ākiṟavarai kālaippiṭi eṉṟu colvatupōla allavā irukkiṟatu? attaṅkā maṭṭum
vantirāviṭṭāl uṉ māppiḷḷai elekṣaṉukku niṉṟirukkamāṭṭār, jayittumirukkamāṭṭār.
nīyē ettaṉaiyō taṭavai avvitam colliyirukkiṟāy. ippōtu 'cītā cīkkiram ūrukkup
pōṉāl tēvalai' eṉkiṟāyē?" "avaḷ ceytatai nāṉ illai eṉṟā colkiṟēṉ? ētō ottācai
ceytāḷ; vāstavantāṉ. āṉāl kaṭaiciyil periya kallākat tūkkip pōṭṭuviṭṭāḷ!"
"vīṇākap paḻi collātē! avaḷ eṉṉa ceytāḷ, pāvam!"

"avaḷ eṉṉa ceytāḷō eṉṉamō eṉakku eppaṭit teriyum? pukai uḷḷa iṭattil neruppu
illāmaṟ pōkātu. ētō avaḷuṭaiya naṭattaiyil kalmiṣam illāmaṟ pōṉāl appaṭit tuṇintu
accup piracuram pōṭu vārkaḷā?" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. "ammā! ammā!
attaṅkāḷaippaṟṟi avatūṟu collātē! coṉṉāl uṉak kuttāṉ pāvam!" "nāṉ
collavillaiyaṭi, ammā, nāṉ collavillai! eṉ vāyai vēṇumāṉāl nī mūṭalām; ūr vāyai
mūṭa muṭiyumā? aṭuttapaṭi iṉṉoru periya vēlai irukkiṟatē, cērmaṉ vēlai. itu
māppiḷḷaikku āka vēṇṭumē eṉṟu eṉakkuk kavalaiyāyirukkiṟatu. cītā nalla eṇṇam
uḷḷavaḷāyiruntāl iraṇṭu nāḷil kiḷampip pōyviṭuvatutāṉ niyāyam. avaḷukkum oru
puruṣaṉ irukkiṟāṉ. oru kuḻantaiyum irukkiṟāḷ allavā? iṉṉoruvar vīṭṭilēyē ivaḷ
vantu uṭkārntu koṇṭiruntāl, ivaḷuṭaiya kuṭumpam eṉṉa ākiṟatu? nī ippaṭip pōy
iṉṉoruvar vīṭṭil iruppāyā? yōcittuppār!" eṉṟāḷ carasvati ammāḷ. ammā
colvatilum koñcam uṇmai irukkiṟatu eṉṟu lalitāvukku tōṉṟiyatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

pattoṉpatām attiyāyam pāmpukku vārtta pāl

paṭṭāpirāmaṉuṭaiya māmiyāriṉ maṉōratam vīṇ pōkavillai. tēvapaṭṭaṇattu muṉicipal cērmaṉ
patavikku naṭanta tērtalilum paṭṭāpirāmaṉukkē veṟṟi kiṭaittatu. anta veṟṟi taṉiyāka
varavillai. iṭi, miṉṉal, perumaḻai, piraḷayam, ivaṟṟuṭaṉ cērntu vantatu. cītāvukku
ēṟpaṭṭa maṉac cōrvu iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷilēyē maṟaintu pōyviṭṭatu. carasvati ammāḷ
aṭikkaṭi muṇumuṇuttataip poruṭpaṭuttāmal paṭṭāpirāmaṉum lalitāvum cītāvai
uṟcākappaṭuttuvatil muṉaintārkaḷ. mutal tērtalil ēṟpaṭṭa veṟṟikkāka naṭanta upacāra
viruntukaḷukkum vāḻttuk kūṭṭaṅkaḷukkum cītāvaiyum tavaṟāmal uṭaṉ aḻaittup pōṉārkaḷ.
ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām cītā taṉṉuṭaiya kalakalappāṉa cupāvattiṉālum cāturyamāṉa
pēccukaḷiṉālum aṉaivaraiyum kutūkalattil āḻtti vantāḷ. etiri maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ
cilarum poṟāmaikkārarkaḷum taṅkaḷukkuḷ ētō appaṭi, ippaṭi eṉṟu pēcik koṇṭatu
uṇmaitāṉ. āṉāl atu oṉṟum paṭṭāpirāmaṉ kātu varaiyil vantu eṭṭavillai. nāḷāka āka,
paṭṭāpirāmaṉukkuc cērmaṉ patavi niccayam eṉṟu ēṟpaṭṭatu. cērmaṉ tērtal tiṉam neruṅka
neruṅka, paṭṭāpirāmaṉ, lalitā, cītā - ākiya ivarkaḷiṉ uṟcākamum uccattai aṭaintu
vantatu. āṉāl kuṟippiṭṭa tētikkuc cariyāka iraṇṭu nāḷ irukkumpōtu lalitāviṉ
talaiyil iṭi viḻuntatu pōṉṟa oru tiṭukkiṭum campavam ēṟpaṭṭatu.

aṉṟu kālaiyil paṭṭāpirāmaṉ veḷiyilē pōyiruntāṉ. cītā taṉṉuṭaiya māṭi aṟaiyil
uṭkārntu, ētō kaṭitam eḻutik koṇṭiruntāḷ. accamayam tapālkaḷ vantaṉa. lalitā
tapālkaḷai vāṅkikkoṇṭu vantu paṭṭāpi rāmaṉuṭaiya mējaiyiṉ mēl vaittāḷ.piṟaku taṉakku
ētāvatu kaṭitam uṇṭā eṉṟu pārppataṟku acirattaiyākat tapālkaḷaip puraṭṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya
peyarukku oru kaṭitam iruntatu. cātāraṇamāy vilācattaip pārttatum yāriṭamiruntu
kaṭitam vantirukkiṟateṉṟu avaḷukkut terintuviṭuvatuṇṭu. ēṉeṉil avaḷ peyarukkuk
kaṭitam eḻutak kūṭiyavarkaḷ veku cilartāṉ, cūriyā oruvaṉ. cītā ṭilliyiliruntapōtu
aṭikkaṭi eḻutuvāṉ. kalkattāviliruntu citrā eḻutuvāḷ, iṉṉum iraṇṭoruvartāṉ.
āṉāl intak kaṭitattiṉ mēl vilācattiliruntu atai eḻutiyatu yār eṉṟu teriyavillai.
ākaiyāl vaḻakkattaik kāṭṭilum ciṟitu ārvattuṭaṉēyē uṟaiyai uṭaittāḷ. ēṉō teriya
villai; avaḷuṭaiya neñcam koñcam palamākavē aṭittuk koṇṭatu. uṟaikkuḷḷē kaṭitam
oṉṟumillai. ataṟkup patilāka accaṭitta pattirikait tuṇṭu oṉṟu iruntatu. lalitā
tirumpavum uṟaikkuḷ pārttāḷ. maṭittirunta pattirikait tuṇṭaip pirittu ataṟkuḷ
ētāvatu kaṭitam irukkiṟatō eṉṟu pārttāḷ. tavaṟik kīḻē viḻuntiruk kiṟatō eṉṟu
pārttāḷ illaiyeṉṟu niccayamāyiṟṟu. ētō tavaṟutalākak kaṭitattai vaippataṟkup patil
intap pattirikaiyai vaittu viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu.

appaṭi vaittatu yārāka irukkum!' eṉṟu eṇṇikkoṇṭē accuttāḷaip pārttāḷ. atil
koṭṭai eḻuttil pōṭṭirunta oru talaippu avaḷuṭaiya kaṇṇaiyum kavaṉattaiyum kavarntatu.
"paṭṭāpirāmaṉ līlaikaḷ" eṉṟa antat talaippaip pārttatum avaḷuṭaiya maṉatu pataṟiyatu; uṭampu
naṭuṅkiyatu. iraṇṭu vari paṭittatum pataṟalum naṭukkamum atikamāyiṉa. ataṟkumēl
aṅkēyiruntu paṭikkakkūṭātu eṉṟu tōṉṟiyatu. oruvēḷai paṭṭāpirāmaṉ aṅku
vantuviṭṭāl? allatu cītātāṉ vantuviṭṭāl? avarkaḷuṭaiya kaṇṇilē itu paṭakkūṭātu!
niccayamāyk kūṭātu! ākaiyāl antap pattirikait tuṇṭai eṭuttuk koṇṭu taṉ aṟaikkuḷ
ōṭic ceṉṟu katavaiyum tāḷ pōṭṭuk koṇṭāḷ. jaṉṉal ōramāka niṉṟu paṭittāḷ. pātikku
mēl paṭikka muṭiyavillai kaṇkaḷil kotikkum vennīraip pōṉṟa, uṣṇattuṭaṉ karakaraveṉṟu
jalam koṭṭat toṭaṅkik kaṇkaḷai aṭiyōṭu maṟaittuviṭṭatu. aṭivayiṟṟi liruntu veppamāṉa
pukai pōla ētō kiḷampi mārpai aṭaittuk koṇṭu mēlēṟi mūccut tiṇaṟumpaṭi ceytu
talaikkuḷḷē piravēcittatu. talai kiṟukiṟuveṉṟu cuḻalat toṭaṅkiyatu. mayakkam vantu kīḻē
taḷḷi viṭumō eṉṟu tōṉṟiyatu. anta nilaimaiyil lalitā āccariyamāṉa maṉōtiṭattuṭaṉ
antap pattirikait tuṇṭait taṉ peṭṭik kuḷḷē vaittup pūṭṭiṉāḷ. piṟaku kaṭṭiliṉ
mēlē mettaiyiṉ mītu toppeṉṟu viḻuntāḷ. ciṟitu nēram kaṇṇīr āṟākap perukik
koṇṭiruntatu. koñcam koñcamākak kuṟaintu niṉṟatu. maṉamum teḷivaṭaintatu,"cīccī! yārō
ayōkyaṉ, poṟāmaikkāraṉ, etaiyō kaṉṉā piṉṉāveṉṟu eḻuti accup pōṭṭu viṭṭataṟkāka
nammuṭaiya maṉatai mīṟa viṭṭuviṭalāmā?" eṉṟu eṇṇi maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭāḷ.

piṟaku eḻuntu kaṇkaḷaiyum mukattaiyum naṉṟākat tuṭaittuk koṇṭu nilaikkaṇṇāṭiyil
pārttu neṟṟip poṭṭaiyum carippaṭuttik koṇṭu aṟaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ. "ammā!
camaiyal ākiviṭṭatā? avar varum nēramāki viṭṭatē" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē camaiyal
aṟaikkuc ceṉṟa lalitāviṉ mukattilō kuralilō caṟṟu muṉ avaḷ anupavitta koṭiya
vētaṉaikku aṭaiyāḷam koñcam kūṭa irukkavillai. ippaṭi lalitāvukku naraka vētaṉai aḷitta
viṣayam eṉṉaveṉṟu kēṭṭāl:- koñca kālamākat tēvapaṭṭaṇattil 'mañcaḷ pattirikai' oṉṟu
naṭamāṭik koṇṭiruntatu. atil anta ūrp piramukarkaḷuṭaiya conta vāḻkkaiyil uḷḷa
ūḻalkaḷaiyellām veḷippaṭuttu kiṟatu eṉṉum viyājattil collavum eḻutavum takāta āpāca
viṣayaṅkaḷaiyellām eḻutit taḷḷik koṇṭi runtārkaḷ. anta āpācap pattirikai
perumpālum irakaciyamākap paravik koṇṭiruntatu. nalla maṉitarkaḷ, nākarikamāṉa maṉitarkaḷ
atai vāṅkuvataṟkum paṭippataṟkum lajjaippaṭṭārkaḷ. āyiṉum palaruṭaiya maṉatil taṅkaḷaip
paṟṟi ētāvatu avatūṟu vantirukkiṟatō eṉṟa pīti kuṭikoṇṭiruntatu. cilar anta āpācap
pattirikaiyai irakaciyamāka vāṅkip paṭippatum, maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kēvalamāka
eḻutiyiruppataip paṭittu viṭṭuc cantōṣappaṭuvatum, taṅkaḷaip paṟṟi eḻutiyiruppataip
paṭittu viṭṭu avastaippaṭuvatum atai vēṟu yārum paṭikkāmalirukka vēṇṭumē eṉṟu
kavalaippaṭuvatumāyiruntārkaḷ. inta muṭṭāḷtaṉap paṭukuḻiyil viḻātiruntavarkaḷil
paṭṭāpirāmaṉ oruvaṉ. antap pattirikaiyai avaṉ pārttatumillai; paṭittatumillai.
yārāvatu ataip paṟṟip pirastāpittālum uṭaṉē avaṉ taṉṉuṭaiya aruvaruppai veḷiyiṭṭu
antap pēccai aṭakkiviṭuvāṉ. ākavē paṭṭāpirāmaṉuṭaiya vīṭṭukkuḷḷē anta mañcaḷ
pattirikai atuvaraiyil piravēciyāmaliruntatil āccariyam illaiyallavā?

anta mātiri oru āpācap payaṅkarap pattirikai naṭantu varukiṟateṉṟu lalitā parāpariyākak
kēḷvippaṭ ṭiruntāḷ. avaḷukkut terinta iraṇṭoru maṉitarkaḷaip paṟṟi atil kēvalamāka
eḻutiyiruntateṉpatum avaḷ kātil viḻuntiruntatu. ataiyellām kēṭṭa pōtu, 'ituvum
oru pattirikaiyā? ippaṭiyum eḻutuvatuṇṭā?' eṉṟu avaḷ āccariyappaṭṭatuṇṭu. āṉāl
ippōtu antap pattirikaiyiliruntu veṭṭi eṭuttat tuṇṭait tāṉē paṭittup pārkka
nērntapōtu avaḷ āccariyappaṭa muṭiyavillai. āccariyattukkup patilāka āttiramum
tuyaramum aḷavilāta kurōtamum poṅki eḻuntu avaḷait tikkumukkāṭumpaṭi ceytaṉa.
karmacirattaiyāka yārō veṭṭi eṭuttu avaḷukku aṉuppi yirunta pattirikaip pakutiyil
paṭṭāpirāmaṉum cītāvum kātalarkaḷ eṉṟum, cītāvai vīṭṭil vaittuk koṇṭirukkum lalitā
oru muḻumūṭam eṉṟum, ippērppaṭṭa oḻukkattiṟ ciṟanta paṭṭāpirāmaṉaittāṉ tēvapaṭṭaṇattu
makājaṉaṅkaḷ nakara capait talaivarākap peṟum pākkiyattai aṭaiyap pōkiṟārkaḷ eṉṟum
eḻutiyiruntatu. kaṭṭuraiyil pātivaraiyil inta arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷ iruntaṉa. ataṟku
mēlē paṭikka muṭiyāmal lalitā niṟutti viṭṭāḷ. āṉāl anta āpācak kuppaiyai uṭaṉē
tīyil pōṭṭuk koḷuttāmal peṭṭikkuḷ pūṭṭi vaitta kāraṇam eṉṉa? avaḷuṭaiya
antaraṅkattukkum avaḷaip paṭaitta kaṭavuḷukkuntāṉ teriyum! pattirikaiyaip paṭitta uṭaṉē
ēṟpaṭṭa mutal atirccikkum vētaṉaikkum piṟaku lalitāviṉ pēccum naṭavaṭikkaiyum
muṉṉaik kāṭṭilum atika uṟcākamā yiruntaṉa. attakaiya oru payaṅkaramāṉa viṣayattaip paṭitta
piṟakum ataip paṟṟip pirastāpikkāmal muṉ mātiriyē naṭantu koḷkiṟōm eṉṉum eṇṇam
avaḷukku ekkaḷippai ūṭṭiyatu; avaḷuṭaiya naṭattaiyil kāṇappaṭṭa atikappaṭi kutūkalattait
tērtal tiṉam neruṅkiyatāl ēṟpaṭṭatu eṉṟu maṟṟavarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.

āṉāl yārēṉum kūrntu kavaṉittirukkum paṭcattil lalitā veḷikku evvaḷavu
kutūkalattaik kāṭṭiṉālum avaḷuṭaiya maṉatil ētō oru vētaṉai arittuk koṇṭirukkiṟatu
eṉpatai aṟintiruppārkaḷ. atōṭu cītāviṉ viṣayattil avaḷ naṭantu koṇṭatilum oru
māṟutal iruppataik kaṇṭiruppārkaḷ. inta nilaimaiyil cērmaṉ tērtal nāḷum vantatu,
tērtalum naṭantatu. paṭṭāpirāmaṉ makattāṉa veṟṟiyai aṭaintāṉ. atu kāraṇamāka maṟutaṭavai
tēvapaṭṭaṇam allōlakallōlappaṭṭatu. potujaṉa veṟṟik koṇṭāṭṭaṅkaḷ ellām muṭinta piṟaku
mukkiyamāṉa naṇparkaḷ paṭṭāpiyiṉ vīṭṭukku vantu veku nēram iruntu pacikkoṇṭiruntu
viṭṭup pōṉārkaḷ. iṉṟaikkum srī mati cītātēvi veṟṟik koṇṭāṭṭattil kalantu
koḷḷavillai. itaippaṟṟi oru naṇpar pirastāpittapōtu iṉṉoruvar avar tōḷait toṭṭut
taṉṉuṭaiya mūkkiṉ pēril viralai vaittu eccarittār. "nīca maṉitarkaḷiṉ
avatūṟukaḷaiyellām nām poruṭpaṭuttak kūṭātu. poruṭpaṭuttiṉāl anta nīcarkaḷukkut
tāṉ kauravam koṭutta tāka muṭiyum. inta viṣayattai vīṭṭup peṇkaḷukkum colli vaikka
vēṇṭum!" eṉṟu maṟṟoru naṇpar kūṟiṉār. itellām paṭṭāpirāmaṉukku oṉṟum
viḷaṅkavillai. etaip paṟṟip pēcukiṟīrkaḷ eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ kēṭṭataṟku, "anta 'alkā'
viṣayaṅkaḷ intac cantōṣa camayattil eṉṉattiṟku?" eṉṟu iṉṉoruvar colli muṭittu
viṭṭār. ciṟitu nērattiṟkellām paṭṭāpirāmaṉait taṉiyē viṭṭu viṭṭuc cinēkitarkaḷ
pōyc cērntārkaḷ.

naṇparkaḷ irukkumpōtē paṭṭāpirāmaṉiṉ eṇṇam aṭikkaṭi lalitā - cītāviṉ pēril
ceṉṟukoṇṭiruntatu. iraṇṭu pērukkum iṉṟaikku eṉṉa vantuviṭṭatu eṉṟu
āccariyappaṭṭāṉ. naṇparkaḷ pōṉa piṟaku, "lalitā! lalitā!" eṉṟu kūppiṭṭāṉ. ataṟkup
piṟaku lalitā "cāppiṭap pōkalāmā!" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē aṟaikkuḷ vantāḷ. avacaramākak
kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu vantavaḷiṉ mukampōla avaḷ mukam kāṇappaṭṭatu. "itu eṉṉa? mukam
ēṉ aḻutu vaṭikiṟatu? nāṉ jayittu viṭṭēṉē eṉṟu oru kural, aḻutāyā, eṉṉa!" eṉṟu
paṭṭāpirāmaṉ kāramākak kēṭṭāṉ. "nāṉ oṉṟum aḻavillai; eṉ mukattaip pārttāl
uṅkaḷukkum oruvēḷai aḻutu vaṭikiṟāp pōlattāṉ irukkum!" eṉṟu lalitāvum
kurōtamākap patil coṉṉāḷ. "uṅkaḷ ellōrukkum iṉṟaikku eṉṉa vantu viṭṭatu?" eṉṟu
paṭṭāpirāmaṉ kēṭṭāṉ. "uṅkaḷ ellōrukkum eṉṟu yāraic colkiṟīrkaḷ? eṉ orutti
viṣayantāṉ eṉakkut teriyum!" eṉṟāḷ lalitā. "yāraip paṟṟik kēṭkiṟēṉ eṉṟu uṉakkut
teriyavillaiyā? uṉ arumait tōḻi illai. oru vēḷai uṅkaḷ...." "yāruṭaiya
tōḻiyāyiruntālum irukkaṭṭum. avaḷukku eṉṉa vantuviṭṭatu? aṉṟaikku nāṉ jayattuṭaṉ
vantapōtum macciṟkup pōyk kuppuṟap paṭuttukkoṇṭiruntāḷ. iṉṟaikkum appaṭiyē
ceykiṟāḷē?" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "avaḷ camācāram eṉakkut teriyātu. nīṅkaḷē
kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ." "uṉakkum iṉṟaikkum uṭampu cariyillai pōlirukkiṟatu.
oruvēḷai uṉ ammāvukku ētāvatu teriyumā eṉṟu kēḷ. iṉṟaikku ētāvatu palamāka
maṇṭakappaṭi ceytāḷō, eṉṉamō?" "eṉ ammāviṉ talaiyai etaṟkāka uruṭṭukiṟīrkaḷ? avaḷ
oruvaraiyum oru vārttaiyum collavillai. nāḷaikkē avaḷai ūrukkup pōyviṭac
colkiṟēṉ. nāṉum vēṇumāṉālum pōy viṭukiṟēṉ. enta nāy inta vīṭṭil irukka
vēṇṭumō irukkaṭṭum."

paṭṭāpirāmaṉ lalitāvai erittu viṭukiṟavaṉaippōl pārttāṉ. aṭutta nimiṣam, 'inta
acaṭṭuc caṇṭaiyai vaḷarttuvatil pirayōjaṉamillai' eṉṟu tīrmāṉittavaṉāyc camaiyalaṟaiyai
nōkki naṭantāṉ. cila nāḷāka avaṉuṭaiya maṉatil oru cantēkam tōṉṟik koṇṭiruntatu. taṉ
māmiyār cītāvaippaṟṟi aṭikkaṭi nintaṉai pēci niṣṭūram colkiṟāḷ eṉṟum ataṟku
lalitāvum iṭaṅkoṭuttu varukiṟāḷ eṉṟum aiyaṅkoḷḷa ētukkaḷ iruntaṉa. antac cantēkam
ippōtu uṟutippaṭṭatu nēṟṟu varaiyil nalla uṟcākattuṭa ṉiruntavaḷ iṉṟaikku
macciliruntu kīḻē iṟaṅkāmal irukkum kāraṇam eṉṉa? cītāviṉ kātu kēṭkat taṉ māmiyār
ētō nintaimoḻi colliyirukka vēṇṭum. ataik kuṟittuc cītā lalitāvaik
kēṭṭirukkalām. lalitā taṉ tāyārukkup parintu pēciyirukkalām. cītā maṉam nontu
pōyirukkiṟāḷ. vēṟu kāraṇam oṉṟum iruppataṟkillai. uṇmai appaṭiyiruppatiṉālētāṉ
lalitākūṭa iṉṟaikkuc cītāvaip paṟṟik kaṭumoḻi pēcukiṟāḷ. aiyō! pāvam! anātai cītā
ivarkaḷuṭaiya vāyil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ.māmiyār oru rāṭcasi eṉpatil cantēkam
illai. taṉṉiṭam avaḷ payapaktiyuṭaṉ iruppatāka naṭippatellām veṟum pācāṅku.rāṭcasiyiṉ
peṇṇiṭam rāṭcasa kuṇam illāmaṟ pōkumō? tāṭakaiyum cūrppaṉakaiyum pōṉṟa iraṇṭu
rāṭcasikaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭu pētai cītā tavikkiṟāḷ! aṭāṭā! avaḷuṭaiya talai vitiyai
eṉṉaveṉṟu colvatu? aṅkē tāli kaṭṭiya puruṣaṉtāṉ parama muṭṭāḷāyirukkiṟāṉ.
peṇṭāṭṭiyait tiṇṭāṭa viṭṭuviṭṭuk keṭṭalaikiṟāṉ eṉṟāl, tañcam puka vanta iṭattilum
cītāvukku intak katiyā nēra vēṇṭum? atilum avaḷāl taṉakku ēṟpaṭṭirukkum
naṉmaikaḷaiyellām uttēcikkum pōtu, taṉṉuṭaiya conta vīṭṭil avaḷukku avamatippum
maṉattuyaramum ēṟpaṭalāmā? kaṭavuḷukku aṭukkumā?

ippaṭiyellām eṇṇamiṭṭuk koṇṭē paṭṭāpirāmaṉ cāppiṭṭu muṭittāṉ. lalitāvuṭaṉ oru
vārttaiyum pēcavillai. cāppiṭṭāṉatum paṭukkai aṟaikkuḷ ceṉṟu kaṭṭiliṉ mītu
virittirunta paṭukkaiyil paṭuttukkoṇṭāṉ. ciṟitu nērattukkellām lalitā vantu
cērntāḷ. avaḷ vantataiyē kavaṉiyātiruntavaṉ pōliruntāṉ paṭṭāpirāmaṉ. aintu nimiṣam
cummā iruntu pārttuviṭṭu, "ēṉṉā? eṉ pēril ētāvatu kōpamā?" eṉṟu lalitā
kēṭṭāḷ. "kōpam eṉṉa vantatu, kōpam!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. "kōpam illātataṟku
aṭaiyāḷamā ippaṭiveṭukkeṉṟu pēcukiṟīrkaḷ?" "muṭṭāḷkaḷ niṟainta inta vīṭṭil vēṟu
eppaṭip pēcuvatu?" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. lalitā caṟṟu nēram cummā iruntuviṭṭu,
"ēṉṉā? iṉṟu naṭanta cērmaṉ elekṣaṉil uṅkaḷukku evvaḷavu vōṭṭu? etirikku evvaḷavu
vōṭṭu?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "evvaḷavu vōṭṭāyiruntāl uṉakku eṉṉa?" "eṉakku oṉṟum
illaiyā?" paṭṭāpirāmaṉ mauṉam cātittāṉ. "uṅkaḷuṭaiya jayattil eṉakku oṉṟum pāttiyatai
kiṭaiyātā? nijamāka eṉṉaip pārttuc colluṅkaḷ!" "pāttiyatai uḷḷavaḷaip pōl nī naṭantu
koṇṭāyā?" "eṉṉa vitattil naṭantu koḷḷavillai? colluṅkaḷēṉ!" "eṉakku iṉṟaikkuc
cērmaṉ patavi kiṭaittatu. iṉi mūṉṟu varuṣattukku inta ūrukkē nāṉ rājā mātiri.
avvaḷavu periya veṟṟiyuṭaṉ nāṉ iṉṟu vīṭṭukkut tirumpi vantēṉ. nī eppaṭi eṉṉa
varavēṟṟāy? aḻutuvaṭiya mukattaik kāṭṭik koṇṭu niṉṟāy!" "eṉ mukattil eppōtum
irukkiṟa ilaṭcaṇantāṉē irukkum? putitāka eppaṭi vantuviṭum?"

"ilaṭcaṇattaip paṟṟi ippōtu yār eṉṉa coṉṉārkaḷ? nī cantōṣamāka eṉṉai varavēṟṟāyā eṉṟu
kēṭṭēṉ." "nāṉ cantōṣamākattāṉiruntēṉ. uṅkaḷukku aḻutu vaṭikiṟatu pōlat
tōṉṟiyatu. cītā cantōṣamā vantu varavēṟkavillaiyē eṉṟu uṅkaḷukkuk kōpam. antak
kōpattai eṉ pēril kāṭṭiṉīrkaḷ." "appaṭittāṉ vaittukkoḷ." "anta nīli māṭi aṟaiyil
kuppuṟap paṭuttukkoṇṭu aṭampiṭittāḷ, ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?" "avaḷai cākṣāt
lakṣmi eṉṟum carasvati eṉṟum nītāṉ collik koṇṭiruntāy ippōtu nīliyāki
viṭṭāḷā?" "nāṉ kapaṭamillātavaḷ; avaḷaiyum eṉṉaippōl nallavaḷ eṉṟu nampi ēmāntu pōy
viṭṭēṉ." "avaḷ nallavaḷ illai - keṭṭavaḷ eṉṟu eppōtu terintatu?" lalitā mauṉam
cātittāḷ. "nēṟṟu varaiyilēkūṭa uṟcākamāka iruntāḷē? iṉṟaikkut tiṭīreṉṟu avaḷukku
eṉṉa varuttam vantu viṭṭatu?" eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ. "eṉakku
eṉṉamāyt teriyum? eṉṉiṭam avaḷ collavillai!" eṉṟāḷ lalitā. "nīyē yōcittu
uttēcamākac collēṉ pārkkalām." "avaḷukku puruṣaṉ, kuḻantai, kuṭumpam uṇṭu allavā?
avarkaḷōṭu pōyc cēra vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vantirukkum." "avaḷ pōvatai yār vēṇṭām
eṉṟārkaḷ?" "vēṇṭām eṉṟu collātiruntāl pōtumā? puṟappaṭṭup pōvataṟku ētāvatu
ceytu koṭuttāltāṉē pōvāḷ? ataittāṉ ammāvum colkiṟāḷ!"

paṭṭāpirāmaṉ mauṉa cintaṉaiyil āḻntāṉ. āhā! nām cantēkittatu caritāṉ, māmiyāriṉ
vēlaitāṉ itu! peṇṇiṉ maṉattaiyum keṭuttu irukkiṟāḷ. iraṇṭu pērum cītāvai ētō
colliyirukkiṟārkaḷ! intap paritāpattukku eṉṉa parikāram? kaṇavaṉāl kaiviṭappaṭṭa anta
anātaikku eṉṉa kati? "ēṉṉā? 'yamatūtaṉ' eṉkiṟa pattirikaiyai nīṅkaḷ pārttīrkaḷā?" eṉṟu
lalitā kēṭṭatum paṭṭāpirāmaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. taṉṉai vīṭṭukku koṇṭuviṭa vantirunta
naṇparkaḷ ētō jāṭaimāṭaiyākac coṉṉatu ñāpakam vantatu, ōkō! appaṭiyā camācāram? antak
kuppaip pattirikaiyil ētō eḻutiyirukkiṟatākkum! atai meṉakkaṭṭu yārō vantu
lalitāviṭam colli avaḷuṭaiya maṉataik keṭuttirukkiṟārkaḷ! "nāṉ kēṭṭataṟku nīṅkaḷ patil
oṉṟum collavillaiyē?" eṉṟu lalitā tūṇṭiṉāḷ. "antak kantalai nāṉ paṭikkavillai;
paṭikkap pōvatumillai." "nīṅkaḷ paṭikkāviṭṭāl ūrellām paṭikkiṟārkaḷ. pūṉai kaṇṇai
mūṭik koṇṭāl ulakam astamittup pōyviṭumā?" "ētu, pēccu rompa palamāyirukkiṟatē!
nī irukkiṟa varaiyil ulakam astamikkātu!" "uṅkaḷukku eṉṉaik kēli ceyyattāṉ
teriyum. ""ūrellām nammaip pārttuc cirikkiṟatatu" "ūrellām nammaip pārttuc
cirikkiṟatā? etaṟkāka?"

"'yamatūtaṉ' pattirikaiyil eḻutiyiruppataip paṟṟittāṉ. aṇṭai vīṭṭu ammāmi,
etirvīṭṭu ammāmi ellārum eṉṉiṭam vantu colliviṭṭup pōṉārkaḷ. ūrellām
terintutāṉirukkiṟatu. uṅkaḷukku maṭṭuntāṉ teriyātu." "appaṭiyā camācāram?
'yamatūtaṉ' pattirikaiyil appaṭi eṉṉatāṉ eḻutiyirukkiṟatām? uṉakkut teriyumā
viṣayam?" "ellām teriyum." "appaṭiyāṉāl collēṉ." "vāyiṉāl collavē muṭiyātu,
avvaḷavu aciṅkamāṉa viṣayam. avaravarkaḷē paṭittut terintu koḷḷa vēṇṭum." paṭṭāpiyiṉ
maṉatil oru cantēkam utittatu. "antap pattirikai uṉṉiṭam irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"irukkiṟatu" eṉṟāḷ lalitā. paṭṭāpirāmaṉukku aḷavillā kōpam vantatu.
kāriyārttamākak kōpattai aṭakkik koṇṭu, "eṅkē? ataip pōy eṭuttu vā, pārkkalām?"
eṉṟāṉ. "iṅkētāṉ irukkiṟatu!" eṉṟu colli viṭṭu lalitā miṉcāra viḷakkai ēṟṟip
peṭṭiyait tiṟantu antap pattirikait tuṇṭai eṭuttuk koṭuttāḷ. paṭṭāpirāmaṉ eḻuntu
niṉṟa vaṇṇam ataip paṭittāṉ. paṭikkumpōtu avaṉuṭaiya rattam kotittatu eṉṟāl atu
mikaiyākātu. antak kantal pattirikaiyil accākiyirunta āpācak kaṭṭuraiyil mutaṟ
pakutiyil paṭṭāpirāmaṉum cītāvum kaḷḷak kātal ceyvatākavum lalitā cutta muḻu mūṭam
eṉṟum kaṇṭiruntatu. piṟpakutiyil cūryāvukkum cītāvukkum ēṟkeṉavē irunta
nēcattaip paṟṟiyum, cūriyā cītāvukkāka avaḷuṭaiya kaṇavaṉiṭam tūtu ceṉṟatu paṟṟiyum
cauntararākavaṉ tūtaṉaic cemmaiyāka utaittu aṉuppi viṭṭatu paṟṟiyum eḻutiyiruntatu.

pallaik kaṭittuk koṇṭu ellāvaṟṟaiyum paṭittu muṭitta piṟaku, "neruppup peṭṭi
irukkiṟatā?" eṉṟu paṭṭāpirāmaṉ kēṭṭāṉ. "etaṟku?" eṉṟāḷ lalitā. "koṭu,
colkiṟēṉ!" lalitā eṭuttuk koṭuttāḷ. neruppuk kucciyaik kiḻittu antap
pattirikait tuṇṭaip paṭṭāpirāmaṉ koḷuttap pōṉāṉ. "aiyaiyō! ataik koḷuttātīrkaḷ!"
"ēṉ?" "atil pātitāṉ paṭittirukkiṟēṉ. pākkip pāti paṭikka vēṇṭum" eṉṟāḷ
lalitā. "atu vēṟēyā?" eṉṟu collikkoṇṭē paṭṭāpi ataik koḷuttic cāmpalākkiṉāṉ.
"atu eṉṉa avvaḷavu avacaram? nāṉ coṉṉatu uṅkaḷukku ilaṭciyamillaiyā! kuṟṟamuḷḷa neñcu
kuṟukuṟukkum eṉpatu cariyāyirukkiṟatē!" paṭṭāpirāmaṉ lalitāviṭam neruṅki vantu
paḷīr eṉṟu avaḷuṭaiya kaṉṉattil oru aṟai koṭuttāṉ. "intak kuppaiyaiyellām vāṅkavum
kūṭātu; paṭikkavum kūṭātu eṉṟu nāṉ collavillaiyā? eṉṉamāyt tuṇintu vāṅkiṉāy?"
eṉṟāṉ. lalitā tikpiramaiyiliruntu viṭupaṭṭut tēmpik koṇṭē, "nāṉ oṉṟum
vāṅkavillai; tapālil vantatu" eṉṟāḷ. "tapālil aṉuppiyatu yār?" "yārō teriyātu."
"inta mātiri oṉṟu tapālil vantatum ēṉ eṉṉiṭam collavillai? peṭṭikkuḷḷē vaittu
etaṟkākap pūṭṭiṉāy? itu pokkiṣamā vaittup pātukāppataṟku?" "appuṟam cāvakācamākac
collalām eṉṟu iruntēṉ."

"appuṟamāvatu, collavāvatu? tarittiram piṭitta mūtēvi nī! uṉ maṉatu aciṅkattukku
ācaippaṭukiṟatu. ākaiyiṉālētāṉ itaip peṭṭiyil vaittup pūṭṭiṉāy", lalitā
mauṉamāyiruntāḷ. viḷakkai aṇaittuviṭṭu vantu paṭṭāpirāmaṉ maṟupaṭiyum paṭuttuk
koṇṭāṉ. lalitā, "nāṉ ceytatu picakutāṉ; tayavu ceytu maṉṉittu viṭuṅkaḷ!" eṉṟu
coṉṉāḷ. "rompa cari, iṉimēl ippaṭi eṉakkut teriyāmal oru kāriyamum ceyyātē.
ippōtu pēcāmal paṭuttuk koṇṭu tūṅku" eṉṟāṉ paṭṭāpi. avvāṟē lalitā
paṭuttukkoṇṭāḷ, āṉāl tūkkam varavillai. tēmpalum aḻukaiyum vantatu, kaṣṭappaṭṭu
aṭakkik koṇṭāḷ. koñca nēram kaḻittu, "ēṉṉā! cērmaṉ vēlai eṉṟāl tiṉam āpīsukkup
pōka vēṇṭiyirukkumō?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "āmām, āmām. 'eṅkāttukkārarum
kaccērikkup pōkiṟār' eṉṟu nī etirvīṭṭu ammāmi, pakkattu vīṭṭu ammāmi
ellāriṭamum perumaiyaṭittuk koḷḷalām." "ataṟkāka oṉṟum nāṉ kēṭkavillai. tiṉantiṉam
appaṭi eṉṉa vēlai irukkum eṉṟu terintu koḷḷak kēṭṭēṉ." "tūkkam varukiṟatu;
eṉṉait tontaravu ceyyātē! ellām nāḷaikkuc colkiṟēṉ." tūṅkuvataṟku lalitā
maṉappūrvamāṉa muyaṟci ceytāḷ eṉiṉum tūkkam varavillai. ākavē paṭṭāpiyiṉ tūkkattaik
keṭukkātirukkum poruṭṭut tūṅkuvatu pōlap pācāṅku ceytāḷ. maṇi patiṉoṉṟu
aṭittatu.

kaṭikārattiṉ nimiṣa muḷ muḻu vaṭṭattaiyum oru cuṟṟu cuṟṟi vantatu. maṇi paṉṉireṇṭu
aṭittatu, eṅkiruntō oru vimmal cattam kēṭṭatu. neñcaip piḷakkumpaṭiyāṉa cōkamum
vētaṉaiyum niṟainta vimmal cattam atu. tūkkamiṉṟic cintaṉaiyil āḻntirunta
paṭṭāpirāmaṉ kātil atu viḻuntu tiṭukkiṭac ceytatu. maṟupaṭiyum anta vimmal cattam.
mēl māṭiyiliruntutāṉ anta vimmal varukiṟatu; cītātāṉ vimmukiṟāḷ; cantēkam illai.
taṉṉuṭaiya uḷḷattai inta ulakattil uṇmaiyāka uṇarntavaḷ cītātēvi oruttitāṉ. taṉṉuṭaiya
ācāpācaṅkaḷil pūraṇa anutāpam uḷḷavaḷ avaḷ. taṉakku vāḻkkaiyil putiya uṟcākam ūṭṭiyavaḷ
avaḷ.taṉ vāḻkkaikkē ōr ātarcattai aḷittavaḷ avaḷ. attakaiya cītā taṉṉantaṉiyākap paṭuttuk
koṇṭu vimmi aḻukiṟāḷ. neñcu uṭaiyumpaṭiyāṉa vētaṉaiyiṉāl tuṭikkiṟāḷ. naḷḷiravu
ākiyum tūṅkāmal tavikkiṟāḷ. avaḷukku eṉṉa tuyaramō, eṉṉamō? taṉ māmiyārum
maṉaiviyum kūṟiya nintai moḻikaḷtāṉ avaḷai ippaṭi vataikkiṉṟaṉavō? allatu vēṟu ētēṉum
tuyarac ceyti kiṭaittirukkiṟatō? ākā! intac cantarppattil avaḷukku āṟutal
kūṟāviṭṭāl tāṉ uyirōṭiruntu eṉṉa payaṉ? avaḷ taṉakkuc ceytirukkum
utavikaḷukkellām vēṟu enta vitattil naṉṟi celuttap pōkiṟōm? lalitāvai eḻuppi
aḻaittuk koṇṭu pōkalāmā? kūṭavē kūṭātu! avaḷ cītāvai virōtikkat toṭaṅki payaṉillai.
avaḷai aḻaittuk koṇṭu pōvatil payaṉillai. oruvēḷai avaḷālēyētāṉ intat tukkam
cītāvukku nērntirukkiṟatō, eṉṉamō? paṭṭāpirāmaṉ cattam pōṭāmal eḻuntu
kaṭṭililiruntu iṟaṅkiṉāṉ.

aṟaiyiṉ katavaic cattamillāmal tiṟantu veḷiyēṟiṉāṉ. cattamiṉṟi aṭimēl aṭi vaittu
māṭippaṭi mītu ēṟat toṭaṅkiṉāṉ. tūṅkuvatu pōl pācāṅku ceytu koṇṭirunta lalitā
paṭukkaiyiliruntu eḻuntāḷ. tiṟantirunta katavu vaḻiyāka veḷi vantu vācaṟpaṭikkarukē
niṉṟāḷ. paṭṭāpirāmaṉ mēlē ēṟuvataip pārttukkoṇṭu tikpiramai piṭittu niṉṟāḷ.
iraṇṭu nimiṣattukkellām lalitāviṉ tāyār tiṭīreṉṟu lalitāviṉ piṉṉāl vantu
niṉṟāḷ. lalitā tirumpip pārttu iṉṉār eṉṟu terintu koṇṭāḷ. carasvatiyammāḷ
irakaciyam pēcukiṟa kuralil, "pārttāyāṭi, peṇṇē! pāmpukkup pālai vārttālum atu
viṣattaittāṉ kakkum eṉṟu nāṉ muṭṭik koḷḷavillaiyā? antac caṇṭāḷi eṉṉa ceytu
viṭṭāḷ pārttāyā? uṉ kuṭiyaik keṭuttu viṭṭāḷē!" eṉṟu tūpam pōṭṭāḷ. "lalitā,
'uṣ!' eṉṟu vāyil viralai vaittuc carasvati ammāḷai aṭakkiṉāḷ. paṭṭāpi maccuppaṭi
ēṟum cattam niṉṟatu. aṟaiyiṉ katavait tiṟakkum 'kiṟīc' cattam kēṭṭatu. miṉcāra
viḷakkup pōṭum 'kiḷik' cattam kēṭṭatu. piṉṉar katavaic cāttum cattamum kēṭṭatu.
"pōṭi, peṇṇē, pō!" eṉṟu carasvati ammāḷ tūṇṭiṉāḷ. āṉāl lalitāvukku accamayam
tūṇṭutal avaciyamāyirukkavillai. āvēcam vantavaḷaip pōl maccuppaṭikaḷil vēkamāka ēṟip
pōṉāḷ. mēlmāṭit tāḻvārattiṉ vaḻiyākac ceṉṟu cītāviṉ aṟaik katavai ilēcākat
tiṟantāḷ. uḷḷē pārtta kāṭci avaḷ oruvāṟu etirpārttatē. āṉālum avaḷai oru
nimiṣam stampittu niṟkumpaṭi ceytu viṭṭatu. paṭṭāpirāmaṉ cītāviṉ mukavāyk
kaṭṭaiyait taṉ kaiyiṉāl tūkkip piṭittuk koṇṭiruntāṉ. cītāviṉ kaṇkaḷil tatumpiya
kaṇṇīrt tuḷikaḷ miṉcāra viḷakkiṉ maṅkalāṉa oḷiyil nalmuttukkaḷaip pōl
pirakācikkiṉṟaṉa. lalitā taṉ vāḻnāḷil eṉṟum anupavittirā rautrākārattai aṭaintāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupatām attiyāyam atirccikkumēl atircci

potuk kūṭṭattil cītāvaip paṟṟi avatūṟāka eḻutiya tuṇṭu piracuram
viniyōkikkappaṭṭatallavā? ataṉāl maṉam nontu pōṉa cītāvukku maṟṟoru atircci aṭuttu
ēṟpaṭṭatu. atu cūriyāviṭamiruntu vanta kaṭitantāṉ. antak kaṭitattil, "ceṉṉaikku nāṉ
pōyc cērnta aṉṟaikkē etirpārāta vitamākac cauntararākavaṉum cīmaiyiliruntu tirumpi
vantuviṭṭār!" eṉṟu cūriyā eḻutiyiruntataip paṭittatum cītāvukku ōr atircci
ēṟpaṭṭatu. atu viyappuṭaṉ makiḻcciyum kalanta atircci. anta vākkiyattaip paṭittavuṭaṉ
cītāvukkut taṉṉuṭaiya tuṉpaṅkaḷellām tīrntu viṭṭatākat tōṉṟiyatu. uṭaṉē paṟantupōyc
cauntararākavaṉai aṭaintuviṭa vēṇṭum eṉṉum aḷavilā āval uṇṭāyiṟṟu. āṉāl mēlē
cūriyā eḻutiyiruntataip paṭittatum ēmāṟṟamum tuyaramum kalanta atircci ēṟpaṭṭatu.
cūriyā taṉakku nērnta aṉupavaṅkaḷaic curukkamākac colli viṭṭuk kaṭitattaip
piṉvarumāṟu muṭittiruntāṉ:- "attaṅkā! uṉ kaṇavar tirumpi vantatum uṉṉai avariṭam
cērttu vaikka vēṇṭum eṉṟu evvaḷavō ācai koṇṭiruntēṉ. uṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭirukkum
tappapippirāyaṅkaḷaiyellām eṉṉuṭaiya cāmarttiyamāṉa pēcciṉāl pōkkiviṭalām eṉṟu
eṇṇiyiruntēṉ. iṉimēl uṅkaḷukku eṉṟaikkum caccaravu ēṟpaṭātapaṭi cinēkam ceytu
vaikka vēṇṭum eṉṟu āvalāyiruntēṉ. atellām veṟum pakaṟkaṉavāka muṭintatu. "pala
kāraṇaṅkaḷiṉāl eṉakkut taṟcamayam ūrukkut tirumpi vara kaṣṭam illai. iṅkiruntu
ṭillikkup pirayāṇamākiṟēṉ. aṅkiruntu maṟupaṭiyum kaṭitam eḻutukiṟēṉ.

"oruvēḷai kalkattā pōṉa piṟaku uṉṉuṭaiya kaṇavariṉ maṉam māṟi uṉakku ētāvatu kaṭitam
eḻutiṉāl uṭaṉē eṉakkut teriyappaṭuttak kōrukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya ṭilli vilācantāṉ
uṉakkut teriyumē? "kaṭaiciyāka oru viṣayam, nāṉ collappōvatu uṉakkup
piṭikkāviṭṭāl maṉṉittuviṭu. paṭṭāpirāmaṉ tērtal cēṟṟil iṟaṅkiyatum eṉakkup
piṭikkavillai. avaṉukkāka nī tērtal vēlai ceyvataiyum nāṉ virumpavillai.
kūṭiyavaraiyil nī veḷiyil kiḷampuvatai niṟuttik koḷvatu nalam. ulakam poṟāmai niṟainta
pollāta ulakam. tēvapaṭṭaṇamō rompavum ciṟṟaṟivu paṭaitta makkaḷ niṟaintatu. itaṟkumēl
nāṉ colla vēṇṭiyatillai." itaip paṭittu muṭittatum cītāvukku vanta tuyarattaiyum
āttirattaiyum colla muṭiyātu. ulakattiṉ pērilum kaṭavuḷ pērilum kōpam vantatu.
ataik kāṭṭilum tāṉ peṟṟa peṇṇākiya vasanti kaṇmaṇiyiṉ pērilum kōpam vantatu. ammā
vēṇṭiyatillaiyeṉṟu eṇṇittāṉē vasanti appāvuṭaṉ kalkattā pōyviṭṭāḷ? avaḷ iṉimēl
eṉakkup peṇ illai eṉṟu kūṟum varaikkum cītāviṉ kōpam varampu mīṟip poṅkiyatu. intac
cūriyā eṉakkum avarukkum naṭuvil mattiyastam ceytu vaikkap pārttāṉām! ivaṉ yār
mattiyastam ceyvataṟku? avarukku maṉaivi vēṇṭum eṉṟa eṇṇam illāviṭṭāl eṉakkup
puruṣaṉ vēṇṭiyatillai! avvaḷavu akaṅkāramum vaiṣamyamum uḷḷa puruṣaṉiṭam pōyc cērntu
tāṉ eṉṉa pirayōjaṉam? evvaḷavu nāḷaikku ottu vāḻa muṭiyum? ittaṉai nāḷ
pirintiruntatiṉāl avaruṭaiya uḷḷattil entavita māṟutalum ēṟpaṭavillai eṉṟē
tōṉṟukiṟatu. nāṉ maṭṭum etaṟkākap pōy avar kālil viḻuntu caraṇākati aṭaiyavēṇṭum?
vēṇṭavē vēṇṭām.

intac cūriyāviṉ puttiyaip pār! nāṉ tērtal vēlaiyil talaiyiṭuvatu ivaṉukkup
piṭikkavillaiyām! etaṟkāka ivaṉukkup piṭikkavēṇṭum? antat tāriṇi eṉṉa ceytālum
cūriyāvukkup piṭikkum! avaḷ āṇ piḷḷaikaḷaip pōl vēṣṭi kaṭṭik koṇṭu ūraic cuṟṟi
vantālum, 'aṭāṭā! eṉṉa tairiyam!' eṉpāṉ. nāṉ etu ceytālum avaṉukkup
piṭikkātu. etaṟkākap piṭikka vēṇṭum? ivaṉukkup piṭikkiṟa kāriyattaic ceyyattāṉā
nāṉ peṇṇākap piṟantirukkiṟēṉ? nāṉ mēṭaiyil ēṟi nālu vārttai pēciṉālum
ataṟkākac cantōṣappaṭṭu meccukiṟavarkaḷ illāmaṟ pōkavillai! avarkaḷuṭaiya aṉpum
apimāṉamum eṉakkup pōtum!....ittakaiya maṉōpāvattuṭaṉēyē cītā taṉakku nērnta
ēmāṟṟattaiyum atircciyaiyum cakittuk koṇṭu maṟupaṭiyum veḷippaṭaiyākak
kutūkalamāyirukkat toṭaṅkiṉāḷ. paṭṭāpirāmaṉuṭaṉ pārṭṭikaḷukkum kūṭṭaṅkaḷukkum
pōkalāṉāḷ. cūriyāviṉiṭamiruntu vanta kaṭitattai avaḷ yāriṭamum kāṭṭavillai. āyiṉum
cūriyā taṉ kuḻantaiyai aḻaittu varātatiṉ kāraṇattai maṭṭum colvatu avaciyamāyiṟṟu.
cauntararākavaṉ cīmaiyiliruntu tirumpi vantu vasantiyai aḻaittuk koṇṭu kalkattā
pōyviṭṭatākavum ataṉālē tāṉ cūriyā kuḻantaiyai aḻaittukkoṇṭu varavillaiyeṉṟu
lalitāviṭam kūṟiṉāḷ. lalitā maṟṟataiyellām oruvāṟu ūkittuk koṇṭu muṉṉaik
kāṭṭilum cītāvai atika apimāṉattuṭaṉ naṭatti vantāḷ.

āṉāl lalitāviṉ tāyārukku viṣayam terinta pōtu avaḷuṭaiya vāy cummā irukkavillai.
paṭṭāpirāmaṉum lalitāvum pōṭṭa vāyppūṭṭu uttaravu carasvati ammāḷiṭam cellavillai.
etu eppaṭiyiruntālum peṇṇāyp piṟantavarkaḷ puruṣaṉōṭu pōy irukka vēṇṭiya
avaciyattaippaṟṟi jāṭaimāṭaiyākap pēcik koṇṭiruntāḷ. atu cītāvukkup terintapōtu
avaḷukku lalitāviṉ pēril kōpam vantatu. taṉṉai avamāṉappaṭuttuvataṟkākavē lalitā taṉ
tāyārai aḻaittuk koṇṭu vantu vīṭṭil vaittiruppatāka niṉaittāḷ. māmi eṉṉa
vēṇṭumāṉālum uḷaṟaṭṭum; lalitā eṉṉa vēṇumāṉālum niṉaittuk koḷḷaṭṭum.
paṭṭāpirāmaṉ taṉṉai inta vīṭṭiṉ rāṇiyāka matittu mariyātai ceytu koṇṭirukkiṟāṉ.
appaṭiyirukkumpōtu tāṉ yārukku payappaṭa vēṇṭum? ippaṭic cītāviṉ uḷḷattil
caṇṭamārutam cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu aṭittu avaḷai appaṭiyum ippaṭiyum āṭṭi vaittuk
koṇṭirukka, nāṭkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. cērmaṉ tērtal tiṉam neruṅki vantapōtu oṉṟaṉ
piṉ oṉṟākac cītāvukkup pala atirccikaḷ ēṟpaṭṭu avaḷaik katikalaṅkac ceytaṉa.
ṭilliyiliruntu kaṭitam vantatu, cūriyā eḻutiyiruntāṉ. "tāriṇiyiṭam kalantu
ālōcittēṉ, uṉakkum uṉ puruṣaṉukkum mattiyil maṟṟavarkaḷ talaiyiṭuvatāl tīmaitāṉ
viḷaiyum eṉṟu tāriṇi apippirāyappaṭukiṟāḷ. nīyē kalkattāvukkuc ceṉṟu avariṭam
maṉam viṭṭup pēci viṭuvatu tāṉ nallatu eṉṟu karutukiṟāḷ. attaṅkā! muṉṉoru camayam
nī ippaṭic ceyvateṉṟu tīrmāṉittiruntāy. uṉ kaṇavariṭam pōy, 'pōṉatellām pōkaṭṭum;
iṉip putiya vāḻkkai toṭaṅkuvōm' eṉṟu collik koḷḷa eṇṇiyiruntāy. yārum
etirpārāta kāraṇattiṉāl atu taṭaipaṭṭu viṭṭatu. antat tīrmāṉattai ippōtu ēṉ
niṟaivēṟṟak kūṭātu?

nī uṭaṉē kalkattāvukkup puṟappaṭṭup pōvatutāṉ nallatu eṉṟu eṉakkum tōṉṟukiṉṟatu.
iṅkē putu ṭilliyil māji tivāṉuṭaiya kumārikaḷ iruvarkaḷ iruntārkaḷē, ñāpakam
irukkiṟatā? avarkaḷ kalkattāvukkup pōyiruppatāka aṟikiṟēṉ. itaṉāl eṉṉuṭaiya kavalai
atikamāyirukkiṟatu. inta nilaimaiyil nī kalkattāvukku uṭaṉē puṟappaṭuvatu nallatallavā?"
itaip paṭittatum erikiṟa tīyil eṇṇey viṭṭatu pōlāyiṟṟu cītāvukku. "appaṭiyā
camācāram? avar 'vā' eṉṟukūṭa aḻaikkāmal nāṉākap pōy avar kālil viḻa vēṇṭumā?
muṭiyavē muṭiyātu! avar entap pēy picācai vēṇṭumāṉālum kaṭṭik koṇṭu aḻaṭṭum!
eṉakku eṉṉa vantatu? nāṉ mēṭai mītēṟiṉāl kaṇ koṭṭāmal eṉṉaip pārttu nāṉ collum
vārtaiyaip payapaktiyuṭaṉ kēṭpataṟku āyiram patiṉāyiram pēr kāttirukkiṟārkaḷ. putu
ṭilliyil oṉṟum aṟiyāta peṇṇāyirunta paḻaiya cītā alla nāṉ! oruvar kālilum pōy
viḻuntu keñca vēṇṭiya avaciyam illai eṉakku!"..... cērmaṉ tērtal naṭanta tiṉattaṉṟu
cītāvukku iru kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. avaṟṟil oṉṟu kalkattāviliruntu vantiruntatu.
piṉvarumāṟu citrā eḻutiyiruntāḷ:- "eṉ arumai cinēkitiyē! uṉṉai evvaḷavō
putticāli eṉṟu nāṉ niṉaittiruntēṉē! itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam! uṉ kaṇavar iṅkē
eṅkaḷukku etir vīṭṭu maccilētāṉ irukkiṟār. kālaiyilum mālaiyilum avar jaṉṉal
ōramāka vantu uṭkārntu piramai piṭittavar pōl iruppataip pārttāl eṉakkup
paritāpamāyirukkiṟatu. eṉ kaṇavar avaraic ciramappaṭṭuc cinēkam ceytu koṇṭirukkiṟār.
iraṇṭoru nāḷ nāṉum ivaruṭaṉ pōy uṉ kuḻantaiyaip pārttuviṭṭu vantēṉ. eṉṉa
aticayamāṉa kuḻantaiyaṭi atu? appaṭippaṭṭa arumaik kuḻantaiyai nī eṉṉamāka viṭṭup
pirintirukkiṟāy?

"oru nāḷ vasanti eṅkaḷ vīṭṭukku vantiruntāḷ. eṉ vāy cummā irukkakkūṭātā! 'uṉ
ammā eppō varap pōkiṟāḷ?' eṉṟu kēṭṭu viṭṭēṉ. 'eṅka ammā varavē māṭṭāḷ' eṉṟāḷ
kuḻantai. 'ēṉ?' eṉṟēṉ. 'eṅka ammāvukku appāvaik kaṇṭāl piṭikkātu' eṉṟāḷ.
'uṉakku yāraip piṭikkum?' eṉṟu kēṭṭēṉ. 'eṉakku appāvaiyum piṭikkum;
ammāvaiyum piṭikkum' eṉṟāḷ. 'appaṭiyāṉāl nī appāvōṭēyē irukkiṟāyē? ammāvaip
pārkka ācaiyāka illaiyā?' eṉṟēṉ. 'ācaiyākattāṉ irukkiṟatu; ataṟku eṉṉa ceykiṟatu?
eṅka appā taṉiyāka irukkiṟārē? avarai viṭṭu viṭṭu eppaṭip pōkiṟatu?' eṉṟāḷ cītā!
intak kuḻantaiyaip peṟṟa tāy nītāṉē? kuḻantaikku irukkum īvirakkattil pattil
oṉṟāvatu uṉakku irāmaṟ pōyviṭumā? "iraṇṭu nāḷaikku muṉṉāl uṉ kaṇavar uṉṉaip paṟṟi
eṉṉa niṉaittuk koṇṭirukkiṟār eṉpatai ivar terintu koṇṭār. cila nāḷāka iraṇṭu ati
nākarikap peṇmaṇikaḷ etir vīṭṭukku vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. veku nēram uṉ kaṇavariṭam
pēciviṭṭup pōkiṟārkaḷ. eṉ kaṇavarukku itu koñcaṅkūṭap piṭikkavillai. oru nāḷ
'antap peṇkaḷ yār?' eṉṟu kēṭṭārām. 'ṭilliyil eṉakkut terintavarkaḷ!' eṉṟārām.
'rompa neruṅkiya cinēkitam pōlirukkiṟatu!' eṉṟu ivar kēṭṭārām. 'iṉṉum rompa
neruṅkiya cinēkamāka vēṇum eṉṟu pārkkiṟārkaḷ. eṉṉaik kaliyāṇa valaiyil cikkavaikkap
pirayattaṉappaṭukiṟārkaḷ!' eṉṟārām. avaruṭaiya maṉatai iṉṉum naṉṟāy aṟivataṟkāka ivar,
'nīṅkaḷum ettaṉai kālam taṉiyāka vāḻkkai naṭatta muṭiyum? iraṇṭu pēril oruvaraik
kaliyāṇam ceytu koḷvatu tāṉē?' eṉṟu kēṭṭataṟku uṉ kaṇavar eṉṉa patil coṉṉār,
teriyumā? 'teyvam irunta kōyilil picācaik kuṭiyēṟṟac colkiṟīrkaḷā?' eṉṟārām.

"eṉ arumai cinēkitiyē! uṉṉai uṉ kaṇavar 'teyvam' eṉṟu vāy tiṟantu
colliyirukkiṟār. nī eṅkēyō pōy uṭkārntirukkiṟāy. inta veṭkakkēṭṭai nāṉ
eṉṉaveṉṟu colvatu? "atellām pōkaṭṭum nēṟṟu mutal vasantikkuc curam aṭikkiṟatām.
kuḻantai tūkkattil 'ammā varamāṭṭāḷ' eṉṟu pitaṟṟukiṟāḷām. uṉ maṉatil koñcamāvatu
īram eṉpatu iruntāl uṭaṉē puṟappaṭṭu vantu cēru!" intak kaṭitam cītāvaik kalaṅka vaittu
viṭṭatil āccariyam illaiyallavā? citrā eḻutiyiruppatellām uṇmaiyāyirukkumā?
allatu eṉṉai varavaḻaippataṟkākak kaṟpaṉai ceytu eḻutiyirukkiṟāḷā? avar taṉṉait 'teyvam'
eṉṟu kuṟippiṭṭatu nijamā? appaṭiyāṉāl 'uṭaṉē puṟappaṭṭu vā!' eṉṟu oru vari ēṉ
eḻutip pōṭak kūṭātu? kuḻantaikkuc curam eṉpatum poytāṉō, eṉṉamō? oruvēḷai
uṇmaiyāka iruntuviṭṭāl?.... kaṭavuḷē! eṉ kuḻantaiyaik kāppāṟṟu! nāṉ ceytirukkum
pāvaṅkaḷuk kāka eṉakku eṉṉa taṇṭaṉai vitittālum ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. eṉ kuḻantaikku
oṉṟum nērāmal irukkaṭṭum. citrā eḻutiyiruppatu uṇmaiyāṉālum kaṟpaṉaiyāṉālum
uṭaṉē puṟappaṭṭup pōka vēṇṭiyatu tāṉ. iṉimēl tāmatikkak kūṭātu, iṉṟiravē
lalitāviṭamum paṭṭāpirāmaṉiṭamum collik koṇṭu puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉ. ivvitam
eṇṇikkoṇṭē cītā taṉ peyarukku vantirunta iṉṉoru uṟaiyaip pirittāḷ. ataṟkuḷḷē
accaṭitta pattirikait tuṇṭu oṉṟu iruntatu. iraṇṭu nāḷaikku muṉpu lalitāvukku vanta
atē pattirikait tuṇukkut tāṉ. lalitā maṭṭum ataip pārttu cītā pārāmal
iruntuviṭap pōkiṟāḷē eṉṟa kavalaiyiṉāl yārō oru puṇṇiyavāṉ karma cirattaiyāka ataic
cītāvukkum aṉuppi vaittiruntāṉ! antap pattirikait tuṇukkaip paṭitta pōtu
cītāvukku kaṇkaḷ iraṇṭum paṟṟi erivatu pōlat tōṉṟiyatu. avamāṉam poṟukka
muṭiyavillai. pūmi piḷantu ataṟkuḷḷē tāṉ pōyviṭak kūṭātā? anta mātiri pākkiyam
jaṉaka makārājaṉuṭaiya puttiriyākiya cītā tēvikkuk kiṭaittatu. makāpāviyākiya taṉakku
antap pākkiyam eṅkē kiṭaikkap pōkiṟatu?

colla muṭiyāta, cakikka muṭiyāta avamāṉattiṉāl ciṟitu nēram piramai piṭittirunta
piṟaku koñcaṅ koñcamākac cītāvukkuc cuya uṇarvu vantu cintaṉā cakti ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu
nāḷāka lalitāviṉ naṭattaiyil ēṟpaṭṭirunta māṟutalukku itutāṉ kāraṇamō? inta mātiri
oru viṣayam vantiruppataip paṭitta piṟakum lalitā taṉṉai inta vīṭṭukkuḷ vaittuk
koṇṭiruntāḷā? appaṭiyāṉāl avaḷtāṉ cītai, cāvittiri, tamayanti ellārum! avaḷuṭaiya
mukattil tāṉ iṉi viḻikka muṭiyātu. paṭṭāpirāmaṉaiyum ēṟeṭuttup pārkka
muṭiyātu. avarkaḷiṭam collik koḷḷāmalē kiḷampiṭa vēṇṭiyatutāṉ; iravil ellārum
paṭuttut tūṅkiyāṉa piṟaku! tāṉ ceyya vēṇṭiyataip paṟṟic cītāvukkuc ētāvatu koñcam
cantēkam iruntālum, aṉṟiravu pattu maṇikku mēl kīḻkkaṭṭil naṭanta rakaḷaiyiṉāl atu
tīrntu pōyviṭṭatu. atu ciṉṉa vīṭu, lalitāvukkum paṭṭāpirāmaṉukkum paṭukkaiyaṟaiyil
naṭanta campāṣaṇaiyō uratta cattattil naṭaipeṟṟatu. atil pātikkumēl cītāviṉ kātil
viḻuntu avaḷai inta ulakattilēyē naraka vētaṉaikku uḷḷākkiyatu. puruṣaṉum maṉaiviyum
eppōtu tūṅkap pōkiṟārkaḷ eṉṟu cītā kāttiruntāḷ. pēccuk kural aṭaṅki oru maṇi
nērattukkup puṟappaṭa eṇṇiṉāḷ. atuvaraiyil paṭukkaiyilē kuppuṟap paṭuttukkoṇṭu tāṉ
peṇṇāy piṟantatu mutal nāḷatu varaiyil anupavitta tuṉpaṅkaḷaiyellām ovvoṉṟāy
niṉaittup pārttuk koṇṭāḷ. ulakattil ettaṉaiyō peṇkaḷ piṟantu vāḻkiṟārkaḷē?
avarkaḷil yārāvatu taṉṉaip pōlak kaṣṭappaṭṭatuṇṭā? taṉṉai maṭṭum kaṭavuḷ ēṉ ippaṭic
cōtaṉai ceykiṟār? ētō oru tamiḻ ciṉimāvil katānāyaki 'pētaiyāyp piṟanta nāḷāy'
eṉṟu pāṭiyiruppatu cītāvukku niṉaivu vantatu. antac cōkak kaṭṭattup pāṭṭu avaḷ
tuyarattai atikamākkiṟṟu. avaḷai aṟiyāmal vimmal vantatu. kīḻē iruppavarkaḷukkuk
kēṭkāmalirukka vēṇṭumē eṉṟa niṉaiviṉāl vimmalai aṭakkap pārttāḷ. evvaḷavu
muyaṉṟālum aṭakka muṭiyavillai. kuppuṟap paṭuttuk koṇṭiruntāl ippaṭittāṉ vimmal
vantu koṇṭirukkum eṉṟu eḻuntu peṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭa yattaṉittāḷ.

intac camayattil maccuppaṭiyil yārō ēṟivarum kālaṭic cattam kēṭṭatu. ētō oru viparītam
māṭi ēṟi varukiṟatu eṉṟu avaḷ uḷ uṇarvukkut tōṉṟi neñcu pataipataittatu. aṟaiyiṉ
katavu tiṟantatu, vantavaṉ paṭṭāpirāmaṉtāṉ eṉṟu maṉatukkut terintuviṭṭatu. aiyō! ivaṉ
etaṟkāka iṅkē, inta vēḷaiyil taṉiyāka varukiṟāṉ! taṉṉaik kolai ceyvataṟku varukiṟāṉā?
illaiyeṉṟāl taṉṉuṭaiya ātmāvaik kolai ceyvataṟku varukiṟāṉā? ivaṉai eppaṭit tirumpip
pōkac ceyvatu? kuppuṟap paṭuttavaṇṇam tūṅkuvatupōl acaiyāma lirukkalām. tūṅkuvatāka
eṇṇikkoṇṭu oruvēḷai tirumpip pōyviṭamāṭṭāṉā? cītāviṉ ācai nirācaiyāyiṟṟu. avaḷ
tūṅkukiṟāḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu paṭṭāpirāmaṉ tirumpip pōkavillai; uḷḷē vantāṉ.
avaḷ arukilum vantāṉ, vantu avaḷ tōḷkaḷait toṭṭu metuvāṉa kuralil, "cītā" eṉṟāṉ.
cītā taḷḷi eḻuntu avaṉ kaikaḷai utaṟit taḷḷiviṭṭu uṭkārntāḷ. "payappaṭātē, cītā!
nāṉtāṉ!" eṉṟāṉ paṭṭāpirāmaṉ. piṟaku avaṉ ētētō coṉṉāṉ. cītā kēṭṭuk
koṇṭēyiruntāḷ. mutalil avaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. koñcam koñcamākap puriya
ārampittatu. ākā! antap pattirikaiyilē yārō eḻutiyiruntatu cariyāyp pōy viṭṭatu!
ivaṉ taṉṉiṭam kātalai veḷiyiṭukiṟāṉ. taṉakkāka, eṉṉa tiyākam vēṇṭumāṉālum ceykiṟēṉ
eṉkiṟāṉ. taṉakkāka vīṭu vācalaiyum cērmaṉ vēlaiyaiyum viṭṭuviṭṭu ilaṅkaikkō
āppirikkāvukkō antamāṉ tīvukkō varat tayārāyirukkiṟāṉām! taṉṉuṭaiya vimmal cattam
ivaṉuṭaiya itayattaip piḷantu viṭṭatām. ivaṉuṭaiya maṉaiviyum māmiyārum ceyta
anītikaḷukkellām parikāram ceytu viṭuvāṉām! vāyait tiṟantu 'cari' eṉṟu oru
vārttai colliviṭṭāl pōtumām! kaṭavuḷē! ivaṉuṭaiya mūḷai ippaṭiyā picakip pōka
vēṇṭum; puruṣarkaḷ ellōrumē ippaṭittāṉ iruppārkaḷō? ivaṉai eppaṭi iṅkiruntu
aṉuppuvatu? eṉṉa vārttai coṉṉāl pōvāṉ? ivaṉuṭaiya pēccuk kuralai kēṭṭu lalitā
eḻuntu varāmalirukka vēṇṭumē? vantāl evvaḷavu avamāṉamāyum viparītamāyum muṭiyum?
aiyō! ivaṉ etaṟkākat taṉ mukavāyk kaṭṭaiyait toṭukiṟāṉ? toṭṭuk koṇṭu eṉṉamō
uḷaṟukiṟāṉē?...

aṟaik katavu maṟupaṭi tiṟantatu. lalitā vantu vācaṟpaṭiyil rautrākāramāka niṉṟāḷ.
cītāvukkuc capta nāṭiyum viṭṭatu. koñca nañcamirunta cintaṉā caktiyum pōyviṭṭatu.
maṉatu oṉṟaiyum niṉaikka muṭiyavillai. uṭampaiyum avaḷāl acaikka muṭiyavillai. āṉāl
kātu tīkṣaṇyamāyiruntatu. neruppaik kakkikkoṇṭu varum akkiṉi astiraṅkaḷaip pōl
lalitā kūṟiya koṭiya moḻikaḷ kātil viḻuntaṉa. "aṭipāvi! caṇṭāḷi! ippaṭiyā eṉakkut
turōkam ceyvāy? 'pāmpai vīṭṭilē vaittup pāl vārkkiṟāyē?' eṉṟu ammā coṉṉāḷē?
avaḷ vākku uṇmaiyāki viṭṭatē! uṉṉai itaṟkākavā iṅkē aḻaittu vantēṉ? eṉ kuṭiyaik
keṭuttu viṭṭāyē? aṭi, kulattaik keṭukka vanta kōṭārik kāmpē! aṉṟaikku eṉṉaip
peṇ pārkka vantavaṉaik kuṟukkē niṉṟu maṟittuk kaliyāṇam ceytu koṇṭāy, ataṟkāka nāṉ
cantōṣappaṭṭēṉ. avaṉōṭu vāḻat teriyāmal ōṭivantāy, appaṭiyum eṉakkup putti
varavillai. uṉṉai maṟupaṭiyum eṉ vīṭṭukku aḻaittu vantu cīrāṭṭit tālāṭṭiṉēṉ. eṉ
kaḻuttukkē katti vaittuviṭṭāy! nī naṉṟāyiruppāyā? āṉāl uṉṉaic colli eṉṉa
pirayōjaṉam? intap pāvi ippaṭippaṭṭa kaḷḷattaṉam ceyyum kirātakaṉāka irukkum pōtu nī
eṉṉa ceyvāy? uṉṉaic colli upayōkamillai. intac caṇṭāḷaṉait tēṭip piṭittu eṉṉaik
koṇṭu vantu taḷḷiṉārkaḷē, avarkaḷaic colla vēṇṭum....!" ittaṉai nēramum pēca
muṭiyāmal tikaittirunta paṭṭāpirāmaṉ ippōtu tuḷḷip pāyntu, "lalitā! vāyai mūṭu
jākkiratai!" eṉṟāṉ. "eṉṉaṅkāṇum ataṭṭukiṟīr! ceykiṟataiyum ceytu viṭṭu itu
vēṟēyā?

ettaṉai nāḷāka ummuṭaiya līlaikaḷai naṭatti varukiṟīr! antap pattirikaiyil
eḻutiyiruntataṟku maṭṭum pottukkoṇṭu vantuviṭṭatē! nāṉ antap pattirikaiyait
toṭṭataṟkāka āttiram poṅki vantatē! atil eḻutiyiruntatellām uṇmaitāṉē! eṉ kaippaṭa
nāṉē antap pattirikaikkuk kaṭitam eḻutukiṟēṉ. itō teru vācalukkuc ceṉṟu
kūccaliṭṭu ūraik kūṭṭukiṟēṉ.paṭṭāpirāmaṉukku oru noṭiyil eṉṉavellāmō payaṅkaramāṉa
eṇṇaṅkaḷ utittu maṟaintaṉa. "lalitā! vāyai mūṭukiṟāyā, illaiyā? mūṭāviṭṭāl itō
uṉṉaik koṉṟuviṭuvēṉ!" eṉṟu collik koṇṭē arukil iraṇṭaṭi eṭuttu vaittāṉ.
"koṉṟu viṭuṅkaḷ! pēṣākak koṉṟu viṭuṅkaḷ! um! ēṉ kollāmal cummā niṟkiṟēḷ?"
eṉṟu lalitā kūccaliṭa, paṭṭāpirāmaṉ vikāramāṉa mukat tōṟṟattuṭaṉ kaiyaip payaṅkaramāka
āṭṭik koṇṭu vantu lalitāvai neruṅki avaḷuṭaiya kaḻuttil kaiyai vaittāṉ. kaḻuttil
avaṉ kai paṭṭatō illaiyō, lalitā, "aiyō! ammā! eṉṉaik kollukiṟārkaḷē! uṉ
māppiḷḷaiyum cītāvum cērntu meṉṉiyaip piṭittuk kollukiṟārkaḷē!" eṉṟu
payaṅkaramāyk kūvik koṇṭē kīḻē taṭāl eṉṟu viḻuntāḷ. avaḷuṭaiya utaṭukaḷum kai
kālkaḷum payaṅkaramākavum kōṇal māṇalākavum iḻuttaṉa. kaṇkaḷ cerukik kaṟuppu viḻi
maṟaintu veḷḷai viḻi maṭṭum terintatu, vāyiliruntu nurai vantatu. toṇṭaiyiliruntu
kaḷakaḷaveṉṟu oru cattam uṇṭākip payaṅkarattai atikappaṭuttiyatu. paṭṭāpirāmaṉ orē
pāyccalākap pāyntu taṉ iraṇṭu kaikaḷālum lalitāvait tūkki eṭuttuk koṇṭāṉ. accamayam
avaṉuṭaiya māmiyār kuṟukkē vantu, "eṉ peṇṇai oruvarum toṭa vēṇṭām avaḷaik kīḻē
viṭum!" eṉṟāḷ. "ē mūtēvi! vilakip pō!" eṉṟu collik koṇṭē māmiyārai oru iṭi
iṭittu appāṟpaṭuttiviṭṭup paṭṭāpirāmaṉ kīḻē ceṉṟāṉ. kaṭṭilil koṇṭu pōy
lalitāvaik kiṭatti avaḷ mukattil taṇṇīrai viciṟit teḷittuc cikiccai ceyyat
toṭaṅkiṉāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattoṉṟām attiyāyam kaṇkaṇṭa teyvam

cītāviṉ kaṇkaḷil tatumpi niṉṟa kaṇṇīrt tuḷikaḷ ularntu pōyiṉa. avaḷuṭaiya maṉatil
kuṭikoṇṭirunta perum pāram iṟaṅki viṭṭatu. kalakkam tīrntu maṉatil teḷivu
ēṟpaṭṭiruntatu. tāṉ iṉi kaṭaippiṭikka vēṇṭiya pātaitāṉ eṉṉa eṉpataippaṟṟi avaḷ oru
tīrmāṉa muṭivukku vantiruntāḷ. lalitā taṉṉuṭaiya kūriya collampukaḷai eytu
koṇṭirunta atē camayattil cītāviṉ maṉatil anta uṟutiyāṉa tīrmāṉam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
ākavē camīpa kālattil avaḷ aṟintirāta maṉac cāntiyum ēṟpaṭṭiruntatu. kaippeṭṭiyil
māṟṟi uṭuttik koḷvataṟku vēṇṭiya iraṇṭoru cēlaikaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭāḷ.
kaivacam irunta paṇattaiyellām tiraṭṭi eṭuttu vaittuk koṇṭāḷ. mējai ṭirāyarait
tiṟantu atilirunta kaṭitaṅkaḷaiyellām cukku nūṟākak kiḻittup pōṭṭāḷ. aṉṟu
tapālil vanta pattirikait tuṇṭai aṇu aṇuvākap pōkum varaiyil kiḻittu eṟintāḷ.
piṟaku puṟappaṭuvataṟku āyattamākik kīḻ vīṭṭil cantaṭi aṭaṅkaṭṭum eṉṟu kāttuk
koṇṭiruntāḷ. ciṟitu nēram varaiyil kīḻē ēka rakaḷaiyākattāṉiruntatu paṭṭāpirāmaṉuṭaiya
ataṭṭal, carasvati ammāḷiṉ kōpak kural - ivaṟṟuṭaṉ kuḻantaikaḷ paṭṭu, pāluviṉ aḻukaic
cattamum kalantu kēṭṭatu. pāvam! anta artta rāttiric cantaṭiyil kuḻantaikaḷ
viḻitteḻuntu ammā mūrccaiyākik kiṭantataip pārttuviṭṭu aḻattoṭaṅkiṉa. ciṟitu
nērattukkellām lalitāviṉ tīṉakkural kēṭṭatu. koñcam koñcamākac cantaṭi aṭaṅkiyatu,
viḷakkukaḷ aṇaikkappaṭṭaṉa. piṉṉar anta vīṭṭil nicaptam kuṭikoṇṭatu. mēlum ciṟitu
nēram cītā kāttiruntāḷ. vīṭṭiluḷḷavarkaḷiṭam collikkoḷḷāmal pōkalāmā eṉṟa eṇṇam
eḻuntu tontaravu ceytatu. āṉāl nēram āka āka avaḷuṭaiya poṟumai kuṟaintu vantatu. anta
aṟaiyiṉ nālu pakkattuc cuvarkaḷum avaḷai nōkki neruṅki neruṅki varuvatākat
tōṉṟiyatu. iṉṉum caṟṟunēram aṟaiyil iruntāl antac cuvarkaḷ avaḷai neruṅki vantu
nālāpuṟamum amukki mūccut tiṇaṟa aṭittuk koṉṟuviṭum eṉṟa pīti uṇṭāyiṟṟu.

antap pītiyiliruntu viṭuvittuk koḷḷac cītā viraintu eḻuntāḷ. mējaiyiliruntu
oru kākitam eṭuttu atil lalitāvukku oru kaṭitam eḻutat toṭaṅkiṉāḷ. oru vari,
iraṇṭu vari eḻutik kiḻittup pōṭṭāḷ. kaṭitam eḻutuvatu cāttiyamillai eṉṟu
tīrmāṉit tāḷ. kaippeṭṭiyaiyum maṇiparcaiyum eṭuttukkoṇṭu viḷakkai aṇaittuviṭṭup
puṟappaṭṭāḷ. aṭimēl aṭivaittuc cattamiṉṟi metuvāka naṭantu maccup paṭikaḷil
iṟaṅkiṉāḷ. kīḻkkaṭṭut tāḻvārattil nīlavarṇa miṉcāra tīpam erintu koṇṭiruntatu. anta
maṅkiya veḷiccattil avaḷukku etirē irunta cuvaril oru paṭam teṉpaṭṭatu. antap
paṭattil kānti makātmāviṉ tiruuruvam iruntatu. cānti niṟaintu puṉṉakai tavaḻnta
makātmāviṉ tirumukamum karuṇai tatumpiya kaṇkaḷum kāntiji uṇmaiyilē aṅku
vīṟṟiruntu avaḷai ācīrvatippatu pōṉṟa teyvīka uṇarcciyaic cītāvukku uṇṭākkiṟṟu. atu
oru nalla cakuṉam eṉṟum avaḷukkut tōṉṟiyatu. "kaliyukattilē kaṇkaṇṭa teyvam
kāntimakāṉtāṉ" eṉṟu cītāviṉ tāyār avaḷuṭaiya iḷampirāyattil aṭikkaṭi
colliyiruntatu avaḷuṭaiya maṉatil naṉku patintu nilai peṟṟiruntatu. peṭṭiyait
taraiyil vaittuviṭṭuc cītā makātmāviṉ tiruvuruvattiṉ muṉṉāl namaskarittāḷ.
eḻuntatum oru nimiṣam kaikūppi niṉṟu, "entaiyē! eṉṉai ācīrvatiyuṅkaḷ. vāḻkkaiyil
nāṉ putiyatāka mēṟkoḷḷap pōkum pātaiyil eṉṟum uṟuti tavaṟāmal naṭappataṟku vēṇṭiya
maṉōpāvattai eṉakku aḷiyuṅkaḷ!" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. appaṭi vēṇṭikkoṇṭatōṭu
maṭṭum avaḷuṭaiya maṉam tirupti aṭaintuviṭavillai. iṉṉum ētō maṉak kuṟai iruntatu,
ciṟitu nēram cintaṉai ceytāḷ. uṭaṉē taṉ maṉakkuṟaiyait tīrkkum maruntu iṉṉateṉṟu
pulappaṭṭatu.

"kānti eṉṉum karuṇait teyvamē! 'taṅkaḷuṭaiya āciyai nampiyē iṉṟu nāṉ inta
vīṭṭaiviṭṭut taṉṉantaṉiyāka veḷik kiḷampukiṟēṉ. iṉi nāṉ naṭakkap pōkum pātaiyil
eṉakku ettakaiya iṉṉalkaḷ nērntālum evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum taṅkaḷuṭaiya maṉatukku
ukantirukka muṭiyāta kāriyam etaiyum ceyyamāṭṭēṉ. eppaṭippaṭṭa nilaimaiyilum entak
kāriyattaiyum 'itai kānti makātmā oppukkoḷvārā?' eṉṟu eṉakku nāṉē kēṭṭu
niccayappaṭuttik koṇṭutāṉ ceyvēṉ. ivvitam taṅkaḷ cannitiyil itō cattiyam
ceykiṟēṉ. intap piratikñaiyai niṟaivēṟṟum caktiyaiyum tāṅkaḷtāṉ eṉakku
aruḷavēṇṭum!" ivvitam cītā maṉatiṟkuḷ teḷivākac cintittu piratikñai eṭuttukkoṇṭu
makātmāviṉ paṭattukku oru kumpiṭu pōṭṭu viṭṭut taraiyiliruntu peṭṭiyai eṭuttuk
koṇṭu maṟupaṭi puṟappaṭṭāḷ. vācaṟkatavaic cattamiṉṟit tiṟantukoṇṭu veḷiyēṟiṉāḷ.
veḷiyēṟumpōtu avaḷuṭaiya maṉam, "inta vīṭṭil nāṉ pukuvataṟku muṉṉāl aṉpum cāntamum
nilaviṉa. eṉṉāl viḷainta kuḻappam eṉṉōṭu pōkaṭṭum. iṉi muṉpōlavē amaiti nilavaṭṭum.
inta vīṭṭil uḷḷavarkaḷ ovvoruvarum eṉpēril evvaḷavō piriyamāyiruntārkaḷ: ataṟkellām
patilāka nāṉ perum apacāram ceytuviṭṭēṉ. kaṭavuḷ eṉṉai maṉṉippārāka!" eṉṟu
eṇṇamiṭṭatu.

paṭṭāpirāmaṉuṭaiya vīṭṭiliruntu rayilvē sṭēṣaṉ arai mail tūrattil iruntatu. cītā
antat tēvapaṭṭaṇattukku vanta putitil veḷḷa nivāraṇa vēlai ceytatilum piṟaku tērtal
vēlai ceytatilum annakariṉ terukkaḷ, cantupontukaḷ, mūlaimuṭukkukaḷ ellām avaḷukku
naṉṟākat terintu pōyiruntaṉa. rayilvē sṭēṣaṉai nōkki nērākac ceṉṟa kuṟukkup
pātaiyil avaḷ ippōtu naṭantāḷ. vītikaḷilum cantukaḷilum jaṉa naṭamāṭṭamē illai. kālai
mūṉṟu maṇitāṉ ulakamē naṉṟāyt tūṅkum nēram eṉṟu tōṉṟiyatu. tiruṭarkaḷ taṅkaḷuṭaiya
tiruviḷaiyāṭalkaḷai naṭattuvataṟku atuvē cariyāṉa nēram. yārāvatu taṉṉai aṭittup
piṭuṅkuvataṟku vantu cērntāl?... cēccē! appaṭiyellām etaṟkākat taṉakku
nērappōkiṟatu? appaṭiyellām nērātā? ēṉ nērātu? tāṉ turatiruṣṭattukkum
tuṉpattukkumē peṇṇāy piṟantavaḷ āyiṟṟē? yārō taṉṉaip piṉ toṭarntu varukiṟārkaḷ
pōlirukkiṟatē? neruṅkuvataṟkut tayaṅkik koñca tūrattilēyē varukiṟatu pōl
kāṇappaṭukiṟatē? varukiṟavar oruvarā atikam pērā? etaṟkākat taṉṉai avarkaḷ toṭarntu
varavēṇṭum? oruvēḷai avarkaḷum taṉṉaip pōl rayilvē sṭēṣaṉukkup pōkalām allavā? tāṉ
anāvaciyamāka ēṉ pītikkoḷḷa vēṇṭum?

pīti anāvaciyantāṉ! yār taṉṉai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum? oṉṟum muṭiyātutāṉ!
āyiṉum neñcam paṭak paṭak, eṉṟu aṭittuk koḷvatil kuṟaivillai. kālaṭic cattattukku
mēl itayam aṭittuk koḷḷum cattam atikamākak kēṭkiṟatē! kaṭavuḷē! kānti makātmā!
intap pētaiyaik kāppāṟṟuṅkaḷ! itu eṉṉa paittiyam? yāriṭamiruntu etaṟkākak kaṭavuḷum
kāntijiyum taṉṉai ippōtu kāppāṟṟa vēṇṭum? taṉakku eṉṉa payam? taṉakkuk keṭutal
ceyvatil yārukku eṉṉa akkaṟai irukka muṭiyum? appaṭiyum niṉaippataṟkillai, inta
ūril taṉakku yārō virōtikaḷ irukkiṟārkaḷ. irukkiṟatiṉālētāṉ taṉṉaip paṟṟi appaṭit
tuṇṭup piracuram pōṭṭārkaḷ. piṟpāṭu pattirikaiyil taṉṉaiyum paṭṭāpirāmaṉaiyum paṟṟi
avvaḷavu kēvalamāka eḻutiṉārkaḷ. appaṭippaṭṭa parama virōtikaḷ eṉṉatāṉ ceyyamāṭṭārkaḷ?
oṟṟarkaḷai vaittiruntu tāṉ taṉiyāka veḷik kiḷampuvataik kavaṉittup piṉtoṭarntu
varukiṟārkaḷā eṉṉa? piṉtoṭarntu vantu oruvēḷai taṉṉai veṭṭip pōṭṭu viṭuvārkaḷō?
appaṭic ceytuviṭṭāl rompa nallatākap pōyviṭum! inta vāḻkkaiyākiṟa pārattai mēlum
cumakka vēṇṭiyirātu? āṉāl antak kirātakarkaḷ appaṭic ceyvārkaḷā? allatu tāṉ
taṉiyākak kiḷampic ceṉṟataik kavaṉittu vaittuk koṇṭiruntu illātataiyum pollātataiyum
cērttu maṟupaṭiyum pattirikaiyil ētāvatu payaṅkaramāka eḻutuvārkaḷā? appaṭiyellām
eḻutit taṉṉai avamāṉappaṭuttuvataik kāṭṭilum oru vaḻiyākak koṉṟu pōṭṭu viṭṭāl
nimmatiyākap pōyviṭum.

rayilvē sṭēṣaṉukku iṉṉum pāti tūram irukkum pōtu piṉṉāl yārō taṉṉait toṭarntu
varuvatākac cītā cantēkittāḷ. rayilvē sṭēṣaṉaik kiṭṭattaṭṭa neruṅkiyapōtu avaḷuṭaiya
pīti oruvāṟu kuṟaintu tairiyam mikuntatu. varukiṟatu yār eṉṟu terintukoḷḷum
eṇṇattōṭu muṉicipal viḷakku maram oṉṟiṉ aṭiyil niṉṟāḷ. niṉṟu paraparappuṭaṉ tāṉ
vanta vaḻiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. cantiṉ tiruppattil tirumpi oru ācāmi vantāṉ.
avaṉ vēṟu yārum illai; cūriyāviṉ tampi cuṇṭutāṉ! cītāviṉ maṉattilirunta payam
eṉkiṟa pāram vilakiyatu. payam irunta iṭattil kōpam kuṭipukuntatu. ivaṉ eppaṭi
tiṭīreṉṟu iṅkē vantu muḷaittāṉ? taṉṉai etaṟkup piṉtoṭarntu vantāṉ? vantatutāṉ
vantāṉē, caṭṭeṉṟu vantu taṉakkut tuṇaiyākac cērntu koḷḷak kūṭātā? piṉṉālēyē vantu
taṉṉai ippaṭip payamuṟuttuvāṉēṉ? acaṭṭup piḷḷai! kiṭṭā māmāviṉ piḷḷaikaḷil cūriyā
oruvaṉtāṉ koñcam camarttu; maṟṟavarkaḷ ellārum mōcantāṉ. acaṭṭuc cirippuṭaṉ arukil
neruṅki vanta cuṇṭuvaip pārttuc cītā, "etaṟkāka appā, eṉṉaip piṉtoṭarntu
varukiṟāy? uṉakku vēlai illaiyā allatu uṉ ammā nāṉ tirumpi vantu viṭātapaṭi
rayilil ēṟṟi viṭṭu varuvataṟku uṉṉai aṉuppi vaittāḷā? yārō tiruṭaṉ toṭarntu
varukiṟāṉākkum eṉṟu eṇṇiyallavā payantu pōy viṭṭēṉ?" eṉṟāḷ. "ippaṭittāṉ
ulakattil pala tavaṟukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ētō cūriyā eḻutiyirukkiṟāṉē eṉpataṟkāka nāṉ
uṉṉuṭaiya tuṇaikku vantēṉ. nī eṉṉait tiruṭaṉ eṉṟu eṇṇip payantu koṇṭāy!
anāvaciyamāka eṉ ammāvaiyum vaikiṟāy!" eṉṟāṉ cuṇṭu. "atu pōṉāl pōkaṭṭum,
cuṇṭu! cūriyā kaṭitam eḻutiyirukkiṟāṉā?" eṉṟu cītā āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ. cūriyā
oruvaṉāvatu taṉṉuṭaiya naṉmaiyil uṇmaiyāṉa kavalai koṇṭavaṉāyirukkiṟāṉē eṉṟu eṇṇic cītā
attaṉai tuyarattukkiṭaiyilum ciṟitu āṟutal peṟṟāḷ.

"cūriyā ṭilliyilēyiruntu eḻutiyiruntāṉ. oruvēḷai nī kalkattāvukkup puṟappaṭalām
eṉṟum, appaṭiyāṉāl nāṉ ceṉṉai varaiyilāvatu pōyk kalkattā rayilil uṉṉai ēṟṟi
viṭumpaṭiyum eḻutiyiruntāṉ. nī virumpiṉāl kalkattā varaiyilē kūṭappōkumpaṭi
eḻutiyiruntāṉ. āṉāl nī ippaṭi arttarāttiriyil oruvarukkum teriyāmal vīṭṭuk
katavait tiṟantu pōṭṭu viṭṭup puṟappaṭuvāy eṉṟu nāṉ etirpārkkavēyillai....."
ittaṉai nāḷum nī eṅkē iruntāy cuṇṭu! uṉṉai nāṉ pārkkavē illaiyē? tiṭīreṉṟu
iṉṟaikku eppaṭi vantu muḷaittāy?" "uṉakku eṅkē elekṣaṉ taṭapuṭalil eṉṉaippaṟṟik
kavaṉikka nēram kiṭaikkap pōkiṟatu? ittaṉai nāḷum nāṉ rājampēṭṭaiyil iruntēṉ. inta
mārccu parīṭcaiyil tavaṟiviṭṭēṉ. ammā, cūriyā iraṇṭu pērum ūriliruntu vantu
viṭṭārkaḷ allavā? ataṟkāka eṉṉaip pōy aṅkē irukkac coṉṉārkaḷ. cūriyāviṉ kaṭitam
vantatum puṟappaṭṭu vantēṉ. atōṭu cērmaṉ tērtaliṉpōtu iṅkē iruntu attimpēr
veṟṟi peṟṟāl vāḻttuk kūṟa virumpiṉēṉ. āṉāl vāḻttuk kūṟa avaciyamillāmalē pōy
viṭṭatu. cērmaṉ vēlai āṉataṟkāka attimpērukku aṉutāpam tāṉ collavēṇṭum." "vā
sṭēṣaṉ pakkam naṭantu koṇṭē pēcalām" eṉṟu collic cītā naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ. rayilvē
sṭēṣaṉ kiṭṭa iruntatu, rayilō nālarai maṇikkuttāṉ. ākaiyāl meḷḷa meḷḷap pēcik
koṇṭē avarkaḷ naṭantārkaḷ. "rāttiri naṭantatellām uṉakkut teriyumā, eṉṉa?
eṅkēyiruntāy nī?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. veṭkattōṭu muḻuvatum avaṉukkut
terintirukka muṭiyātu eṉṟu eṇṇiṉāḷ. "etir vīṭṭut tāmōtaram piḷḷai vīṭṭil
paṭuttiruntēṉ. piḷḷaiyum nāṉum veku nēram pēcik koṇṭiruntōm. rakaḷaiyil perum
pākam eṅkaḷukkuk kēṭṭatu. miccattai iṭṭu nirappik koṇṭō m. cantaṭi ōyntu ciṟitu
nērattiṟkup piṟaku nāṉ tūṅkiviṭṭēṉ. āṉāl, pāvam tāmōtaram piḷḷai tūṅkavēyillai
avarukku rompa varuttam. nī veḷik kiḷampuvatai avartāṉ pārttuk koṇṭiruntu eṉṉai
eḻuppi viṭṭār....."

"pāvam! tāmōtaram piḷḷai rompa nalla maṉitar. avar appōtu coṉṉataik kēṭkāmaṟ pōṉōm;
avar coṉṉataik kēṭṭu inta elekṣaṉ tollaiyil iṟaṅkāmaliruntāl ippaṭiyellām
ēṟpaṭṭirātu. eṉṉa tavaṟu ceytu viṭṭēṉ!" "attaṅkā! itellām oru tavaṟu ākātu. nī
ceyta aṭippaṭaiyāṉa tavaṟu paṉṉiraṇṭu varuṣattukku muṉ rājampēṭṭaiyil naṭantatu. ētō
antac cauntararākavaṉ tiṭīreṉṟu coṉṉataṟkāka nī avaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭirukkak
kūṭātu. niyāyamāka nī cūriyāvaik kaliyāṇam ceytu koṇṭirukka vēṇṭum. appaṭic
ceytiruntāyāṉāl iraṇṭu pērum vāḻkkaiyil cantōṣamāka iruntiruppīrkaḷ. ippōtu
nīṅkaḷ iraṇṭu pērumē cantōṣamiṉṟik kaṣṭappaṭukiṟīrkaḷ." "nī colvatu tappu, cuṇṭu!
nāṉum cūriyāvum kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntāl oru nāḷum eṅkaḷ vāḻkkai
cantōṣamāyiruntirātu." "ēṉ appaṭic colkiṟāy attaṅkā! cūriyāvukku uṉpēril uḷḷa
apimāṉam uṉakkut teriyātā, eṉṉa? nī naṭanta pūmiyai avaṉ pūjai ceykiṟavaṉ āyiṟṟē!
uṉṉuṭaiya kaṣṭaṅkaḷai niṉaittu iravu pakal ippōtukūṭa urukik koṇṭirukkiṟāṉē?
illāviṭṭāl parīṭcaikkup paṭikkum eṉakku uṉṉaip paṟṟik kaṭitam eḻutuvāṉā?"
"cūriyāvukku eṉ pēril apimāṉam atikam eṉpatu eṉakkut teriyum, cuṇṭu! āṉāl
apimāṉam vēṟu viṣayam,

kaliyāṇam vēṟu viṣayam. vāḻkkaiyil avaṉuṭaiya ilaṭciyaṅkaḷukkum eṉṉuṭaiya
ilaṭciyaṅkaḷukkum rompa vittiyācam uṇṭu. avaṉukku yārukkāvatu upakāram ceytu
koṇṭiruntāl pōtum; tēcattukku ētēṉum toṇṭu ceytu koṇṭiruntāl pōtum.
pukaḻilum peyarilum avaṉukku ācaiyē kiṭaiyātu.eṉakkō, yārāvatu nālupēr eṉṉai
etaṟkāvatu meccikkoṇṭirukka vēṇṭum. appōtutāṉ eṉakkuc cantōṣamāyirukkiṟatu nāṉ
irukkumpōtu vēṟu yāraiyāvatu pārāṭṭiṉāl eṉakkup piṭippatillai. nāṉ piracaṅka
mēṭaiyil ēṟip pēcumpōtu nālupēr eṉṉaip pārttu malarnta mukattuṭaṉ niṉṟāl,
eṉṉuṭaiya pēccai meccik kai taṭṭiṉāl eṉakku eṉṉamō paṭṭāpiṣēkam paṇṇiyatu
pōlirukkum. cūriyāvukkō itilellām ācaiyē kiṭaiyātu. eṅkaḷuṭaiya vāḻkkai eppaṭic
cantōṣamāyirukka muṭiyum?" "nī colvatil ōraḷavu uṇmai irukkiṟatu, attaṅkā! oppuk
koḷkiṟēṉ. āṉāl appaṭi ulakattil otta maṉattōṭu tampatikaḷ eṅkē amaikiṟārkaḷ!" "putu
ṭilliyil orutti irukkiṟāḷ, cuṇṭu! avaḷ peyar tāriṇi. cūriyāvukkum avaḷukkum
rompap poruttam eṉap pala camayam nāṉ eṇṇiyatuṇṭu."

"cūriyākūṭa eṉṉiṭam colliyirukkiṟāṉ, antat tāriṇiyaip paṟṟi! āṉāl avaḷukku inta
jaṉmattil kaliyāṇam naṭakkum eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. intiyā cutantiram aṭaintavuṭaṉē
avarkaḷ kaliyāṇam ceytu koḷḷap pōkiṟārkaḷām! eppaṭi irukkiṟatu katai! intiyāvāvatu
cutantiram aṭaiyavāvatu? inta jaṉmattil illai! uṉṉiṭam coṉṉāl eṉṉa, attaṅkā! intac
cūriyāvukkuk kaliyāṇam ākāta kāraṇattiṉāl, eṉṉuṭaiya kaliyāṇamum taṭaippaṭṭuk koṇṭē
varukiṟatu....!" cītāvukku avaḷai aṟiyāmal cirippu vantatu. "nāṅkaḷ ellārum
kaliyāṇam ceytu koṇṭu kaṣṭappaṭuvatu pōtātā cuṇṭu! ellāk kūttaiyum nī pārttuk
koṇṭutāṉēyirukkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "nīṅkaḷ ceyta tavaṟaiyē nāṉum ceyvēṉā, eṉṉa?
muṉṉāl pōkiṟavaṉ kuḻiyil viḻuntāl piṉṉāl varukiṟavaṉukkut tīvartti piṭitta
mātiri allavā? eṉakkuk kaliyāṇam ceytu koḷḷum uttēcamē kiṭaiyātu.
viḷaiyāṭṭukkākac coṉṉēṉ?" eṉṟāṉ cuṇṭu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattiraṇṭām attiyāyam ṭairakṭar ciyāma cuntar

eppōtum kalakalaveṉṟu paṟpala kuralkaḷum vitavita cattaṅkaḷum kēṭṭuk koṇṭirukkum
rayilvē sṭēṣaṉ kūṭa anta iravu mūṉṟarai maṇikku nicaptamāyiruntatu. jaṉaṅkaḷ
aṅkumiṅkum alaṅkōlamākap paṭuttut tūṅkiṉārkaḷ. cuṇṭuvum cītāvum
piḷāṭpārattukkuḷ ceṉṟu aṅkē kiṭanta oru mara peñciyil uṭkārntārkaḷ. "veku
nāḷāka uṉṉiṭam oru viṣayam colla vēṇṭum eṉṟu eṉakku eṇṇam. ataṟkuc cantarppam
kiṭaikkavillai; ippōtu collaṭṭumā?" eṉṟu cuṇṭu kēṭṭāṉ. "pēṣākac col, kēṭkiṟēṉ
poḻutum pōka vēṇṭum allavā?" eṉṟāḷ cītā. "attaṅkā! ovvoruttarukkum inta
ulakattil peyarum pukaḻum aṭaivataṟku eṉṟu kaṭavuḷ oru vaḻiyai vakuttirukkiṟār. atai
viṭṭu viṭṭu veḷiyē pōṉāltāṉ illāta kaṣṭaṅkaḷ ellām vantu cērukiṉṟaṉa. iṅkilīṣil
oru paḻamoḻi uṇṭu. 'caturattil vaṭṭattait tiṇikka muyalvataip pōla' eṉpārkaḷ. atu
muṭiyāta kāriyam. ataic ceyya muyaṟcippatāl vīṇ upattiraṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
ovvoruvarum kaṭavuḷ taṅkaḷukku vakuttirukkum vaḻi iṉṉateṉpatai terintukoḷḷa vēṇṭum.
atilē tāṉ oruvaṉuṭaiya cāmarttiyam irukkiṟatu. attaṅkā! nī etaṟkāka intap pūvulakil
piṟantāyō atai nī iṉṉum terintu koḷḷavillaiyeṉpatu eṉṉuṭaiya tāḻmaiyāṉa
apippirāyam...."

"rompa uṇmai, cuṇṭu! nāṉ inta ulakil ēṉ piṟantēṉ eṉpatu eṉakku iṉṉum
teriyavillaitāṉ!" "nī uṉ kaṣṭaṅkaḷiṉāl maṉaṅkacantu ivvitam colkiṟāy. nāṉ anta
arttattil collavillai. vāḻkkaiyil uṉṉuṭaiya tuṟai iṉṉatu eṉpatai nī iṉṉamum aṟintu
koḷḷavillaiyeṉṟutāṉ colkiṟēṉ. nāṉ kūṟap pōvatil uṉakku oruvēḷai nampikkai
illāmalirukkalām. allatu nāṉ colluvatai oruvēḷai nī viḷaiyāṭṭāka eṭuttuk koṇṭu
kēlip pēccup pēcalām. ataṉālellām eṉṉuṭaiya muṭivil māṟutal ēṟpaṭap pōvatillai.
uṉakkuk koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ eṉpatākat tīrmāṉittuk koḷvēṉ...." "nāṉ kēli
oṉṟum ceyyavillai, cuṇṭu! nāṉ keṭṭa kēṭṭukkuk kēli vēṟēyā? uṉ karuttaic
collu!" "attaṅkā! nī naṭippuk kalaikkākap piṟantavaḷ eṉpatu eṉ tīrnta apippirāyam.
nāṭaka mēṭaiyil ēṟi nī naṭittāyāṉāl uṉakku iṇai intiyāvilē yārum illaiyeṉṟu
pukaḻpeṟuvāy. ciṉimāt tuṟaiyil piravēcittāyāṉāl kirēṭā kārpōvaiyum, rīṭā
hēvorttaiyum, narmāṣiyaraiyum pōla ulakap piracittiyē aṭaintuviṭuvāy. uṉṉuṭaiya
mukattaik kaṭavuḷ ciṉimāt tiraikku eṉṟē amaittirukkiṟār." cītāviṉ uḷḷattil
paḻaiyapaṭi capalam muḷaiviṭṭu eḻuntatu. cuṇṭuviṉ camatkāramāṉa pēccu avaḷuṭaiya
taṟperumai uṇarcciyait tūṇṭi viṭṭatu. "itu varaiyil eṉṉai aḻakāṉavaḷ eṉṟu yārumē
collavillai. eṉakkum vayatu irupatteṭṭu ākap pōkiṟatu. nītāṉ mutaṉ mutalākac
colkiṟāy!" eṉṟāḷ.

"nāṉum uṉṉai aḻaki eṉṟu collavillai. aḻaku yārukku vēṇṭum, attaṅkā! perumpālum
acaṭukaḷtāṉ aḻakāyiruppārkaḷ. aḻaku vēṟu; mukattil jolikkum aṟiviṉ kaḷai vēṟu.
nāṭaka mēṭaikkum ciṉimāt tiraikkum vēṇṭiyatu aḻaku alla; mukaveṭṭuttāṉ vēṇṭum
atu uṉṉiṭam irukkiṟatu." "eṉ mukattil oru veṭṭuk kāyam kūṭa illaiyē, cuṇṭu!"
"pārttāyā? kēli ceykiṟāyallavā? ataṉāltāṉ uṉṉiṭam collat tayaṅkiṉēṉ." "kōpittuk
koḷḷātē cuṇṭu! nāṉ kēli ceytatu tapputtāṉ. mēlē nī colla uttēcittiruntataic
collu." "veḷḷit tiraikku mikavum poruttamāṉa mukaveṭṭu uṉakkirukkiṟatu. inta
mukaveṭṭaik koṇṭu nī ulakattaiyē veṉṟu viṭalām. mukaveṭṭu māttiram alla; uḷḷattiṉ
uṇarccikaḷaiyellām teḷḷat teḷiya mukattil veḷiyiṭum caktiyum uṉakku iyaṟkaiyākavē
amaintirukkiṟatu. nī campāṣaṇai ceyyum pōtum, mēṭaiyil piracaṅkam ceyyum pōtum nāṉ
kavaṉittup pārttirukkiṟēṉ. āttiramō, kōpamō, cōkamō, makiḻcciyō - enta
uṇarcciyāṉālum uṉ mukattilē paḷicceṉṟu terikiṟatu. nī vāy tiṟantu pēcavēṇṭiya
avaciyamillai. uṉṉuṭaiya kaṇkaḷ pēcukiṉṟaṉa; uṉ puruvaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa; uṉ neṟṟiyiṉ
cuḷippup pēcukiṟatu; uṉ utaṭukaḷiṉ tuṭippup pēcukiṟatu.

itu māttirantāṉā? uṉṉuṭaiya naṭaiyiṉ aḻakaip paṟṟi yārāvatu uṉakkuc
colliyirukkiṟārkaḷō, eṉṉavō teriyavillai. uṉ naṭaiyiṉ aḻakōṭu enta hālivuṭ
ciṉimā naṭcattirattiṉ naṭai aḻakaiyum oppiṭa muṭiyātu. aṉṉappaṭci taṇṇīril 'kiḷaiṭ'
paṇṇuvatu pōla nī naṭakkiṟāy. nammuṭaiya nāṭṭup paḻaṅkālak kavikaḷ 'aṉṉa naṭai' yaip
peṇkaḷiṉ naṭaiyōṭu oppiṭṭiruppatiṉ poruttam uṉṉuṭaiya naṭaiyaip pārtta piṟakutāṉ
eṉakkut terintatu. iṉṟaikkukkūṭa nāṉ uṉakkuk koñcam piṉṉālēyē vantu
koṇṭiruntatiṉ kāraṇam atutāṉ. uṉ naṭaiyiṉ aḻakaip piṉṉāliruntu pārttuk koṇṭē
vantēṉ. inta mātiri naṭaiyuḷḷavaḷ oruttiyai hālivuṭ ṭairakṭarkaḷ kaṇṭāl viṭavē
māṭṭārkaḷ. talaiyil tūkki vaittuk koṇṭu kūttāṭuvārkaḷ!" "cuṇṭu! nī maṭṭum
eṉṉaiviṭa nālu vayatu periyavaṉāyiruntu eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntāl eṉakku
inta mātiri kaṣṭam ellām oṉṟum vantirātu." "attaṅkā! mutalilēyē nāṉ
colliviṭṭēṉē! kātal, kaliyāṇam itilellām eṉakku nampikkai illai eṉṟu.

uṇmaiyil eṉakkuk kaliyāṇam ākiviṭṭatu. kalaittēviyai nāṉ maṇantu koṇṭu viṭṭēṉ.
vēṟu māṉiṭap peṇṇaik kaliyāṇam ceytu koḷḷum uttēcamē eṉakkuk kiṭaiyātu. nī
etaṟkākap piṟantāy eṉpatai nāṉ terintu koṇṭiruppatu pōlavē nāṉ piṟanta kāraṇattaiyum
terintu koṇṭirukkiṟēṉ. intiyāvil ciṉimāk kataiyai utāraṇam ceyvataṟkāka nāṉ
piṟantavaṉ. teṉṉintiyāvil aṟivāḷikaḷ ettaṉaiyō pēr uṇṭu. āṉāl avarkaḷil yārum
ituvaraiyil ciṉimāk kalaiyil kavaṉam celuttavillai. acaṭarkaḷum turttarkaḷum
piḻaippukku vaḻiyillātavarkaḷuntāṉ ciṉimāvukku vantirukkiṟārkaḷ. ētō pi.ē.
parīṭcaiyai muṭittut tolaikka vēṇṭumeṉpataṟkākap paṭikkiṟēṉ. pi.ē. pās ceytatum
ciṉimāt tuṟaiyil iṟaṅkuvēṉ. nīyum eṉṉōṭu ottuḻaittāl teṉ intiyāvai maṭṭumalla.
intiyāvai maṭṭumalla, ulakattaiyē nām veṟṟi koḷḷalām. nāṉ iṉṟaikkuc collukiṟēṉ,
kēḷ! ṭairakṭar ciyāma cuntar eṭukkap pōkum mutal paṭam ulakap piracitti aṭaiyap
pōkiṟatu. hālivuṭ akāṭami paricu ataṟku niccayam kiṭaittē ākavēṇṭum...." "cuṇṭu!
ṭairakṭar ciyāma cuntar eṉpatu yār?" "yārā! nāṉtāṉ! eṉṉuṭaiya mutal paṭattil nī
katānāyakiyāka naṭikka oppuk koṇṭāl nāṉ colla muṭiyāta cantōṣam aṭaivēṉ, eṉṉāl nī
evvaḷavu peyarum pukaḻum aṭaiyap pōkiṟāy eṉpatai nīyē pārkkap pōkiṟāy!"

cītāviṉ uḷḷattil mutalilēyē capalam ēṟpaṭṭiruntatu. ippōtu atu koḻuntuviṭṭu
erintatu. etaṟkāka nammai matikkāta aṉpillāta puruṣaṉiṭam pōyk kaṣṭappaṭa vēṇṭum?
vāḻkkaiyai ēṉ narakamākkik koḷḷa vēṇṭum? ippaṭi nammiṭam tēvatā vicuvācam
vaittiruppavaṉuṭaiya muyaṟciyil ēṉ cērntu utavi ceyyak kūṭātu? ippaṭi eṇṇamiṭṭa
pōtu paṭṭāpirāmaṉuṭaiya vīṭṭuc cuvaril kaṇṭa kānti makātmāviṉ mukam cītāviṉ maṉatiṉ
muṉṉilaiyil vantatu. kāntijiyiṉ karuṇai tatumpum kaṇkaḷ avaḷai uṟṟu nōkkiṉa. "pētaip
peṇṇē! piratikñai eṭuttuk koṇṭu araimaṇi nēraṅkūṭa ākavillaiyē? ataṟkuḷ intac
cañcalamā? eṉ muṉṉilaiyil kaṭavuḷ cāṭciyāka eṭuttuk koṇṭa piratikñaiyaik kāṟṟil
viṭap pōkiṟāyā?" eṉṟu kēṭpatupōla iruntatu. cītā ākācattai nōkkiṉāḷ; vāṉameṅkum
oru aṅkula iṭam kāliyiṉṟic citaṟikkiṭanta naṭcattirac cuṭar maṇikaḷ avvaḷavum kaṇṇaic
cimiṭṭic cītāvai eccarittaṉa. aṭutta sṭēṣaṉil rayil vaṇṭi kiḷampi viṭṭatu eṉpataṟku,
aṟikuṟiyāka ṭiṅ ṭiṅ eṉṟu sṭēṣaṉ maṇi aṭittatu. cītā kūṟiṉāḷ: "ciyāma cuntar,
uṉṉuṭaiya apimāṉattaiyum nī eṉṉiṭam vaittirukkum nampikkaiyaiyum peritum
pārāṭṭukiṟēṉ. āṉāl oru maṇi nērattukku muṉṉāl nāṉ oru piratikñai eṭuttuk
koṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya kaṇavarukkum eṉakkum ottuk koḷḷavillaiyeṉṟum, ataṉālētāṉ eṉakku
intak kaṣṭam ellām vantaṉa eṉṟum uṉakkut teriyumallavā? iṉṉum oru taṭavai avaruṭaṉ
kuṭumpa vāḻkkai naṭattip pārppatu eṉṟum, kūṭiya varaiyil ottuppōkap pārppatu
eṉṟum, piratikñai ceytēṉ. makātmā kāntiyiṉ uruvap paṭattil muṉṉāl avvāṟu capatam
ceytēṉ. atai ivvaḷavu cīkkirattil kaiviṭa maṉam varavillai. kalkattāvukkup pōy avaraip
pārttu iṉṉoru taṭavai avaruṭaṉ vāḻkkai naṭatta muyaṟcippēṉ. āṉāl itutāṉ kaṭaicit
taṭavai. itilum oṉṟum carikkaṭṭi varāviṭṭāl uṉṉiṭam vantu cērukiṟēṉ" eṉṟāḷ cītā.

"attaṅkā! nāṉ colkiṟēṉ, kēḷ! uṉ kaṇavaṉ cauntararākavaṉ maṭṭum aṟivuṭaiyavaṉāyiruntāl
uṉṉaik kuṭumpa vēlai ceyvataṟku vaittukkoḷḷamāṭṭāṉ. ciṉimāk kalaikku uṉṉai arppaṇam
ceyvāṉ. kuṭumpa vēlai pārkka laṭcam kōṭi stirīkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl veḷḷit
tiraiyil naṭittup peyar vāṅkak kōṭiyil oruvarālētāṉ muṭiyum. atu pōṉāl
pōkaṭṭum; uṉ talaivitiyiṉpaṭi naṭakkiṟatu. ippōtu eṉṉai eṉṉa ceyyac colkiṟāy?
uṉṉōṭu kalkattāvukku varaṭṭumā? matarās varaiyilāvatu varaṭṭumā?" "vēṇṭām ciyāma
cuntar! uṉṉōṭu pēcikkoṇṭē pōṉāl eṉṉuṭaiya cañcala maṉatu māṟip pōyviṭum. iṅkēyē
ṭikkaṭ vāṅkik koṭuttup peṇ piḷḷaikaḷ vaṇṭiyil eṉṉai ēṟṟi viṭṭuviṭu; atuvē
pōtum!" eṉṟāḷ cītā. "cūriyā eṉ pēril niccayam kōpittuk koḷḷap pōkiṟāṉ" eṉṟāṉ
cuṇṭu. "etaṟkākak kōpittukkoḷḷa vēṇṭum? cūriyā rājampēṭṭaikkut tirumpi vantatum
avaṉ eṉ viṣayattil eṭuttuk koṇṭa cirattaikkāka eṉṉuṭaiya vantaṉattai avaṉukkut
teriyappaṭuttu." "rājampēṭṭaikku avaṉ tirumpi varuvāṉā eṉpatē
cantēkamāyirukkiṟatu."

"ēṉ appaṭic colkiṟāy? rājampēṭṭaik kirāmattaic corkkamākkiviṭap pōkiṟēṉ eṉṟu
cūriyā coṉṉāṉē?" "anta muyaṟciyil cūriyāvukkut tōlvitāṉ uṉakkut teriyumā
attaṅkā! tapālkāra pālakiruṣṇaṉ vēlaiyai viṭṭuviṭṭu ippōtu kamyūṉisṭ kaṭciyil
cērntu viṭṭāṉ. namma pakkattil vēlai ceytu varukiṟāṉ. cūriyāviṉ muyaṟciyai
uruppaṭāmal aṭippatē avaṉuṭaiya mukkiya nōkkamāka irukkiṟatu. cūriyā eṅkaḷ
āṭkaḷukkellām muṉṉaippōl oṭṭikku iraṭṭi koṭuttum payaṉillai; avarkaḷukkut
tirupti illai. 'nilam uḻukiṟavaṉukkuc contam' eṉṟu collat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
ūril ellōruṭaiya nilamum cākupaṭiyāki viṭṭatu. nammuṭaiya nilam maṭṭum pātikkumēl
taricākak kiṭakkiṟatu. cūriyāviṉ maṉatu rompavum ōṭintu pōy viṭṭatu." "antap
pālakiruṣṇaṉ pēril eṉakku eppōtum cantēkantāṉ. avaṉ rompap pollātavaṉ eṅkaḷaip paṟṟi
oru kuppaip pattirikaiyil kaṉṉā piṉṉāveṉṟu eḻutiyiruntatallavā? atellāmkūṭap
pālakiruṣṇaṉuṭaiya vēlaiyō eṉṉamō?" "illavē illai, attaṅkā! vīṇ paḻi cumattātē!
pālakiruṣṇaṉiṭam vēṟu eṉṉa kuṟṟam iruntālum uṉṉaip paṟṟiya avatūṟu avaṉ eḻutavillai.
uṉṉiṭam avaṉukkuḷḷa matippaiyum apimāṉattaiyum palamuṟai eṉṉiṭam terivittirukkiṟāṉ.
uṉṉaik kamyūṉisṭ kaṭciyil cērkka vēṇṭum eṉṟu avaṉukku rompa ācai." "anta maṭṭil
cantōṣantāṉ."

"uṉṉaippaṟṟit tuṇṭu piracuram pōṭṭatum mañcaḷ pattirikaiyil eḻutiyatum yār eṉṟu
eṉakkut teriyum. ellām namma ūr cīmāccuvayyar ceyyum vēlai!" "aiyaiyō! namma cīmā
māmāvā appaṭiyellām eḻutukiṟār? nampa muṭiyavillaiyē." "nampattāṉ vēṇṭum. vēṟu
eṉṉa ceyvatu? eṉakku niccayam teriyum. piḷākmārkkeṭṭil ivvaḷavu nāḷ campātittatu
cīmā māmāvukkup pōtavillai. avarukku vēṇṭiya ācāmi cērmaṉāka vara vēṇṭum eṉṟu
rompavum pāṭupaṭṭār. appaṭi varuvataṟku nī taṭaiyāyiruntāy. ataṉālētāṉ avvitamellām
eḻutap paṇṇiṉār. oru nāḷaikku eṉṉiṭam cīmā māmā cikkikkoḷḷap pōkiṟār. appōtu
cemmaiyāka avarukkup putti kaṟpikkap pōkiṟēṉ!" "atellām oṉṟum vēṇṭām, cuṇṭu!
ētāvatu eḻuti viṭṭup pōkaṭṭum! avar mēl eṉakku illāta kōpam uṉakku eṉṉattiṟku?"
"uṉakkuk kōpam illaiyeṉṟāl nāṉ viṭṭu viṭuvēṉā? oru kai pārkkattāṉ pōkiṟēṉ.
attaṅkā! nī maṭṭum iṅku iruntirāviṭṭāl attimpērukku oru nāḷum cērmaṉ vēlai
ākiyirātu. atai eṉ ammāvum akkāvum eṇṇip pārātatai niṉaittāl eṉakku
varuttamāyirukkiṟatu. ammā eppōtum oru mātiri eṉpatu terinta viṣayam. lalitā
etaṉāl ivvaḷavu koṭumaiyuḷḷavaḷāki viṭṭāḷ eṉpatutāṉ teriyavillai. uṉṉai artta
rāttiriyil vīṭṭai viṭṭuk kiḷampumpaṭi ceytu viṭṭāḷē!" "lalitāvaip paṟṟi oṉṟum
collātē, cuṇṭu! avaḷaip pōl uttami ulakattilēyē kiṭaikkamāṭṭāḷ. eṉṉuṭaiya kālattiṉ
kōḷāṟu, nāṉ ippaṭik kiḷampa vēṇṭi ēṟpaṭṭatu." tūrattil rayil varum cattam kēṭṭatu.
cila nimiṣattukkellām 'puḵp puḵp' eṉṟu pukai viṭṭuk koṇṭum, 'kiṟīc' eṉṟu
kattik koṇṭum rayil vantatu. peṇpiḷḷai vaṇṭiyil cītā ēṟi uṭkārntu cuṇṭuviṭam
viṭai peṟṟuk koṇṭāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu mūṉṟām attiyāyam cītāviṉ pirārttaṉai

kalkattā meyilil iraṇṭu tiṉaṅkaḷ cītā pirayāṇam ceytāḷ. anta iraṇṭu nāḷum iraṇṭu
yukaṅkaḷākat tōṉṟiṉa. cītā ēṟiyirunta atē mātar vaṇṭiyil kalkattāvukkuc cellum
iṉṉum cila matarāsi stirīkaḷum ēṟiyiruntārkaḷ. anta stirīkaḷil orutti hāvrāvil
jākai uṭaiyavaḷ; cītāvukku avaḷ cinēkamāṉāḷ. poḻutu pōvataṟku avaḷuṭaiya pēccut tuṇai
koñcam utaviyāyiruntatu. vaṇṭi hāvrā sṭēṣaṉai aṭaivataṟku vaḻakkattaik kāṭṭilum
tāmatamāyiṟṟu. aṉṟu kālaiyiliruntu ovvoru sṭēṣaṉilum jaṉaṅkaḷ kūṭikkūṭi ētō
kacamucāveṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. anta vaṇṭiyilirunta pirayāṇikaḷiṭaiyilum ētō
kiḷarcci ēṟpaṭṭi ruppatākat terintatu. āṉāl stirīkaḷiṉ vaṇṭikkut takaval oṉṟum
eṭṭavillai. hāvrāvukku mutal sṭēṣaṉil vēṟu vaṇṭiyilirunta teṉṉintiyar oruvar
iṟaṅki vantu mātar vaṇṭiyiliruntavarkaḷaip pārttu, "uṅkaḷukkellām puruṣattuṇai
irukkiṟatā? allatu hāvrā sṭēṣaṉukkāvatu puruṣarkaḷ varuvārkaḷā? taṉiyākap
pōkiṟavarkaḷ jākkirataiyākap pōkavēṇṭum. kalkattāvilē ētō kalāṭṭāvām!" eṉṟu
coṉṉār. itu cītāviṉ maṉatil enta vitamāṉa kalakkattaiyum uṇṭu paṇṇavillai. vāḻkkaiyil
ettaṉaiyō kalāṭṭākkaḷai avaḷ pārttākiviṭṭatu. kalkattāvukkup putitākap pōy iṟaṅkiya
aṉṟaikkē perum apāyattukku avaḷ uṭpaṭa nērntatu. ataiyellām viṭa ippōtu eṉṉa
atikam iruntuviṭap pōkiṟatu?

āṉāl hāvrā sṭēṣaṉil pōy iṟaṅkiyavuṭaṉē tāṉ niṉaittatu evvaḷavu tavaṟu eṉṟu
cītāvukkut terintuviṭṭatu. aṉṟu 1946- m varuṣam ākasṭu mātam 16-m tēti narakattil
vāḻum pēykaḷ aṉṟaikkuk kalkattāvukku vijayam ceytu taṅkaḷuṭaiya nāca vēlaikaḷai naṭattik
koṇṭiruntaṉa. kuḻantaikaḷ eṉṟum, vayōtikarkaḷ eṉṟum, stirīkaḷ eṉṟum pārāmal antap
pēykaḷ koṉṟu tiṉṟuviṭṭup payaṅkaramāka ūḷaiyiṭṭuk koṇṭu aṅkumiṅkum alaintaṉa. anta
ūḷaic cattaṅkaḷukkiṭaiyē `pākistāṉ jintāpāt' eṉṉum kōṣam cila camayam kēṭṭatu.
kirētāyukattilē vāḻnta iraṇiyaṉ, iraṇiyāṭcaṉ ākiya arakkarkaḷum, tirētā yukattil
irunta irāvaṇaṉ, kumpakarṇaṉ, makōtaraṉ, virupāṭcaṉ mutaliya rāṭcatarkaḷum, tuvāpara
yukattilē piṟanta kamsaṉ, cicupālaṉ, tantavakkiraṉ, pakācuraṉ, jarācantaṉ ākiya maṉitap
pēykaḷum orē camayattil kalkattāvil vantu piṟantu āyiram patiṉāyiram, laṭcam eṉap
perukit taṅkaḷuṭaiya kōra kiruttiyaṅkaḷai naṭattiyatākat tōṉṟiyatu. stirīkaḷiṉ vayiṟṟil
kattiyai celuttik kuṭalai veḷiyil eṭuttal, kuḻantaikaḷaik kālaip piṭittu vīci
eṟintu kollutal. uyirōṭu maṉitarkaḷaip piṭittu eriyum neruppilē pōṭutal,
mutaliya acurac ceyalkaḷ aṉṟu kalkattāvil carvacātāraṇamāyiruntaṉa.

hāvrā sṭēṣaṉil cītā iṟaṅkiyapōtu kalkattā nakarattukkuḷḷēyiruntu āyiram
nakaraṅkaḷiliruntu varuvatu pōṉṟa kōra cattam varuvatu kēṭṭatu. laṭcakkaṇakkāṉa maṉitarkaḷum
stirīkaḷum kuḻantaikaḷum ōlamiṭum kuralum, āyirakkaṇakkāṉa pēy picācukaḷ ūḷaiyiṭum
kuralum, vīṭukaḷ tīyiṭṭu eriyum cattamum, erintu viḻumpōtu eḻum cattamum, makkaḷ
iṅkumaṅkum ōṭum cattamum, tuppākki vēṭṭuc cattamum, turuppukkaḷiṉ ārppāṭṭac
cattamum cērntu vantu rayililiruntu iṟaṅkiyavarkaḷiṉ uṭampaiyum uṭampukkuḷ
elumpaiyum naṭunaṭuṅkac ceytaṉa. cītāvukku rayilil cinēkamāṉa stirīyai aḻaittup
pōvataṟkāka maṉuṣarkaḷ vantiruntārkaḷ. kalkattāvil payaṅkaramāṉa kalakam naṭappatākavum ākaiyāl
yārum hāvrā pālattait tāṇṭi appālē pōka muṭiyātu eṉṟum coṉṉārkaḷ. anta stirī
taṉiyāka vantirunta cītāvaip paṟṟi avarkaḷiṭam coṉṉāḷ. cītāvum hāvrāvukku vantu
irukkalām eṉṟum, kalakam aṭaṅkiya piṟaku avaḷuṭaiya maṉuṣarkaḷ irukkum iṭattait terintu
koṇṭu pōkalām eṉṟum coṉṉārkaḷ. itaik kēṭṭa cītāvukku uḷḷam kalaṅki ulakam
cuṟṟiyatu. ciṟitu nitāṉittuk koṇṭu, "illai; nāṉ eppaṭiyum iṉṟaikkup pōka
vēṇṭum, eṉakku oṉṟum varātu" eṉṟāḷ. "appaṭiyāṉāl pōyp pāruṅkaḷ!" eṉṟaṉar
hāvrākkārarkaḷ. cītā taṭṭut taṭumāṟi hāvrā sṭēṣaṉiliruntu koñca tūrattiliruntu
pālam varaiyil ceṉṟāḷ. aṅkiruntu sṭēṣaṉ pakkattil ōṭivanta oru perum kūṭṭam avaḷait
taḷḷik koṇṭu vantu sṭēṣaṉ vācalil cērttatu. atuvarai kāttirunta hāvrākkārarkaḷ
avaḷaiyum cērttut taṅkaḷuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ.

hāvrāvil taṅkiyirunta nālu tiṉaṅkaḷum cītā anupavitta maṉa vētaṉaiyaic colli
muṭiyātu. iṉṉum oru nāḷ muṉṉāl varāmaṟ pōṉōmē, vantiruntāl ittakaiya payaṅkaramāṉa
apāya kālattil kaṇavaṉōṭum kuḻantaiyōṭum cērntirukkalāmē eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāḷ.
ovvoru nimiṣamum kaṇavaṉukku eṉṉa nērntatō kuḻantaikku eṉṉa nērntatō eṉṟu niṉaittu
vimmiṉāḷ. ivvaḷavu tūram vanta piṟaku kaṭaiciyil avarkaḷaip pārkka muṭiyāmalē
pōyviṭumō eṉṟu eṇṇiyapōtu avaḷuṭaiya neñcai vāḷāl aṟuppatu pōliruntatu.
kalkattāvil naṭakkum campavaṅkaḷaippaṟṟik koñca nērattukku oru taṭavai vantukoṇṭirunta
ceytikaḷ avaḷuṭaiya maṉap puṇṇil aṭikkaṭi koḷḷik kaṭṭaiyāl cuṭuvatu pōṉṟa tuṉpattai
uṇṭākkik koṇṭiruntaṉa. mukkiyamākap pacciḷaṅ kuḻantaikaḷait tūkki eṟintu
kollukiṟārkaḷ eṉṟum, tīyilē pōṭṭu vataikkiṟārkaḷ eṉṟum vanta ceytikaḷ avaḷukku
ellaiyillāta tuṉpattai uṇṭupaṇṇiṉa. anta mātiri kati taṉ arumaik kuḻantaikku oruvēḷai
nērntirukkumō, nērntu viṭumō eṉṟu eṇṇi eṇṇi avaḷuṭaiya maṇṭai veṭittu viṭum
pōliruntatu. intak kaṇṭattukkut tappip piḻaittāl iṉi eṉṟaikkum entak kāraṇattaik
koṇṭum kuḻantaiyai viṭṭup pirivatillaiyeṉṟu maṉatiṟkuḷ āyirantaṭavai capatam ceytu
koṇṭāḷ. intat taṭavai taṉ kaṇavaṉ uyir piḻaittiruntu taṉakkum avarukkum camātāṉamāki
viṭṭāl appuṟam entak kāraṇattaik koṇṭum avaruṭaṉ caṇṭaiyiṭuvatillaiyeṉṟum piratikñai
ceytukoṇṭāḷ.

āṉāl avar taṉṉai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumē? taṉṉaik kaṇṭatum "eṅkē vantāy? ēṉ vantāy?"
eṉṟu kēṭkāmalirukka vēṇṭumē? appaṭi avar kēṭṭālum kēṭkaṭṭum. ataṟkāka ivaḷ
iṉimēl piṉvāṅkap pōvatillai. ētāvatu eppaṭiyāvatu collic camātāṉam ceytukoḷḷa
vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl avar piḻaittirukka vēṇṭumē? avarukkum kuḻantaikkum apāyam
oṉṟum nērāmal irukkavēṇṭumē? intap pāviyiṉ atirṣṭam eppaṭiyirukkumō
teriyavillaiyē? mūṉṟu nāḷ pakalum iravum cītā tūṅkavēyillai. tappittavaṟic ciṟitu
kaṇṇayarntālum payaṅkarac coppaṉaṅkaḷ kaṇṭu tiṭukkiṭṭu eḻuntāḷ. avaḷ paṭum tuṉpattaip
pārttu anta vīṭṭukkārarkaḷ avaḷiṭam mikavum anutāpam kāṭṭi āṟutal kūṟiṉārkaḷ.
hāvrāvil vacitta teṉṉintiyarkaḷukkuk kavalaiyillāmaṟ pōkavillai. kalkattāvil naṭakkum
payaṅkarak kalakam pālattait tāṇṭi hāvrāvukkuḷḷum varātu eṉpatu eṉṉa niccayam? itu
maṭṭumalla, avarkaḷilē palar uttiyōkam pārtta āpīsukaḷ kalkattāvilētāṉ iruntaṉa. anta
āpīsukaḷiṉ kati eṉṉa ākiṟatō? kalakam aṭaṅkiya piṟakāvatu āpīsait tiṟappārkaḷō eṉṉamō?
appaṭit tiṟantāltāṉ eṉṉa? ṣuharavartti āṭci puriyum nakarattil iṉi nimmatiyāka vāḻa
muṭiyumā?

ivvāṟellām mutal iraṇṭu nāḷum kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ kalakam ārampitta mūṉṟām
nāḷiliruntu koñcam uṟcākam kāṭṭa ārampittārkaḷ. ēṉeṉil kalakattiṉ pōkku mūṉṟām
nāḷiliruntu koñcam māṟat toṭaṅkiyatu. mutal iraṇṭu nāḷum hintukkaḷiṉ
paṭukolaiyākavē naṭantatu. mūṉṟām nāḷ pīhāriliruntu kalkattāvukku vantu
kuṭiyēṟiyirunta pālkāra muṇṭarkaḷum cīkkiyarkaḷum taṅkaḷ kaivaricaiyaik kāṭṭa
ārampittārkaḷ. paḻikkuppaḻi vāṅkum kōṣam eṅkeṅkum kiḷampiyatu. mutal iraṇṭu nāḷum
vēṭikkai pārttukkoṇṭirunta ṣuharavarttiyum, avaruṭaiya cakākkaḷum ippōtu kalavarattai
aṭakkavum kalkattāviṉ nalla peyarai nilaināṭṭavum perumuyaṟci ceytārkaḷ. aintām nāḷ
avarkaḷuṭaiya muyaṟci palaṉ tantatu; kalavaram aṭaṅkiyatu. cītā hāvrā sṭēṣaṉil vantiṟaṅki
oru vāram colla muṭiyāta maṉa vētaṉaikaḷai anupavitta piṟaku eṭṭām nāḷ amaranāttiṉ
vīṭṭai aṭaintāḷ. amaranāttiṉ vīṭṭukku etir vīṭṭiltāṉ avaḷuṭaiya kaṇavaṉum kuḻantaiyum
vacittārkaḷ eṉṟu citrāviṉ kaṭitattiliruntu avaḷukkut terintiruntatallavā? āṉāl
ippōtu rākavaṉum vasantiyum etir vīṭṭil illai. amaranāttiṉ vīṭṭilēyē mēl maccil
iruntārkaḷ eṉṟu terintatu. avarkaḷ maṭṭumā? puruṣarkaḷum stirīkaḷum kuḻantaikaḷumākat
teṉṉintiyarkaḷ cumār nūṟu pēr anta vīṭṭil iruntārkaḷ. kalakam naṭanta
piratēcaṅkaḷiliruntu tappip piḻaittu vantavarkaḷtāṉ attaṉai pērum. avarkaḷil
perumpālōrai apāyaṅkaḷiliruntu tappuvittu aḻaittuk koṇṭuvantu cērttatu taṉ kaṇavaṉ
cauntararākavaṉtāṉ eṉpatai aṟintapōtu cītāviṉ uḷḷam pūrittatu. appōtu tāṉ
pakkattiliruntu avarukku utavi ceyyak koṭuttu vaikkavillaiyē eṉṟa ēkkamum kūṭa
ēṟpaṭṭatu.

cauntararākavaṉ ceyta cēvaiyaip paṟṟiyum amaranāttiṉ vīṭu teṉṉintiyarkaḷiṉ aṭaikkalam
āṉatu paṟṟiyum hāvrāvilēyē cītā terintu koṇṭiruntāḷ. ākaiyāl nērē amaranāt
vīṭṭukkuc ceṉṟu citrāvai tēṭip piṭittāḷ. citrā cītāvaip pārttatum, "vantāyā,
makarāji! ētō inta maṭṭum ippōtāvatu vantu cērntāyē? uṉ puruṣaṉāccu, nīyāccu!
mēl māṭiyil paṭuttuk kiṭakkiṟār! pōyk kavaṉittuk koḷ!" eṉṟāḷ. cītā neñcu
paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koḷḷa, "avarukku eṉṉa? ēṉ paṭuttirukkiṟār?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
"avarukku eṉṉavā? 105 ṭikiri kāyccal, jaṉṉi, pitaṟṟal ellāntāṉ! inta ēḻu nāḷum
avar ceytirukkiṟa vēlaikku curam vantiruppatil āccariyam oṉṟumillai. curam
teḷiyāmal avar cettup pōṉāṟkūṭap paravāyillai. nūṟu pēraik kāppāṟṟiya maṉuṣaṉ
appuṟam iruntāl eṉṉa? pōṉāl eṉṉa?" eṉṟāḷ citrā. kalkattā paṭukolaiyiṉpōtu anta
nakaril vacittavarkaḷ cāvaippaṟṟi ippaṭi alaṭciyamāyp pēcuvatu iyaṟkaiyēyallavā? āṉāl
cītā appaṭi niṉaikkavillai, "citrā! uṉakkup puṇṇiyam uṇṭu, ippaṭiyellām pēcātē.
nijamāka avarukku apāyam oṉṟum illaiyallavā? piḻaittuk koḷḷuvār allavā?" eṉṟum
kēṭṭāḷ. "atu uṉṉuṭaiya camarttu; uṉ peṇṇiṉ camarttu. nīṅkaḷ iraṇṭu pērum ceykiṟa
cicuruṣaiyil irukkiṟatu avar piḻaikkiṟatu. ṭākṭar appaṭittāṉ colkiṟār. uṉ peṇ
vasanti irukkiṟāḷē? makā camarttu. inta ēḻu nāḷum eppaṭi eṉakku ottācaiyāyiruntāḷ
eṉṟu niṉaikkiṟāy? koñcamāvatu payappaṭavēṇṭumē? kiṭaiyātu!

ellārum kulainaṭuṅkik koṇṭiruntapōtu avaḷ maṭṭum koñcam kūṭap payamillāmal
uṟcākamākap pēcik koṇṭum kuṣippaṭuttik koṇṭum iruntāḷ. ippērppaṭṭa puruṣaṉaiyum
peṇṇaiyum viṭṭuviṭṭut tēvapaṭṭa ṇattil uṉakku eṉṉaṭi vaittiruntatu? pōṉāl
pōkaṭṭum, uṭaṉē ippōtāvatu pōyk kavaṉi. vasantikkuk kai valittup pōyirukkum ais
vaittu vaittu! āṉālum kuḻantai alukkāmal calikkāmal muṇumuṇukkāmal appāvukkuc
cicuruṣai ceytukoṇṭirukkiṟāḷ. inta vīṭṭukku vantirukkum nūṟu pēraip pārttuk
koḷvatum cari, uṉ puruṣaṉ oruvarukkuc cicuruṣai ceyvatum cari. vēlai ceytālum
appaṭi vēlai ceykiṟār; curamāyp paṭuttālum appaṭip paṭuttukiṟār. pō
maccukku!..." eṉṟu iṉṉum ētō collikkoṇṭē citrā viraintu pōyviṭṭāḷ. cītā
kavalaiyum āvalum muṉṉāl taḷḷavum kūccamum tayakkamum piṉṉāl iḻukkavum taṭṭut
taṭumāṟi maccukkup pōyc cērntāḷ. aṅkēyum orē jaṉak kūṭṭamum cantaṭiyumāka
iruntatu. āṉāl oruvarum cītāvaik kavaṉikkavillai. avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya conta
vicārattil mūḻkik kiṭantārkaḷ.

mēl māṭiyil cantaṭiyillāta aṟai oṉṟē oṉṟu iruntatu. atiltāṉ rākavaṉ irukka
vēṇṭum eṉṟu eṇṇic cītā veṟumaṉē cāttiyirunta katavai metuvākat tiṟantāḷ. avaḷ
niṉaittapaṭitāṉ iruntatu. anta aṟaiyil pōṭṭirunta kaṭṭilil rākavaṉ paṭuttiruntāṉ.
avaṉuṭaiya kaṇkaḷ mūṭiyiruntaṉa; uṇarcci illāta nilaiyil ētō muṉakik koṇṭiruntāṉ.
talaimāṭṭil vasanti uṭkārntu appāviṉ talaiyilum neṟṟiyilum ais vaittuk koṇṭi
runtāḷ. katavait tiṟantukoṇṭu cītā uḷḷē nuḻaintatum vasanti kuṉintirunta mukattait
tūkki avaḷai nimirntu pārttāḷ. collamuṭiyāta āvalum viyappum aṉpum āttiramum
irakkamum kōpamum avaḷuṭaiya kaṇṇiṉ pārvaiyil kalantiruntaṉa. avaḷ vāyiliruntu oru
vārttaikūṭa varavillai. cītāvukkup pēca nā eḻavillai; tayaṅkit tayaṅkik kaṭṭilaṇṭai
pōṉāḷ. rākavaṉuṭaiya uḷḷaṅkālai ilēcākat toṭṭāḷ; jilleṉṟu iruntatu, piṟaku iṉṉum
ciṟitu nakarntu uḷḷaṅ kaikaḷait toṭṭup pārttāḷ; kaikaḷum jilleṉṟu iruntaṉa. mēlum
ciṟitu neruṅkik kaḻuttiṉ kīḻē mārpil kaiyai vaittut toṭṭup pārttāḷ. aṭuppil
pōṭṭa irumpuc caṭṭiyaip pōl kotikkiṟatu. juram rompa atikamāka irukkiṟatu eṉṟu
aiyamiṉṟit terintatu. itaṟkiṭaiyil vasanti ammā mukattaiyum appā mukattaiyum māṟṟi
māṟṟip pārttuk koṇṭiruntāḷ. cītā vasantiyaic cantittatum eṉṉavellāmō collavēṇum
eṉṟu niṉaittiruntāḷ. "eṉṉaip pārkka varāmal uṉ appāvuṭaṉ pōyviṭṭāy allavā? nī
eṉakkup peṇ illai!" eṉṟu colvatākakkūṭa uttēcittiruntāḷ. ataṟkellām ippōtu
cantarppamillāmal pōyiṟṟu.

"vasanti! ais paiyaic caṟṟu eṉṉiṭam koṭu! uṉakkuk kaiyai valikkumē?" eṉṟāḷ cītā.
"vēṇṭām, ammā! eṉakkuk kai valikkavillai. uṉakku ais pai cariyāka vaikkat teriyātu.
neṟṟi muḻutum paṭumpaṭi vaikka vēṇṭum" eṉṟāḷ vasanti. "eṉakkut teriyumaṭi kaṇṇē!
teriyāmaṟ pōṉāl nītāṉ pakkattil irukkiṟāyē, collik koṭu!" eṉṟāḷ cītā. avvāṟē
vasanti taṉ pakkattil irukka, cītā ais paiyai rākavaṉuṭaiya neṟṟiyil vaittuk
koṇṭiruntāḷ. tāyārum peṇṇum koñca nēram oruvaraiyoruvar pārppatōṭu iruntārkaḷ.
vasantiyiṉ mukattil ciṟitu nērattukkup piṟaku puṉṉakai malarntatu. "ammā! nī iṉimēl
eṉṉaiyum appāvaiyum viṭṭu viṭṭup pōkavē māṭṭāyē?" eṉṟāḷ. cītāviṉ mukamum
ciṟitu malarcci aṭaintatu. "pōkamāṭṭēṉaṭi, kaṇṇē! muṉṉēkūṭa nāṉ vēṇṭumeṉṟā
pōṉēṉ? vēṟu vaḻiyillāmal pōṉēṉ. appāvum nīyum eṉṉai aḻaittuk koḷḷāmal iṅkē
vantuviṭṭīrkaḷ!" "atu pōṉāl pōkaṭṭum, ammā! iṉimēl nī eṅkaḷai viṭṭuviṭṭup
pōkamāṭṭāyē!" "pōkamāṭ ṭēṉ." "aintāṟu nāḷāka inta ūrilē kalakam palamāka naṭantatu.
kalkattā paṭṭaṇattilē uḷḷavarkaḷ avvaḷavu pērum kūṇṭō ṭu kailācamāyc cettuppōka
vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu collik koṇṭārkaḷ, appōtu eṉakku eṉṉa tōṉṟiṟṟu teriyumā?
col, pārkkalām!"

"teriyavillai, kaṇṇē! nītāṉ colla vēṇṭum." "cākiṟatukku muṉṉāl uṉṉai oru taṭavai
pārkkāmal cettuppōka vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu tōṉṟiyatu. appaṭic cettup
pōyviṭṭālkūṭa āvi rūpattil nī irukku miṭam vantu uṉṉai oru taṭavai pārttuviṭṭup
pōka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu" eṉṟāḷ kuḻantai. "appaṭiyellām collātē vasanti! nalla
pēccākap pēcu!" eṉṟāḷ cītā. "cāvu eṉṟāl uṉakku eṉṉamō pōl irukkiṟatākkum.
iṅkē ēḻu eṭṭu nāḷāy ōyāmal cāvaip paṟṟittāṉ pēccu. atu eṅkaḷukkuc cakajamāyp
pōccu, ammā!" "atu irukkaṭṭum, kuḻantai! appāviṉ uṭampaip paṟṟi ṭākṭarkaḷ eṉṉa
coṉṉārkaḷ? eṉṉa curam eṉṟārkaḷ?" "ṣāk'kiṉāl vanta juram eṉṟutāṉ coṉṉārkaḷ. rompak
kaṭumaiyāyttāṉ vantirukkiṟatu; jākkirataiyākap pārttukkoḷḷa vēṇṭum' eṉṟārkaḷ.
āṉāl eṉakkeṉṉamō oru acaṭṭut tairiyam. appā kaṭṭāyam piḻaittuviṭuvār eṉṟu. ēḻu
nāḷāka ettaṉai kaṇṭattukku avar tappip piḻaittirukkiṟār teriyumā?"

"appā ceytataip paṟṟi ellārum colkiṟārkaḷē! appaṭi eṉṉa ceytār, vasanti!" "appā
ceytatai yellām colvatāyiruntāl oru rāmāyaṇamum pāratamum eḻuta vēṇṭum ammā!
avvaḷavu ceytirukkiṟār. oṉṟu colkiṟēṉ kēḷ; oru vīṭṭaik kalakakkārarkaḷ cūḻntu
koṇṭu katavait tiṟakkāviṭṭāl vīṭṭukku neruppu vaittu viṭuvatākap payamuṟuttik
koṇṭiruntārkaḷ. itu terintatum appā eṉṉa ceytār teriyumā? kavarṉmeṇṭ āpīsarai
ṭelipōṉil kūppiṭṭu oru muslīmiṉ vīṭṭai hintukkaḷ tākkuvatākac coṉṉār - appaṭic
coṉṉāltāṉ kavarṉmeṇṭār pōlīsai aṉuppuvārkaḷ eṉṟu; pōlīsum vantatu. avarkaḷai
aḻaittuk koṇṭu appāvē nēril pōy anta vīṭṭiliruntavarkaḷai mīṭṭukkoṇṭu vantār. itu
terintavuṭaṉēyē kalakakkārarkaḷ appāvai aṭaiyāḷam vaittuk koṇṭu avaraik koṉṟuviṭap
pārttārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya jampam cāyavillai....." intac camayattil cauntararākavaṉ
veṟi vantavaṉ pōl pitaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. "ōkō! eṉṉai yār eṉṟu niṉaittīrkaḷ! kiṭṭa
vantāl cuṭṭup pocukki viṭuvēṉ. kattikkuk katti, tuppākkikkut tuppākki,
kolaikkuk kolai, paḻikkup paḻi - teriyumā? eṉṉaiyum makātmā kānti eṉṟu
eṇṇiviṭātīrkaḷ!" eṉṟu kūccal pōṭṭuk koṇṭē eḻuntu uṭkāra muyaṉṟāṉ.

cītāvum vasantiyum avaṉai metuvākap piṭittu maṟupaṭiyum paṭukkavaittārkaḷ. appōtu
rākavaṉ cītāvai viḻittup pārttāṉ. āṉāl avaḷ yār eṉṟu kaṇṭukoṇṭatākat
teriyavillai.paṭukkaiyil paṭuttuk kaṇṇai mūṭikkoṇṭu viṭṭāṉ. appōtu cītā taṉ
maṉatiṟkuḷ vēṇṭik koṇṭāḷ:- "cuvāmi pakavāṉē! ivar oruvēḷai intac curattil iṟantu
pōvatāyiruntālum orē oru taṭavaiyāvatu eṉṉaip pārttu iṉṉār eṉṟu terintu
koḷḷaṭṭum. nāṉ vantuviṭṭēṉ, ivarukku cicuruṣai ceykiṟēṉ eṉpatai aṟintu
koḷḷaṭṭum. kaṭavuḷē! inta oru varamāvatu eṉakkut taravēṇṭum!" ivvitam maṉappūrvamāka
maṉṟāṭip pirārttittāḷ cītā. āṉāl avaḷ payantatu pōl oṉṟum naṭantuviṭavillai.
rākavaṉukku nāḷukku nāḷ uṭampu kuṇamāki vantatu. nāḷukku nāḷ aṟivum teḷivaṭaintu
vantatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu nāṉkām attiyāyam eṉ corkkam

cītāviṉ varaviṉāl rākavaṉuṭaiya curam kuṇam aṭaintu vantatākat tōṉṟiyatu. curattiṉ
vēkattil avaṉ evvaḷavu muraṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭālum eppaṭiyellām cattam pōṭṭup
pitaṟṟiṉālum cītāviṉ kai paṭṭavuṭaṉēyē avaṉ uṭampum maṉamum ciṟitu amaiti aṭaintatu.
itaik kavaṉitta citrā, "aṭiyē! itaṟku muṉṉāl nī eṉṉavellām tavaṟāka naṭantiruntālum
ippōtu nalla camayattil vantu uṉ puruṣaṉuṭaiya uyiraik kāppāṟṟiṉāy. nī ceyta
pāvattukkellām pirāyacittam ceytu koṇṭuviṭṭāy!" eṉṟu coṉṉāḷ. itaik kēṭṭa
cītāviṉ kaṇkaḷil nī tatumpiṟṟu. cītā vanta putitil rākavaṉuṭaiya kaṇkaḷ avaḷaip
pārttālum avaḷ yār eṉṟu avaṉ terintu koṇṭataṟku aṭaiyāḷam kāṇappaṭavillai. āṉāl
iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikkup piṟaku oru taṭavai cītāvaip pārttapōtu rākavaṉuṭaiya kaṇkaḷil
viyappum mukattil malarcciyum tōṉṟiṉa. piṟaku koñcam koñcamākac cītāvuṭaṉ avaṉ pēca
ārampittāṉ. avaḷ kalkattāvukku eṉṟaikku vantāḷ, eṅkē taṅkiyiruntāḷ eṉpataip
paṟṟiyellām vicārittut terintu koṇṭāṉ. hāvrāvil avaḷukku aṭaikkalam koṭuttu
ātarittavarkaḷaip paṟṟi rompavum cilākittum pēciṉāṉ.

kuḻantai vasanti kēṭṭa kēḷviyaiyē oru nāḷ cauntararākavaṉum cītāviṭam kēṭṭāṉ. "uṉ
pirayāṇa mellām muṭintu viṭṭatallavā? iṉimēl eṅkēyum pōka vēṇṭām allavā?"
eṉṟāṉ. "muṉṉēyum eṉakkup pōka vēṇṭiyirukkavillai. iṉimēlum eṉakku eṅkum pōla
vēṇṭiyirātu!" eṉṟāḷ cītā. "appaṭip pōvatāyiruntālum vasantiyai viṭṭu viṭṭup
pōkātē! eṅkē pōṉālum avaḷaiyum kūṭa aḻaittuk koṇṭu pōy viṭu!" eṉṟāṉ rākavaṉ.
"vasantiyaiyum viṭṭup pōkavillai; uṅkaḷaiyum viṭṭup pōka uttēcamillai" eṉṟāḷ cītā.
"eṉṉaip paṟṟik kavalai eṉṉattiṟku!" eṉṟāṉ rākavaṉ. cītā patil collāmal rākavaṉuṭaiya
mukattait tuyaram tatumpiya kaṇkaḷiṉāl ēṟiṭṭup pārttāḷ. maṟṟoru nāḷ rākavaṉ, "cītā!
uṉakku intak kalkattā nakaram rompap piṭittirukkiṟatu eṉṟu citrā coṉṉāḷ, atu
vāstavantāṉē?" eṉṟu kēṭṭāṉ. cītā ciṟitu muka malarcciyuṭaṉ, "āmām; kalkattā eṉakku
rompavum piṭittirukkiṟatu. iṅkēyē nāṉ iruntu viṭuvatil eṉakkup pūraṇa
cammatantāṉ!" eṉṟāḷ. "rompa cantōṣam; nīyum vasantiyum iṅkēyē iruntu viṭalām.
uṅkaḷukku nalla tuṇaiyum irukkiṟatu. citrāvaiyum avaḷuṭaiya kaṇavaṉaiyum pōl nallavarkaḷ
eṅkum kiṭaikkamāṭṭārkaḷ!" eṉṟu coṉṉāṉ rākavaṉ. cītā cantēkak kuralil, "nāṉum
vasantiyum maṭṭum iṅkē irukkiṟatō? nīṅkaḷ?" eṉṟāḷ.

"eṉakku inta ūr piṭikkavillai, atilum iṅkē naṭanta kōra kirutyaṅkaḷaiyellām pārtta
piṟaku aṭiyōṭu piṭikkāmaṟ pōy viṭṭatu. iṅkē iruntēṉāṉāl eṉṉuṭaiya mūḷai
cariyākavē ākātu. uṭampu koñcam cariyāṉatum iṅkiruntu kiḷampip pōy viṭavēṇṭum
eṉṟu uttēcittirukkiṟēṉ." "tayavu ceytu ippaṭip pirittup pēca vēṇṭām.
uṅkaḷukku inta ūr piṭikkavillai eṉṟāl, eṉakkum piṭikkavillai. uṅkaḷukku enta ūr
piṭikkiṟatō, anta ūrtāṉ eṉakkum piṭikkum. nīṅkaḷ eṅkē pōkiṟatāka uttēcam?" "nāṉ
pañcāp mākāṇattukkup pōkiṟatāka irukkiṟēṉ." "nīṅkaḷ pañcāpukkup
pōkiṟatāyiruntāl, nāṉum anta pañcāpukkē varukiṟēṉ." "oru vēḷai pañcāp tēcam
uṉakkup piṭikkātu!" "piṭikkāmal eṉṉa? ṭilliyil nām irukkumpōtē pañcāpukkup
pōyp pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku ācaiyāyiruntatu. amirtacarasil cīkkiyarkaḷiṉ
aṟputamāṉa poṟkōyil irukkiṟatām. intiyāvilēyē periya macūti aṅkē irukkiṟatām,
ataiyellām pārkkalām allavā?" rākavaṉuṭaiya mukam curuṅkiyatu. "cītā! uṉṉai oṉṟu
kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. vēṟu etaippaṟṟi vēṇṭumāṉālum pēcu, āṉāl macūti eṉkiṟa pēccai
maṭṭum nāṉ irukkum pōtu eṭukkātē! eṉ uṭampu pataṟukiṟatu!" eṉṟāṉ. cītāvukkup
paḻaiya niṉaivukaḷ ellām kumuṟikkoṇṭu vantaṉa. tājmakālaip pārkkavēṇṭum, akpar
camātiyaip pārkka vēṇṭum eṉpatu pōṉṟa ācaikaḷiṉāl taṉakku nērnta iṉṉalkaḷaiyellām
niṉaittuk koṇṭāḷ.

"ētō yōciyāmal colliviṭṭēṉ. eṉakku iṉimēl oru iṭattaiyum pārkkavēṇṭām,
uṅkaḷaiyum vasantiyaiyum pārttukkoṇṭēyiruntāl atuvē pōtum!" eṉṟāḷ. cītāviṉ inta
vārttaikaḷ cauntara rākavaṉukkuc colla muṭiyāta iṉpattai, vekukālamāka avaṉ
anupavittirāta apūrva makiḻcciyai aḷittaṉa. iṉṉoru nāḷ rākavaṉ, "cītā! etaṟkāka nāṉ
iṅkiruntu pañcāpukkup pōkat tīrmāṉittēṉ teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "teriyātu;
eṉakkuk kāraṇam teriya vēṇṭiyatumillai! pañcāpukku nīṅkaḷ pōka virumpuvatu oṉṟē
pōtum." "illai; uṉakkuk kāraṇam terintirukkavēṇṭum. nāṉ cīmaiyiliruntu tirumpi
vantavuṭaṉēyē nāṉ vēlai ceyyum kampeṉikkārarkaḷ `pañcāpukkup pōkiṟāyā? aṅkē
lākūril ṣāliyār tōṭṭam irukkiṟatām. māṉējar uttiyōkam tarukiṟōm' eṉṟu
kēṭṭārkaḷ. nāṉ ataṟku uṭaṉē patil collavillai. pañcāp ṭillikkup pakkattil
iruppatāl aṅkē pōka eṉakku accamayam viruppamāka illai. āṉāl iṅkē ākasṭu 16m tēti
ārampittu naṭanta campavaṅkaḷaip pārtta piṟaku `vacittāl pañcāpilētāṉ vacikka vēṇṭum'
eṉṟu muṭivu ceytuviṭṭēṉ. ulakattil ettaṉaiyō makāṉkaḷ evvaḷavō mataṅkaḷai
stāpikkiṟārkaḷ. avarkaḷukkuḷḷē cīkkiya matattai stāpitta kurunāṉak eṉpavaraiyē nāṉ
mikapperiya makāṉ eṉṟu karutukiṟēṉ. avartāṉ oru matattai stāpittatōṭu oru vīra
camūkattaiyum paṭaittār.

ulakattilē vīrarkaḷ eṉṟu coṉṉāl cīkkiyarkaḷaittāṉ collavēṇṭum. kēḷ, cītā! inta ūril
kalakam ārampitta mutal iraṇṭu nāḷ nāṉ eṉṉa niṉaittēṉ, teriyumā? kalkattāvilum
vaṅkāḷattilum hintu eṉṟu collikkoḷḷa oru āṇō, peṇṇō, kuḻantaiyō illāmaṟ
pōyviṭum eṉṟu niṉaittēṉ. mūṉṟām nāḷ eṉṉa āyiṟṟu teriyumā? kiḷampiṉārkaḷ,
cīkkiyarkaḷ! ittaṉaikkum avarkaḷil perumpālōr ṭāksi kār ōṭṭiya ṭiraivarkaḷ. avarkaḷ
kaiyil kirpāṉai eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭa piṟakutāṉ kalkattāvilum vīra puruṣarkaḷ
irukkiṟārkaḷ eṉṟu ēṟpaṭṭatu! kalkattāvil uḷḷa muppatu laṭcam hintukkaḷum uyir
piḻaittārkaḷ! ippaṭippaṭṭa vīrarkaḷiṉ tāynāṭu pañcāp tēcam. attakaiya nāṭṭil pōy
iruppatē puṇṇiyam eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. oruvēḷai eṉṉuṭaiya maṉō nilaiyai uṉṉāl
purintukoḷḷa muṭiyāmalirukkalām!" eṉṟu tayaṅkic coṉṉāṉ rākavaṉ. uṇmaiyil
rākavaṉuṭaiya maṉōnilaiyai cītāviṉāl purintukoḷḷa muṭiyavillaitāṉ. pañcāpiyarkaḷaippaṟṟi
avaḷuṭaiya niṉaivukaḷ avvaḷavu tiruptikaramāka illai. ṭilliyil avaḷ pañcāpiyaruṭaṉ
paḻakiyirukkiṟāḷ. cutta muraṭarkaḷ; nākarikamillātavarkaḷ. vaṅkāḷikaḷiṉ nākarikam eṉṉa,
paṭippu eṉṉa, mariyātai eṉṉa? kalkattāvil vaṅkāḷikaḷuṭaṉ avaḷukku ēṟpaṭṭirunta coṟpap
paḻakkam avarkaḷaip paṟṟi mika nalla apippirāyattai aḷittiruntatu. amarnāt ākiyavarkaḷiṉ
apippirāyamum ataṟku ottēyiruntatu.

paḻaiya kālamāyiruntāl rākavaṉuṭaiya ovvoru vārttaiyaiyum maṟuttu oṉpatu vārttai cītā
colli yiruppāḷ. āṉāl ippōtu inta iyalpu avaḷiṭam māṟip pōyiruntatu. rākavaṉuṭaiya
uṭalnilaiyum avaṉuṭaṉ māṟupaṭṭup pēcak kūṭātu eṉṟu vaṟpuṟuttiyatu. ākaiyāl rākavaṉ
coṉṉataiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta cītā kūṟiṉāḷ: "eṉṉattiṟkāka ivvaḷavu tūram
vaḷaittu vaḷaittup pēcukiṟīrkaḷ? nāṉtāṉ muṉṉamēyē colli viṭṭēṉē? eṉakkuk kāraṇam
oṉṟumē teriyavēṇṭiyatillai. uṅkaḷukkup piṭitta iṭam etuvō atutāṉ eṉakkup piṭitta
iṭam anta nāḷilum appaṭittāṉ niṉaittiruntēṉ. ippōtum avvitamē eṇṇiyirukkiṟēṉ.
naṭuvil talaivitiyiṉ kāraṇamāka aṅkumiṅkum cuṟṟiyalaiya nērntatu. atellām paḻaiya
katai, iṉimēl uṅkaḷai nāṉ piriyap pōvatillai. nīṅkaḷ eṅkē irukkiṟīrkaḷō, atutāṉ
eṉṉuṭaiya corkkam...." intak kaṭaici vārttai kaḷaik kēṭṭuk koṇṭu citrāvum
amaranāttum uḷḷē vantārkaḷ. "ippōtutāṉ eṉakku uṇmaiyil cantōṣamāka irukkiṟatu. inta
ūril kalakam vantālum vantatu uṅkaḷ iraṇṭu pēraiyum oṉṟu cērttu vaittatu. eppaṭippaṭṭa
keṭṭatilum oru nallatu irukkum eṉṟu itaṉālētāṉ nam periyavarkaḷ
colliyirukkiṟārkaḷ!" eṉṟāḷ citrā. "eṅkaḷai oṉṟu cērttu vaippataṟkāka ivvaḷavu
payaṅkaramāṉa kalakam naṭakka vēṇṭumā? ataṟkākap pattāyiram pēr cettup pōkavēṇṭumā"
eṉṟāḷ cītā. "iṉṉum koñca nāḷ pōṉāl intak kalakattai ārampittatē nāṉtāṉ eṉṟu
coṉṉālum colluvīrkaḷ pōlirukkiṟatu!" eṉṟu cauntararākavaṉ tamāṣ ceytāṉ. "kalakattai
nīṅkaḷ ārampittu vaikkavillai; uṅkaḷ maṉaivi srīmati cītātēvitāṉ ārampittu vaittār!
avar hāvrā rayilvē sṭēṣaṉil vantu iṟaṅkiya aṉṟaikkut tāṉē kalakam ārampittatu?"
eṉṟāṉ amaranāt.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu aintām attiyāyam aṭutta āṇṭu

namatu kataiyiṉ muṭivu neruṅki varum camayattil nāmum koñcam avacaramākap
pōkavēṇṭiyirukkiṟatu. kālaṇṭaril ēṟakkuṟaiya oru varuṣattai appaṭiyē puraṭṭit
taḷḷiviṭṭu, aṭutta 1947-m varuṣam ākasṭu mātam 15-m tētikku varuvōm. aṉṟaiya tiṉam
cutantira pārata tēcattiṉ jakaj jōtiyāṉa talainakaramāy viḷaṅkiya ṭilli mānakarattukkuc
celvōm. 1942 -m varuṣattiliruntu intiyā tēcattukku ākasṭu mātam mukkiyamāṉa
mātamāyiṟṟu. anta varuṣam ākasṭu mātattilētāṉ intiyāviṉ cutantirap pōrāṭṭam ataṉ
ucca nilaiyai aṭaintatu. piṟpāṭu, 1946-m varuṣam ākasṭil muslim līk koṇṭāṭa
virumpiya nēr naṭavaṭikkai (ṭairakṭ ākṣaṉ) tiṉam intiyat tāyiṉ tirumēṉiyaip
puṇpaṭutti, ataṉ mūlam ākasṭu mātattukku mukkiyam aḷittatu. 1947-m varuṣam ākasṭu
mātamō intiya carittirattilēyē iṇaiyaṟṟa mukkiyam peṟṟatu. āyiram varuṣattukku mēl
aṭimaiyāka vāḻntirunta pārata tēcam anta varuṣam ākasṭu mātam 15-m tēti cutantira
tēcam āyiṟṟu. nāṟpatu kōṭi intiya makkaḷ viṭutalaip pēṟu aṭaintārkaḷ. atē camayattil
avarkaḷil muppattinālu kōṭip pēr intiya yūṉiyaṉ eṉṉum taṉic cutantira
nāṭṭiṉarākavum, pākki āṟu kōṭip pēr cutantira pākistāṉ pirajaikaḷākavum
pirintārkaḷ. intiyā cutantiram aṭainta vaipavattait tēcameṅkum makattāṉa uṟcākattuṭaṉē
koṇṭāṭiṉārkaḷ. intiya cutantira aracāṅkattiṉ talainakaramāṉa ṭilliyilē koṇṭāṭiṉārkaḷ
eṉṟu collavum vēṇṭumā? aṉṟu kālaiyiliruntu ṭilliyum putuṭilliyum orē
kōlākalamāyiruntaṉa. cutantirat tirunāḷaṉṟu mālai ṭilli mānakaram aḷitta alaṅkārak
kāṭciyaip pōl ataṟku muṉṉāl akpar, jahāṅkīr, ṣājahāṉ kālattilē kūṭap pārttirukka
muṭiyātu. anta nāḷil miṉcāra viḷakku ētu? allatu ivvaḷavu potujaṉa
uṟcākattukkuttāṉ iṭam ētu? mukkiyamāka, carittirap piracittamāṉa 'cāntaṉi cavuk'
eṉṉum veḷḷi vītiyum, anta vītiyiluḷḷa maṇikkūṇṭum, ṭavuṉ hālum, iṉṉum
cuṟṟuppuṟaṅkaḷum, aṟputamāṉa tīpālaṅkāraṅkaḷum jakajjōtiyākap pirakācittuk kaṇkoḷḷāk
kāṭciyaḷittaṉa!

cūriyāvum tāriṇiyum aṉṟu cāyaṅkālam ṭilliyiṉ kutūkalak koṇṭāṭṭaṅkaḷaiyum
tīpālaṅkāraṅkaḷaiyum pārttuk koṇṭu veḷḷi vītiyil naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. ṭilli
nakaram tīpaṅkaḷiṉāl jolittatupōl avviruvaruṭaiya mukaṅkaḷum pirakācamāyiruntaṉa. itē
veḷḷi vītiyil cūriyāvum tāriṇiyum pōlīsāriṉ kaiyil akappaṭāmal iruppataṟkāka
vēṣantarittuk koṇṭum, veḷiccam mēlē paṭāmal oḷintu maṟaintu koṇṭum ettaṉaiyō taṭavai
naṭantatuṇṭu. āṉāl ippōtu ammātiriyāṉa payamumillai; tayakkamu millai, oḷivu
maṟaivukku avaciyamum illai. cūriyā katarkkullā aṇintu koṇṭum, tāriṇi ārañcu
varṇappuṭavai aṇintu koṇṭum, pakiraṅkamākak kaikōttuk koṇṭum pēcik koṇṭum
naṭantārkaḷ. patiṉāyirakkaṇakkāṉa jaṉak kūṭṭattukku mattiyil naṭantapōtilum avarkaḷukkut
taṅkaḷait tavira vēṟu yārum akkampakkattil iruppatākavē ñāpakamillai. avvaḷavu meymaṟanta
uṟcākattuṭaṉ avarkaḷ ullācamākap pēcik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. "intiyāvukkuc cutantiram
vantu koṇṭāṭṭamum naṭattuvatai nammuṭaiya jīviya kālattil pārppataṟkuk koṭuttu
vaittiruntatē! itaik kāṭṭilum namakkuk kiṭaikkakkūṭiya atirṣṭam vēṟu eṉṉa
irukkiṟatu?" eṉṟāḷ tāriṇi. "nammaip poṟutta varaikkum itaiviṭa mēlāṉa atirṣṭam
oṉṟu irukkattāṉ irukkiṟatu. atu nammuṭaiya kaliyāṇa vaipavantāṉ!" eṉṟu coṉṉāṉ
cūriyā. "iṉṟu ṭilli nakariṉ alaṅkāra tīpaṅkaḷ vāṉattu naṭcattiraṅkaḷuṭaṉ pōṭṭi
pōṭukiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāl poruttamākavē irukkum. vāṉattu naṭcattiraṅkaḷai eṇṇiṉālum
eṇṇalām. intat tīpaṅkaḷai eṇṇa muṭiyātu pōlirukkiṟatē?" eṉṟāḷ tāriṇi. "nāṉ oṉṟu
coṉṉāl nīṅkaḷ vēṟoṉṟu colkiṟīrkaḷē? nammuṭaiya varappōkum kaliyāṇattaip paṟṟi nāṉ
kuṟippiṭṭēṉ. intiyā cutantiram aṭaintatum nām tirumaṇam ceytu koḷkiṟatu eṉṟu
pēci muṭivu ceytiruntōmallavā? ataippaṟṟi ippōtu uṅkaḷ apippirāyam eṉṉa?
tayavuceytu collavēṇum?" eṉṟāṉ cūriyā.

"itē veḷḷi vītiyil muṉṉē nām ettaṉai taṭavai pōlīsukkup payantu tayaṅkip patuṅki
naṭantirukkiṟōm. ataiyellām niṉaittāl vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. appōtu nām pēcik
koṇṭatai niṉaittāl cirippāka varukiṟatu. kāntijiyiṉālum maṟṟa mitavāta kāṅkiras
talaivarkaḷiṉālum intiyāvukkuc cutantiram varappōvatillai - avarkaḷaiyellām talaimaip
pataviyiliruntu turatti viṭṭup potujaṉap puraṭci iyakkattai naṭatta vēṇṭum - cōcalisṭ
kaṭciyiṉāltāṉ anta makā iyakkattai naṭattamuṭiyum eṉṟellām pēcik koṇṭō mallavā?
kaṭaiciyākap pārttāl anta makātmā kiḻavarum mitavātak kāṅkiras talaivarkaḷumē
intiyāviṉ cutantirattai nilaināṭṭi viṭṭārkaḷē?" eṉṟāḷ tāriṇi. "ataippaṟṟi
ippōtu eṉṉa vivātam? entac caṭṭiyil cuṭṭālum paṇiyāram vēkavēṇṭiyatutāṉē
mukkiyam? paṇiyāram ventu viṭṭatu! cutantiram vantu viṭṭatu! nām kaliyāṇam ceytu
koḷvataṟkirunta itara taṭaiyum nīṅkiviṭṭatu!" eṉṟāṉ cūriyā. "intiyā uṇmaiyil
cutantiram aṭaintu viṭṭateṉṟā colkiṟīrkaḷ? eṉakkuc cantēkamā yirukkiṟatu!" eṉṟāḷ
tāriṇi. "atilēkūṭac cantēkam vantuviṭṭatā? 'kāntijiyiṉ ātma cakti veṉṟu
viṭṭatu!' 'intiyā cutantiram peṟṟuviṭṭatu!' 'paṇṭiṭ mavuṇṭ pēṭṭaṉukku jē!' eṉṟu
tēcamellām orē kōṣamāyirukkiṟatē! atil cantēkam eṉṉa irukka muṭiyum? ākaiyāl nam
muṉṉāl uḷḷa aṭutta mukkiyamāṉa purōkirām nammuṭaiya tirumaṇantāṉ!" eṉṟāṉ cūriyā.
"cūriyā! orē pallaviyait tiruppit tiruppip pāṭukiṟīrkaḷē?" "vēṟu eṉṉa pallaviyai
iṉṟu pāṭuvatu? 'jaṉakaṇamaṉa' 'vantē mātara' kītaṅkaḷaittāṉ rēṭiyōvil viṭāmal kolai
ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷē! ākaiyāl nammuṭaiya kaliyāṇat tētiyai inta nalla nāḷil
niccayam ceyyalām."

"intiyā tēcam cutantiram aṭaintatu uṇmaiyāṉāl etaṟkākat tēcam iraṇṭākap piḷakkappaṭa
vēṇṭum? cutantira intiyā cutantiramākac ceyta kāriyamā itu?" "intiyā iraṇṭākap
pirintatiṉāl ippōtu eṉṉa mōcam pōyviṭṭatu? iraṇṭu pirivukaḷum taṉittaṉiyākac
cutantiram aṉupavittup pōkaṭṭumē! mēlum, intiyā pirintatu eṉṟāl kōṭariyaip
pōṭṭup piḷantuviṭṭārkaḷā? allatu pīkār pūkampattaip pōl pūkampam vantu
piḷantuviṭṭatā? appaṭi oṉṟum illaiyē? pāratapūmi iṉṉum orē pūmiyākattāṉē
irukkiṟatu?" eṉṟāṉ cūriyā. "ataip paṟṟittāṉ cantēkappaṭukiṟēṉ. tāyiṉ iraṇṭu
kaikaḷaiyum veṭṭit tuṇṭittut taṉiyākap pōṭṭuviṭṭatu mātiri eṉakkut tōṉṟukiṟatu!"
"atellām oṉṟumillai, ātikālattiliruntu nam intiyā tēcam pala rājyaṅkaḷākap
piḷavupaṭṭē iruntirukkiṟatu." "antap piḷavukaḷ araciyal kāraṇam paṟṟiyavai. itu
matattiṉ peyarāl ēṟpaṭṭa piriviṉai allavā?" "atai nāṉ oppuk koḷḷavillai, matattiṟkāka
ēṟpaṭṭa piriviṉai eṉṟu eppaṭic collalām? intiyāvil muslimkaḷum pākistāṉil
hintukkaḷum vāḻntirukkattāṉē pōkiṟārkaḷ?" "atutāṉ cantēkam, cūriyā! 'ṭāṉ'
pattirikaiyai iṉṟu pārkka villaiyā? amirutacaras kaṭaivīti tīppiṭittu erikiṟatāmē!"
"'ṭāṉ' pattirikaiyil vantatu veṟum puḷukāyirukkum.appaṭiyē iruntālum
irukkaṭṭum. tēcattukkāka nām kavalaippaṭṭatellām pōtum! etu eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum.
ippōtu nam kaliyāṇattaip paṟṟic colluṅkaḷ!" "namakkuḷ kaliyāṇam eppaṭic cāttiyam? mata
vittiyācam oṉṟu irukkiṟatē! nīṅkaḷ hintu; nāṉ muslim." "itu eṉṉa putiya taṭai
puṟappaṭukiṟatu! nāṉ hintuvumalla; nīṅkaḷ muslimum alla. namakku matam eṉpatē
kiṭaiyātu.

maṉita tarmantāṉ nammuṭaiya matam. itaippaṟṟip pala taṭavai pēci muṭivu kaṭṭiyirukkiṟōm!
mēlum nīṅkaḷ muslim matattiṉar eṉpatāka nāṉ eṉṟaikkum nampavēyillai. cila camayam
muslim stirīyaippōl uṭai tarittirukkiṟīrkaḷ. ataṉāl nīṅkaḷ muslim ākiviṭa
muṭiyātu." "oruvaruṭaiya tāyum takappaṉum muslimā yiruntāl....?" "oruvaruṭaiya
tāyum takappaṉum muslimāyiruntāl ataip paṟṟi rajiṉipūr rājakumārikku eṉṉa kavalai?"
eṉṟāṉ cūriyā. tāriṇi kalakalaveṉṟu cirittāḷ. "muslim stirīyaip pōṉṟa vēṣam cila
kāriyaṅkaḷukku rompavum caukariyamāyirukkiṟatu. illāviṭṭāl rajiṉipūr araṇmaṉaiyai
viṭṭu nāṉ veḷik kiḷampiyirukkavē muṭiyātu. rajiṉipūr rājāvum avaruṭaiya
tāyārum eṉṉai eppaṭiyāvatu aṅkē irukkap paṇṇa vēṇṭum eṉṟu pārttārkaḷ. pāti
rājyam kēṭṭālkūṭak koṭuttiruppārkaḷ. āṉāl nāṉ muslim stirī eṉpatai avarkaḷāl
cakikka muṭiyavillai! ataṉālēyē nāṉ aṅkiruntu puṟappaṭac cammatittārkaḷ. ippōtu kūṭa
nāṉ uṇmaiyil muslim matattaic cērntuviṭavillaiyeṉṟu coṉṉāl pōtum; rajiṉipūr
araṇmaṉaikku nāṉtāṉ rāṇi!" "kūṭavē kūṭātu; eṉ itaya rājyattukkut tāṅkaḷ
rāṇiyāyiruntāl pōtum; namakkuk kaliyāṇam āṉavuṭaṉē...." "cūriyā! uṅkaḷukkuk
kūccam eṉpatē kiṭaiyātā? āyiram patiṉāyiram jaṉaṅkaḷukku mattiyilētāṉā kātalaiyum
kaliyāṇattaiyum paṟṟip pēcuvatu? koñcam taṉi iṭamākap pārttu uṭkārntu koṇṭu pēcak
kūṭātā?" eṉṟāḷ tāriṇi.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu āṟām attiyāyam tantiyiṉ marmam

tāriṇiyum cūriyāvum ṭilli ṭavuṉhālukkup piṉṉāl uḷḷa pūntōṭṭattukkuc ceṉṟu
aṅkē pōṭṭirunta calavaikkal peñci oṉṟil uṭkārntu koṇṭārkaḷ. ṭavuṉ hāliṉ
tīpālaṅkāra oḷi nilā veḷiccattaip pōl nālāpuṟamum kavintu parantiruntatu. nakarattiṉ
pala pakutikaḷilum naṭanta cutantirak koṇṭāṭṭaṅkaḷiṉ kōlākala cattam cila camayam
kuṟaivākavum cila camayam atikamākavum kēṭṭatu. avarkaḷ iruvarum uṭkārntirunta iṭattai
oṭṭic ceṉṟa naṭaipātaikaḷil kuṟukkum neṭukkum jaṉaṅkaḷ kumpal kumpalākap pōyk
koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ kutūkalamākap pēcikkoṇṭum vāyviṭṭuc cirittuk koṇṭum
ceṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kavaṉamellām aṉṟu naṭanta cutantira viḻā vaipavaṅkaḷilē
īṭupaṭṭiruntapaṭiyāl cūriyāvum tāriṇiyum aṅkē taṉittu uṭkārntiruppatai avarkaḷil
yārum tirumpip pārkkakkūṭa illai. cūriyā ārvattuṭaṉ kūṟiṉāṉ:- "tāriṇi! iṅkē
akkampakkattil nammuṭaiya pēccai oṭṭuk kēṭkak kūṭiyavarkaḷ yāraiyum kāṇōm. nām
tārāḷamāka maṉam viṭṭup pēcalām allavā? uṇmaiyil nammuṭaiya kaliyāṇa viṣayattai āyiram
pērukku mattiyil cāṭci vaittukkoṇṭu pēci muṭivu ceyvatē vicēṣamāyirukkum
eṉṟu niṉaittēṉ. ēṉeṉil muṉṉoru camayam nām ippaṭittāṉ taṉimaiyāka uṭkārntu
pēciṉōm. intiyā cutantiram aṭaintatum nammuṭaiya kaliyāṇattai muṭittuk koḷḷalām
eṉṟu tīrmāṉittōm...." tāriṇi kuṟukkiṭṭu, "koñcam tavaṟākac colkiṟīrkaḷ. intiyā
cutantiram aṭaintatum nammuṭaiya kaliyāṇattaip paṟṟi yōcikkalām eṉṟu muṭivu ceytōm!"
eṉṟāḷ. "appaṭiyē irukkaṭṭum, ippōtu ataip paṟṟi nām yōcippataṟku vēṟu taṭai
ētāvatu irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭāṉ cūriyā.

antac camayattil veḷḷi vītiyiliruntu, "makātmā kāntikkum jē!" "paṇṭiṭ
mavuṇṭpēṭṭaṉukku jē!" eṉṟu jaṉaṅkaḷ palatta kuralil kōṣamiṭum cattam kēṭṭatu.
"kōṣattaik kēṭṭīrkaḷā? ittaṉai jaṉaṅkaḷ intiyā cutantiram aṭaintuviṭṭatu eṉṟu nampik
kutūkalappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl uṅkaḷukku maṭṭum intiyā cutantiram peṟṟatil nampikkai
uṇṭākavillai!" eṉṟu cūriyā cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. "eṉakkum anta nampikkai irukkattāṉ
irukkiṟatu. āṉāl eṉ maṉatu maṭṭum etaṉālō nimmati aṭaiyavillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu."
"appaṭiyāṉāl atu eṉṉuṭaiya tavaṟillai; kānti makātmāviṉ tavaṟu. antat tavaṟait
tiruttuvataṟku nāṉ oṉṟum ceyvataṟkillai. tāriṇi! nammuṭaiya kaliyāṇattukkut taṭaiyāka
iruppatu vēṟu ētāvatu uṇṭā?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "iṉṉum oru taṭai irukkiṟatu.
eṉṉuṭaiya tāyār takappaṉāraip paṟṟiya uṇmaiyait terintu koḷvataṟku muṉṉāl nāṉ
kaliyāṇam ceytu koḷḷa virumpavillai! eṉ tāyār takappaṉār yār eṉṟu teriyāviṭṭāl
entac campiratāyappaṭi nām kaliyāṇam ceytu koḷvatu?" "itu eṉṉa, cīrtirutta āvēcamuḷḷa
puraṭcit talaiviyāṉa tāriṇi tiṭīreṉṟu vaitikac campiratāyattil paṟṟu koṇṭa aticayam!
kuruṭṭu nampikkaikaḷaiyum arttamaṟṟa paḻaiya ācāraṅkaḷaiyum takartteṟintu kātal teyvattiṉ
cannitiyil kaliyāṇam ceytu koḷvatu eṉṟu nām ettaṉaiyō taṭavai pēci muṭivu
ceyyavillaiyā?"

"pēcumpōtu atellām cariyākat tōṉṟiyatu. kāriyattil varumpōtu
tayakkamāyirukkiṟatu. cūriyā! eṉ peṟṟōrkaḷ yār eṉṟu teriyāta varaiyil eṉ maṉam
nimmati aṭaiyātu. ituvaraiyil intiyā tēcattiṉ cutantira iyakkattil kavaṉam ceṉṟu
koṇṭiruntatu, iṉimēl atuvum illai. eṉ tāy takappaṉār yār eṉṟa vicāram eṉ maṉatai
ōyāmal vāṭṭik koṇṭirukkum. inta vicāram tīrumvarai ilvāḻkkaiyil eṉṉāl uṅkaḷukkuc
cukamum nimmatiyum ēṟpaṭātu." "ataippaṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. nī paṭukiṟa vicārattai
nāṉum pakirntukoṇṭu anupavippēṉ. uṉ kāraṇamāka eṉakku ēṟpaṭukiṟa kaṣṭam ellām
uṇmaiyil cukameṉṟē tōṉṟum. āṉālum uṉṉuṭaiya maṉa nimmati mikavum mukkiyamāṉatu
eṉpatai oppukkoḷkiṟēṉ. ataṟkāka vēṇṭiya pirayattaṉam ceyyat tayārāyirukkiṟēṉ.
tāriṇi! uṉṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ yār eṉpataippaṟṟi uṉ maṉatil entavitamāṉa cantēkamō, ūkamō
tōṉṟiyatillaiyā?" "tōṉṟāmal eṉṉa? pala taṭavai tōṉṟittāṉirukkiṟatu. āṉāl ovvoru
taṭavaiyum eṉ ūkam poyyāyp pōyirukkiṟatu. mutalil rasiyā pēkattai eṉ tāyār eṉṟum
cītāviṉ takappaṉārtāṉ eṉakkum takappaṉār eṉṟum eṇṇiyiruntēṉ atu picaku eṉṟu
ēṟpaṭṭatu. rasiyā pēkam uṇmait tāyār allaveṉṟum vaḷarpput tāyār eṉṟum
veḷiyāyiṟṟu. piṟaku eṉ uṇmait tāyār yār eṉṟu kaṇṭupiṭikka muyaṉṟēṉ. rasiyā
pēkattiṉ cakōtari kaṅkāpāy eṉ tāyār eṉṟum, avaḷ apākkiyavatiyāka aṟpāyuḷil
iṟantāḷ eṉṟum terintatu. ataṟkup piṟaku eṉ takappaṉār yār eṉṟu kaṇṭupiṭikka
muyaṉṟu varukiṟēṉ iṉṟuvarai atu terintapāṭillai." "tāriṇi! niccayamāka nī rajiṉipūr
rājāviṉ putalvi allavā?"

"nāṉ eppaṭic colla muṭiyum? rajiṉipūr periya rāṇi nāṉ rājakumāritāṉ eṉṟu
collukiṟāḷ. mutalil atai maṟutaḷitta rasiyā pēkamum ippōtu atutāṉ uṇmaiyeṉṟu
collukiṟāḷ. kālañceṉṟa rājāviṉ conta cottil nāṉ paṅku kēṭkavēṇṭum eṉṟukūṭa
rasiyāpēkam virumpukiṟāḷ. āṉāl eṉ maṉattiṟkuḷ maṭṭum ētō oṉṟu niccayamākac
collikkoṇṭirukkiṟatu; nāṉ oru cutēca rājāviṉ kumāriyāka irukka muṭiyātu
eṉṟu." "tāriṇi! eṉ maṉattiliruntu oru periya pāram iṟaṅkiyatu pōlirukkiṟatu. uṉ
uḷ uṇarcci eppōtum cariyāyiruppatu vaḻakkam. itu viṣayattilum atu
cariyākattāṉirukka vēṇṭum." "āṉālum eṉṉa uṇmai eṉpatai niccayappaṭuttik koḷḷa
virumpukiṟēṉ. cūriyā! cila camayam oru vicittiramāṉa eṇṇam eṉ maṉatil uṇṭākiṟatu.
cītāvai nāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭu rajiṉipūr āṭkaḷ piṭittukkoṇṭu pōṉārkaḷ allavā?
itu ēṉ eṉṟu cila camayam tāṉ cintaṉai ceyvatuṇṭu. nīṅkaḷ pōlīs pātukāppiliruntu
tappittuk koṇṭu pōṉa piṟaku nāṉ cītāviṉ katiyai aṟintu koḷvataṟkāka rajiṉipūrukkup
pōṉēṉ. rājamātāvum rājakumārarum vaṟpuṟuttiyatiṉ pēril cila nāḷ aṅkēyē
taṅkiyiruntēṉ. appōtu avarkaḷ pala taṭavai cītāviṉ mukajāṭai eṉ muka jāṭaiyaip pōl
iruntatākavum ataṉāltāṉ antap picaku nērntatākavum coṉṉārkaḷ. itu uṇmaiyā?
appaṭiyāṉāl itaṉ kāraṇam eṉṉavāyirukkakkūṭum? uṅkaḷāl ūkittuc colla muṭiyumā?"
eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ.

cūriyā cintaṉaiyil āḻntāḷ. rajiṉipūr āṭkaḷ attakaiya tavaṟu ēṉ ceytārkaḷ? oruvēḷai
avarkaḷ ceyta tavaṟil tāriṇiyiṉ piṟappaik kuṟitta irakaciyam irukkumō? atu
eṉṉavāyirukkakūṭum? - cūriyāvukku viḷaṅkavillai. "eṉakku attakaiya kāraṇam oṉṟum
tōṉṟavillai. intap putirai aviḻkkak kūṭiyavarkaḷ vēṟu yārum illaiyā, tāriṇi!"
"illāmal eṉṉa? rasiyā pēkattukkum maulvi cākipukkum atu niccayam teriyum. oru
nāḷaikku avarkaḷ iruvarum vākkuvātam ceytu koṇṭiruntatu eṉ kātil viḻuntatu.
maulvi cākipu eṉṉiṭam uṇmaiyaic colliviṭavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. rasiyā pēkam
kūṭātu eṉṟu coṉṉāḷ. iruvarukkum itu viṣayamākap periya caṇṭaiyē naṭantatu. atu
oṉṟum eṉ kātil viḻātatu pōl nāṉ naṭantukoṇṭēṉ. ēṉeṉil vaṟpuṟuttik kēṭṭāl
uṇmai veḷi varātu. cantarppam pārttuk kēṭṭut terintu koḷḷalām eṉṟu irukkiṟēṉ."
"maulvi cākipu eṉṟu yāraic collukiṟāy? jummā macūtikku etiril nī cila kālam
vacitta cantu vīṭṭil kurāṉ vācittuk koṇṭiruntārē, avaraiyā?" "āmām, cūriyā!
avaraittāṉ colkiṟēṉ." "avar yār, tāriṇi? anta maulvi cākipu yār?" "itu eṉṉa
kēḷvi? maulvi cākipu rasiyā pēkattiṉ kaṇavar!" eṉṟāḷ tāriṇi. "atu teriyum,
maulvi cākipu rasiyā pēkattiṉ kaṇavarāvataṟku muṉṉāl avaruṭaiya peyar eṉṉa eṉṟu
kēṭṭēṉ."

tāriṇi ciṟitu nēram yōcaṉai ceytuviṭṭuk kūṟiṉāḷ: "uṅkaḷukku atu terintirukka
vēṇṭiyatutāṉ. nīṅkaḷē ūkittut terintu koṇṭiruppīrkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. atai
maṟaittu vaippatil iṉi upayōkamum illai cūriyā! anta maulvi cākipu, cītāviṉ
takappaṉār turaicāmi aiyartāṉ." cūriyā mauṉamāka iruntāṉ; tāriṇi kūṟiyatai avaṉ maṉam
jīraṇam ceytu koṇṭiruntatu. "eṉṉa? orē āccariyak kaṭalil mūḻkiviṭṭīrkaḷ pōlak
kāṇappaṭukiṟatu!" eṉṟāḷ tāriṇi. "appaṭi oṉṟum illai, cila viṣayaṅkaḷai
ñāpakappaṭuttik koṇṭēṉ. cītā taṉṉai ākrā kōrṭṭil oru muslim vantu cāṭci kūṟik
kāppāṟṟiyatākac coṉṉāḷ. eṉakku uṭaṉē uṅkaḷ vīṭṭil pārtta maulviyiṉ ñāpakam vantatu.
iraṇṭaiyum iraṇṭaiyum kūṭṭi nālu eṉṟu ūkam ceytu koṇṭēṉ. tāriṇi! antac
cākipuvai nāṉ uṭaṉē pārkka virumpukiṟēṉ." "etaṟkāka? avariṭam caṇṭai
piṭippataṟkākavā?" "āmām." "rasiyā pēkattaik kaliyāṇam ceytu koṇṭataṟkākavā? allatu
avar hintu matattukkut turōkam ceytataṟkākavā?" "ataṟkellām illai, avar
eṅkaḷaiyellām maṟantuviṭṭiruppataṟkāka oru mukkiya viṣayam avaraik kēṭṭu nāṉ terintu
koḷḷa vaṇṭum. cītāviṉ kaliyāṇattaṉṟu avar 'kaliyāṇattai niṟuttavum' eṉṟu tanti
koṭuttiruntār. ataṉ kāraṇattai iṉṉoru camayam colkiṟēṉ eṉṟār. piṟaku avaraik
kēṭpataṟkuc cantarppam ēṟpaṭavēyillai. tāriṇi! ippōtu uṭaṉē pōy nāṉ avaraip pārttāka
vēṇṭum."

"atu muṭiyāta kāriyam, maulvi cākipum rasiyā pēkamum koñca nāḷāka inta ūril
illai. pōkiṟa iṭamum eṉṉiṭam collavillai. āṉāl antat tantiyiṉ kāraṇattai nāṉē
colliviṭakkūṭum, cūriyā! kaṣṭamāṉa viṣayantāṉ; āṉāl colli viṭukiṟēṉ. antac camayam
varaiyil uṅkaḷ māmāvai nāṉ eṉ takappaṉār eṉṟum, rasiyā pēkattait tāyār eṉṟum eṇṇik
koṇṭiruntēṉ. cauntararākavaṉukkum eṉakkum irunta naṭpaik kuṟittu ēṟkeṉavē
colliyirukkiṟēṉ allavā? anta naṭpil ēmāṟṟamum veṟuppum aṭaintu pīkār pūkampa
vipattil cēvai ceyvataṟkāka nāṉ puṟappaṭṭup pōṉēṉ. antac camayattil rasiyā pēkam
rajiṉipūr rājāvaik kutta muyaṉṟu ciṟai ceṉṟāḷ. intac ceytiyai eṉakkuk kūṟi āṟutal
colluvataṟkākat turaicāmi aiyar eṉṉait tēṭikkoṇṭu vantār. ceytiyaic colliviṭṭu
eṉakku āṟutalāka rasiyā pēkam uṇmaiyil eṉ tāy alla eṉṟum coṉṉār. kaliyāṇam
ceytukoṇṭu cukamāy vāḻumpaṭi eṉakku pōtittār. appōtutāṉ nāṉ varittirunta
puruṣaṉukkē cītāvai maṇam ceyyap pēciyirukkiṟārkaḷ eṉṟu avarukkut terintatu.
pāvam! eṉṉiṭam avarukku rompavum apimāṉam uṇṭu. ākaiyiṉālētāṉ 'kaliyāṇattai
niṟuttiviṭavum' eṉṟu avar tanti koṭuttār. avar tanti koṭuttatu appōtu eṉakkut
teriyātu. vekukālattukkup piṟpāṭutāṉ terintatu."

"tāriṇi! antat tantiyiṉ marmam iṉṉateṉpatu vekukālamāka eṉ uḷḷattai varutti vantatu;
atai iṉṟu veḷiyiṭṭataṟkāka vantaṉam. antat tanti viṣayamāka nāṉ mikka mūṭattaṉamāka naṭantu
koṇṭēṉ. atai yāriṭamum kāṭṭāmal maṟaittu vaittēṉ; tantiyil kaṇṭiruntapaṭi
kaliyāṇattai maṭṭum niṟutti viṭṭiruntāl?.... aṭāṭā! cītāviṉ vāḻkkai ivvaḷavu
tuṉpamayamākiyirātallavā? nām nallatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭu ceykiṟa kāriyam cila
camayam evvaḷavu keṭutalāy muṭintuviṭukiṟatu!" "nalla eṇṇattuṭaṉ ceykiṟa kāriyam oru
nāḷum keṭutalāy muṭiyātu. ippōtu cītāvum cauntararākavaṉum evvaḷavu cantōṣamāy
irukkiṟārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ pārttāl paravacamaṭai vīrkaḷ." "avarkaḷ cantōṣamāyiruppatu
uṉakku eppaṭit teriyum, tāriṇi? nēril pārttataip pōlac collu kiṟāyē?" "āmām;
pañcāpukkup pōy nēril avarkaḷaip pārttapaṭiyiṉāltāṉ collukiṟēṉ." "ākā! atu
eppōtu? pañcāpukku eppōtu pōyiruntāy? cītā nijamākavē cantōṣamākavē
irukkiṟāḷā?" eṉṟu cūriyā aṭaṅkāta ārvattuṭaṉ kēṭṭāṉ. "attaṅkāḷaippaṟṟic coṉṉatum
varukiṟa āttirattaip pār!" eṉṟāḷ tāriṇi. "eṉṉaiviṭac cītāviṉ viṣayattil uṉakku
akkaṟai atikamāyiruppatu naṉṟāyt terikiṟatē? nāṉ pōy avarkaḷaip pārkkavillaiyē?
nītāṉē pārttirukkiṟāy? ittaṉaikkum nām avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil talaiyiṭuvatiṉāl
avarkaḷukkut tollaitāṉ ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu nām iruvarum cērntu tīrmāṉam
ceytiruntōmē!...."

"cītāviṉ viṣayattil eṉakku ēṉ ittaṉai pācam eṉpatu eṉakkē viḷaṅkavillaitāṉ....."
"tāriṇi! nijamākac cītāviṉ mēl uḷḷa pācattiṉālē tāṉ nī pañcāpukkup pōṉāyā?"
"illai! pañcāpukkup puṟappaṭṭapōtu avarkaḷaip pārkkum uttēcam eṉakkillai. inta varuṣa
ārampattil maṟupaṭiyum eṉṉuṭaiya carittira ārāycci vēlaiyai nāṉ ārampittēṉ.
rāvalpiṇṭikku arukiluḷḷa taṭcacīlattukku nāṉum eṉ tōḻi nirmalāvum pōṉōm. aṅkē
nāṅkaḷ pārtta aṟputaṅkaḷaip paṟṟi oru puttakamē eḻuta vēṇṭum. tirumpi varumpōtu
cītā vacikkum hauṣaṅkāpāt vaḻiyāka varavēṇṭiyiruntatu. iṟaṅki avaḷaip pārkkāmal
varuvataṟku eṉ maṉam kēṭkavillai. iṟaṅkiyatum nallatāyp pōyiṟṟu. cītāvum
cauntararākavaṉum kuḻantai vasantiyum evvaḷavu cantōṣamāyirukkiṟārkaḷ teriyumā?
vasantiyiṉ kaṉṉaṅkaḷ kāṣmīr rōjāp puṣpaṅkaḷaip pōla irukkiṉṟaṉa. antak kuḻantaiyiṉ mukam
eṉ maṉataiviṭṭup pōkavēyillai. cītāvum uṭampu naṉṟāyt tēṟiyirukkiṟāḷ...."
"cauntararākavaṉum naṉṟāyttāṉirukkiṟār! pōṉa varuṣam inta nāḷil yamalōkattai eṭṭip
pārttuk koṇṭiruntār eṉṟu kāṭṭuvataṟku yātoru aṭaiyāḷamum illai!" eṉṟu cūriyā
coṉṉatum tāriṇi viyappaṭaintāḷ. "nīṅkaḷ avaraip pārttīrkaḷā, eṉṉa? eppōtu eṅkē?"
eṉṟu kēṭṭāḷ. "cauntararākavaṉ peyaraic coṉṉatum varukiṟa āttirattaip pār" eṉṟāṉ
cūriyā. "eṅkaḷ paḻaiya carittirattai nāṉum maṟantuviṭṭēṉ. avarum aṭiyōṭu
maṟantuviṭṭār; cītāvuṅkūṭa maṟantu viṭṭāḷ. nīṅkaḷ maṭṭum maṟakkavillai pōlirukkiṟatu!"
eṉṟāḷ tāriṇi. "maṉṉikka vēṇṭum, nāṉum antap paḻaiya kataiyaiyellām maṟantutāṉ
iruntēṉ.

āṉāl iṉṟu kālaiyil rākavaṉaip pārttapaṭiyāl paḻaiya katai niṉaivu vantatu...." ittaṉai
nēramum cāvatāṉamāka uṭkārntirunta tāriṇi caṭṭeṉṟu eḻuntu niṉṟāḷ. "iṉṟu
kālaiyil pārttīrkaḷ eṉṟāl inta ṭilliyil tāṉ pārttirukka vēṇṭum. avarai maṭṭumā?
cītāvumkūṭa iruntāḷā?" "avarai maṭṭumtāṉ pārttēṉ, cītāvai aḻaittu varavillaiyām.
uttiyōka capalam avarai maṟupaṭiyum piṭittuk koṇṭirukkiṟatu. ippōtutāṉ
putuṭilliyil cutantira aracāṅkam ēṟpaṭap pōkiṟatē? tammuṭaiya uttiyōkattai tiruppik
koṭukkamāṭṭārkaḷā eṉṟu pārppataṟkāka vantārām. ṭillikku vantu oru vāram
āyiṟṟām." "aiyō! itu eṉṉa viparītam? iraṇṭu nāḷāka aṭikkaṭi eṉakkuc cītāviṉ ñāpakam
vantu koṇṭirukkiṟatu. ataṉ kāraṇam ippōtutāṉ terikiṟatu. cūriyā! cauntararākavaṉ
eṅkē taṅkiyirukkiṟār? avarai nāṉ uṭaṉē pārkka vēṇṭum." "avarai uṭaṉē pārkka
muṭiyātu, iṉṟu kālaiyilēyē avar kalkattāvukku rayil ēṟiviṭṭār. avaruṭaiya
uttiyōka campantamāṉa paḻaiya rikārṭukaḷ kalkattāvil taṅkiviṭṭaṉavām. avaṟṟai eṭuttu
varuvataṟkākap pōkiṟārām. tamakku maṟupaṭi uttiyōkam vantuviṭum eṉṟum ṭillikkē
tirumpi vantuviṭap pōvatākavum ekkaḷippuṭaṉ coṉṉār. ataik kuṟittu nī ēṉ ivvaḷavu
pataṭṭamaṭaiya vēṇṭum, tāriṇi!" "ēṉ eṉṟu eṉakkē teriyavillai. cūriyā! eṉṉuṭaiya uḷ
uṇarcciyil uṅkaḷukku nampikkai uṇṭu eṉṟu coṉṉīrkaḷ. cītāvukku ētō āpattu varap
pōkiṟatu eṉṟu eṉ uḷ uṇarcci collukiṟatu. avaḷaik kāppāṟṟuvataṟku nām uṭaṉē
kiḷampiyāka vēṇṭum." "itu eṉṉa paittiyam?" "eṉakku paittiyam illai; rāvalpiṇṭi
kalavarattiṉ pōtu nāṉ pañcāppil iruntēṉ.

antap payaṅkaraṅkaḷaip paṟṟi ippōtu niṉaittālum kulai naṭuṅkukiṟatu. rāvalpiṇṭiyaippōl
āyiram rāvalpiṇṭikaḷ pañcāp muḻutum naṭakkalām eṉṟu aṅkiruntu vantavarkaḷ
collukiṟārkaḷ. nammuṭaiya kaṭciyaic cērnta cinēkitarkaḷ palar pañcāpil irukka
virumpāmal iṅkē vantuviṭṭārkaḷ." "appaṭiyiruntāl cauntara rākavaṉukkut
terintirātā? avar ēṉ cītāvai viṭṭuviṭṭu varukiṟār?" eṉakkup paittiyam eṉṟu
coṉṉīrkaḷ allavā? paittiyam eṉakkillai; avarukkuttāṉ. pañcāp cīkkiyarkaḷai yārum
etuvum ceyya muṭiyātu eṉṟu avar orē tiṭa nampikkaiyil irukkiṟār. ataṉālēyē
cīkkiyar vacikkum pakutiyil avar vīṭu eṭuttuk koṇṭu vacikkiṟār. āṉāl avaruṭaiya
nampikkai paittiyakkāra nampikkai. cūriyā! nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ varappōkiṟīrkaḷā? illaiyā?
varā viṭṭāl nāṉ taṉiyākavē pōkap pōkiṟēṉ. oruvēḷai nīṅkaḷ iṅkē iruppatē
nalamāyirukkum." "oru nāḷum illai tāriṇi! uṉṉuṭaṉ narakattukku vēṇṭumāṉālum varat
tayār eṉṟu pala taṭavai nāṉ colli yatuṇṭu. avaciyamāṉāl ataik kaṭṭāyam niṟaivēṟṟuvēṉ.
āṉāl itu avaciyamā, ucitamā eṉṟu maṟupaṭiyum yōcikka vēṇṭum. nām cītāviṉ
viṣayattil talaiyiṭṭa pōtellām avaḷukkuk kaṣṭantāṉ nērntirukkiṟatu....." "atellām
pirāyacittam ceyyumpaṭiyāṉa cantarppam ippōtu oruvēḷai ēṟpaṭumō, eṉṉamō? yār
kaṇṭatu?" eṉṟu collikkoṇṭē tāriṇi viraivāka naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ. cūriyā avaḷait
toṭarntu ceṉṟāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu ēḻām attiyāyam iruḷil oru kural

naḷḷiravu neruṅkik koṇṭiruntatu; kaṭikārattiṉ muṭkaḷ paṉṉiraṇṭu eṇṇikkaiyaic
camīpittuk koṇṭiruntaṉa. cītā kaiyil 'ṭiripyūṉ' pattirikai vaittiruntāḷ. koñcam
pattirikai paṭippatum piṟaku ētō yōcippatum kaṭikārattaip pārppatum maṟupaṭi
paṭippatumāyiruntāḷ. tūkkam varāta iravukaḷil cītā ētāvatu puttakamō pattirikaiyō
paṭippatu vaḻakkam. ciṟitu nērattukkellām tūkkam vantuviṭum. āṉāl aṉṟaikku
vekunēram paṭittum tūkkam varavillai. pala kāraṇaṅkaḷāl avaḷuṭaiya maṉam ēṟkaṉavē
kalakkamuṟṟiruntatu. pattirikaiyil paṭitta ceytikaḷ antak kalakkattai atikappaṭuttiṉa.
hauṣaṅkāpāt nakarattiṉ kōṭiyil atu oru taṉi vīṭu. cuṟṟilum ciṟu tōṭṭamum
kāmpavuṇṭu cuvarum iruntaṉa. vīṭṭiṉ maccu aṟaiyil cītā taṉṉan taṉiyāka iruntāḷ.
illai, 'taṉṉantaṉiyāka' eṉṟu colvatu tavaṟu. pakkattuk kaṭṭilil kuḻantai vasanti
paṭuttut tūṅkiṉāḷ. āṉāl kuḻantai vasantiyait tuṇai eṉṟu colla muṭiyātallavā? cīkkiya
kāvaṟkāraṉ tiṉam tiṉam irāttiri eṭṭu maṇikku vīṭṭukkup pōyc cāppiṭṭu viṭṭu
oṉpatarai maṇikkuḷ tirumpi vantu viṭuvatu vaḻakkam. aṉṟaikku etaṉālō avaṉ
tirumpavillai. intap pattirikaiyil vantirukkum ceytikaḷukkum avaṉ varātataṟkum
ētāvatu campantam irukkumō? pakkattuk kaṭṭilil paṭuttirunta vasantiyiṉ mītu cītāviṉ
pārvai ceṉṟatu. kuḻantaiyiṉ kaṉṉaṅkaḷ uppi iraṇṭu aḻakiya āppiḷ paḻaṅkaḷaippōlak
kāṇappaṭṭaṉa. mūṭiya kaṇkaḷuṭaṉ tūṅkiya kuḻantaiyiṉ mukattil kaḷai coṭṭiṟṟu. pañcāpukku
vanta piṟaku kuḻantaikku uṭampu naṉṟāy ākiyirukkiṟatu. oru varuṣattil evvaḷavu nalla
vaḷartti! nammuṭaiya ūrp pakkamāyiruntāl, kuḻantaikku ippōtu mēlākkup pōṭa vēṇṭum
allatu cittāṭai uṭutta vēṇṭum eṉpārkaḷ. āṉāl intap pakkattilētāṉ periya periya
stirīkaḷ ellārum kāl caṭṭaiyum mēl caṭṭaiyum aṇintu koṇṭu oru aṅkavastirattaiyum
tarittuk koṇṭu veḷiyil puṟappaṭṭu viṭukiṟārkaḷē? iṅkē tēca ācāram appaṭi!
kuḻantaikku mēlākku, cittāṭai vāṅkuvatu paṟṟi eṉṉa kavalai?

cuvarilē māṭṭiyirunta vasantiyiṉ pōṭṭō paṭattaic cītā pārttāḷ. pañcāp peṇkaḷaip pōl
kāl caṭṭai, mēl caṭṭai, aṅkavastirattuṭaṉ viḷaṅkiya vasantiyiṉ paṭam atu, anta uṭai
kuḻantaikku aḻakāyt tāṉirukkiṟatu. āṉāl cila varuṣam pōṉa piṟaku naṉṟāyirukkumā?
oruvēḷai intap pakkattilēyē nām neṭu nāḷ iruntuviṭṭāl vasanti vayatāṉa piṉṉarum
ippaṭittāṉ uṭai tarippāḷō, eṉṉamō? inta ūrilēyē iruppataṟku āṭcēpam eṉṉa?
oṉṟumēyillai, pañcāpaip pōṉṟa tēcamē kiṭaiyātu. enta vitattil pārttālum caritāṉ.
kaḷḷic coṭṭaip pōlak kaṉamāṉa pāl, rūpāykku iraṇṭaraip paṭi. āppiḷum ārañcum
tirāṭcaiyum vātāmiyum koḷḷai koḷḷaiyāyk kiṭaikkiṉṟaṉa; maṟṟa cāmāṉkaḷum
appaṭittāṉ. ēṉ ellārukkum uṭampu naṉṟāy ākātu? intat tēcattu jaṉaṅkaḷ ellārum
nalla ājāṉupākuvāka vaḷarntiruppataṟkuk kēṭpāṉēṉ? ākā! intap pakkattiṉ iyaṟkai
aḻakaittāṉ eṉṉaveṉṟu colla? ētō nammuṭaiya pakkaṅkaḷilum 'vasanta kālam' eṉṟu
colkiṟārkaḷ. aṅkēyellām vacanta kālattaik kaṇṭatu yār? puttakaṅkaḷilē paṭippatutāṉ.
iṅkēyō cariyākap pipravari mātam 15-m tēti vasanta kālam piṟappataik kaṇṇālē kāṇalām.
mutal nāḷ varaiyil maraṅkaḷ ellām moṭṭai moṭṭaiyāy niṟkum. pipravari mātam 15-n
tētiyaṉṟu pārttāl maraṅkaḷil ellām ciṉṉañciṟu civanta moṭṭukkaḷaik kāṇalām. mutalil
moṭṭukkaḷ malarum; piṟaku ilaikaḷ taḷirkkum. pipravari 14-n tēti varaiyil vācaṟ
pakkamellām veṟuṅ kaṭṭān taraiyākak kāṇappaṭum. cariyāka 15-n tētiyaṉṟu eṅkē
pārttālum taraiyil ciṟu ciṟu mañcaḷ pūkkaḷ pūttuk kuluṅkum. pūmātēvi tiṭīreṉṟu
kutūkalittuc cirippatu pōṉṟa akkāṭciyai eppaṭi varṇippatu? ivvaḷavu aḻakāṉa nāṭṭai
viṭṭu ēṉ pōkavēṇṭum? kōṭaikālattil iṅkē veyil eṉṉamō kaṭumaitāṉ; cantēkam illai;
āṉāl pakkattil kāṣmīr irukkiṟatu; cimlā irukkiṟatu; iṉṉum pala malai vācaṅkaḷum
irukkiṉṟaṉa.

mē, juṉ mātaṅkaḷil malaikkup pōyviṭṭu vantāl maṟṟa mātaṅkaḷaip paṟṟik kavalaiyē illai.
pañcāpukku vantapiṟaku, ēṟakkuṟaiya intap pattu māta kālamum cītāviṉ vāḻkkai orē
āṉantamayamāka iruntatu, vampu illai, tumpu illai, acūyai illai, āttiram illai,
poṟāmai illai, puḻuṅkuvatum illai, cinēkitarkaḷ illai, virōtikaḷumillai. tāṉ
uṇṭu, taṉ kaṇavaṉiṉ aṉpu uṇṭu, taṉ kuḻantaiyiṉ maḻalai uṇṭu, vēṟu eṉṉa vēṇṭum inta
ulakattil? ittakaiya āṉantamayamāṉa vāḻvu iṉṉum ettaṉai kālam nilaittu niṟkumō
teriyavillaiyē? maṟupaṭiyum antap pāḻum ṭillikkup pōka vēṇṭivarumō, eṉṉamō,
teriyavillaiyē? ivarukku eṉṉattukkākat tiṭīreṉṟu carkkār uttiyōka mōkam maṟupaṭiyum
piṭittuk koṇṭatu? eṉṉa iruntālum puruṣarkaḷuṭaiya pōkkē vicittiramāṉatutāṉ.
vīṭṭil amaitiyum iṉpamum kuṭikoṇṭiruntāl avarkaḷukkup pōtuvatillai. kūṭṭamum
kūccalum atikāramum ārppāṭṭamum taṭapuṭalum iruntāltāṉ puruṣarkaḷukku vāḻkkai
rasikkum pōlum. kiḷappukaḷ, pārṭṭikaḷ, viruntukaḷ illāmal avarkaḷāl atika kālam
uṟcākamāka irukka muṭiyātu pōlum! illāmaṟ pōṉāl, pañcāpukkum vanta putitil
irunta uṟcākam avarukku ippōtu ēṉ illāmaṟ pōyiṟṟu? cirippum kutūkalamum
kaḷippum viḷaiyāṭṭum ēṉ vara vara kuṟaintu pōyviṭṭaṉa?

pattu nāḷaikku muṉputāṉ tiṭīreṉṟu avar inta veṭikuṇṭait tūkkip pōṭṭār. "cītā!
ākasṭu mātam 15-m tēti intiyāvukkuc cutantiram varap pōkiṟatu. nammuṭaiya conta
carkkār ēṟpaṭap pōkiṟatu. puraṭci iyakkattaic cērntavarkaḷukku nāṉ vīṭṭil iṭam
koṭuttēṉ eṉpataṟkākattāṉē eṉakku uttiyōkam pōyiṟṟu? pōṉa uttiyōkam ākasṭu 15-n
tēti eṉakkut tirumpi vantuviṭum!" eṉṟār. "appaṭiyāṉāl inta ūraiviṭṭu
ṭillikkup pōka vēṇṭiyirukkumō?" eṉṟu cītā kēṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kuralil toṉitta
kavalaiyait terintu koṇṭu rākavaṉ, "ṭillikkup pōyttāṉ tīravēṇṭum eṉṟu avaciyam
illai. iṣṭamiruntāl ṭillikkup pōkalām. iṣṭam illāviṭṭāl pākistāṉukku 'āpṭ'
ceytu koṇṭu pañcāpilēyē uttiyōkam pārkkalām. cītā! uṉṉiṭam uṇmaiyaic colli
viṭukiṟēṉē! eṉṉatāṉ iruntālum carkkār uttiyōkattaip pōla kampeṉi uttiyōkam
ākātu. āyiram rūpāy campaḷam kuṟaivāyiruntālum cari, carkkār uttiyōkattiṉ mavusē
vēṟutāṉ" eṉṟāṉ cauntararākavaṉ. itaṟkup piṟaku cītā āṭcēpam colla virumpavillai.
"ataṟkeṉṉa cantēkam? carkkār uttiyōkam tirumpi vantāl vēṇṭām eṉṟu yārāvatu
colvārkaḷā?" eṉṟāḷ. "āṉāl carkkār uttiyōkam nammait tēṭik koṇṭu varātu. nām
atait tēṭik koṇṭu pōkavēṇṭum. ṭillikkup pōy ataṟkākak koñcam vēlai ceytāka
vēṇṭum. uṭaṉē puṟappaṭṭup pōṉāltāṉ kaikūṭum. tirumpi varap pattup patiṉaintu nāḷ
piṭikkalām. nī iṅkēyē irukkiṟāyā, cītā? allatu eṉkūṭa nīyum varukiṟāyā?" eṉṟu
kēṭṭāṉ rākavaṉ. "nāṉ uṅkaḷuṭaṉ vantāl uṅkaḷukku iṭaiñcalāka irukkumā?" eṉṟu cītā
kēṭṭāḷ. "appaṭip piramāta iṭaiñ calāyirātu. koñcam iṭaiñcalāyiruntālum poṟuttuk
koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ!"

itaṉ piṟaku cītā ṭillikku rākavaṉuṭaṉ pōkum eṇṇattai viṭṭu viṭṭāḷ. aṭikkaṭi rākavaṉ
veḷiyūr kaḷukkuk kampeṉi kāriyamākap pōvatuṇṭu. atupōla ippōtu pōyviṭṭu
varukiṟār. tāṉ etaṟkākap paraparappu aṭaiya vēṇṭum? ṭillikkut tāṉum pōṉāl atika
nāḷ aṅkē taṅkumpaṭi nērntālum nērntuviṭum. avar maṭṭum taṉiyākap pōṉāl cīkkiram
tirumpi vantuviṭuvār! ivvitam maṉataic camātāṉappaṭuttik koṇṭu rākavaṉukku viṭai
koṭuttu aṉuppiṉāḷ. rākavaṉ pōy iraṇṭu nāḷaikkup piṟaku ciṟitum etirpārāta
vitamākap pāmā eṉpavaḷ vantu cērntāḷ. muṉṉoru kālattil avaḷpēril cītāvukku
rompavum kōpam iruntatu. āṉāl ippōtu cītāviṉ maṉatil kōpattukkō āṅkārattukkō
acūyaikkō ciṟitum iṭam irukkavillai. appaṭi eppōtēṉum ciṟitu āṅkāram
tōṉṟiṉālum tēvapaṭṭaṇattiliruntu tāṉ naḷḷiravil puṟappaṭṭa aṉṟu kānti makātmāviṉ
paṭattiṉ muṉṉilaiyil ceyta piratikñaiyai niṉaivupaṭuttik koḷvāḷ. uṭaṉē āṅkāram
aṭaṅkic cāntam kuṭi koḷḷum. eṉavē, pāmāvaic cītā aṉpuṭaṉ varavēṟṟāḷ. avaḷuṭaiya
kuṇamum ippōtu nalla vitattil māṟiyiruntatu kaṇṭu makiḻntāḷ. rākavaṉ ṭillikkup
pōka nērntatu paṟṟi iṉṉoru kāraṇattai pāmāviṭamiruntu cītā aṟintāḷ. rākavaṉ entak
kampeṉiyil uttiyōkam pārttāṉō antak kampeṉiyār pañcāpil taṅkaḷuṭaiya kaṭaiyaik
kaṭṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntārkaḷām. pañcāp pākistāṉil cērap pōvatutāṉ
ataṟkuk kāraṇamām. ākaiyāl, "iṉi pañcāppil uṉakku vēlai illai! matarāsukkup
pōkiṟāyā?" eṉṟu rākavaṉaik kēṭṭiruntārkaḷām. itaṉāl veṟuppaṭaintutāṉ rākavaṉ
tirumpavum carkkār uttiyōkattait tēṭippōyirukka vēṇṭum eṉṟu pāmā coṉṉāḷ.

lākūril kampeṉiyiṉ kāriyaṅkaḷai muṭivu ceyvataṟkākap pāmāviṉ takappaṉār lākūrukku
vantiruntārām. avaruṭaṉ vantirunta pāmā, rākavaṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟār eṉṟu terintu
koṇṭu pōvataṟkāka hoṣaṅkāpāttukku vantāḷām. itaiyellām kēṭṭa cītāvukku koñcam maṉak
kalakkam atikamāyiṟṟu. pañcāp pākistāṉil cērvataṟ kākak kampeṉiyai etaṟkāka
mūṭavēṇṭum eṉpatu avaḷukkup puriyavillai. āṉāl rākavaṉ matarāsukkup pōka
virumpātatu iyaṟkaitāṉ eṉpatai uṇarntiruntāḷ. ākaiyāl ṭilliyilē uttiyōkam pārkka
vēṇṭiyiruntālum nāṉ taṭai colluvatillaiyeṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ. pāmā mēlum cila
tiṉaṅkaḷ cītāvuṭaṉ aṅkē iruntāḷ. pañcāpiṉ nilaimaikaḷaip paṟṟi ētētō payaṅkaramāṉa
viṣayaṅkaḷaik kūṟiṉāḷ. anta nilaimaiyil rākavaṉ cītāvait taṉiyāka viṭṭuviṭṭup pōṉatu
paṟṟik kuṟai kūṟiṉāḷ. cītā atai maṟukkavē, "appaṭiyāṉāl nāṉum rākavaṉ varum varaiyil
iṅkē irukkiṉṟēṉ!" eṉṟāḷ. āṉāl ākasṭu mātam 12-m tētiyaṉṟu "appā eṉṉaip paṟṟik
kavalaip paṭuvār; nāṉ iṉi irukka muṭiyātu" eṉṟu colliviṭṭuk kiḷampi viṭṭāḷ.
pāmā pōṉa piṟaku cītā taṉṉuṭaiya taṉimaiyai atikamāka uṇara ārampittāḷ. maṉatil kalakkam
maṇikku maṇi atikamākik koṇṭu vantatu. āyiṉum tairiyattai aṭiyōṭu iḻantuviṭavillai.
'ulakattil pārkka vēṇṭiya payaṅkaraṅkaḷaiyellām pārttākiviṭṭatu. anupavikka vēṇṭiya
kaṣṭaṅkaḷaiyellām anupavittākiviṭṭatu. putitāka iṉimēl eṉakku eṉṉa kaṣṭam vantuviṭap
pōkiṟatu?' eṉṟu aṭikkaṭi taṉakkut tāṉē collik koṇṭu maṉatait tiṭappaṭuttik koḷḷa
muyaṉṟāḷ.

pāmā ceṉṟu iṉṟaikku nālu tiṉam ākiviṭṭatu. rākavaṉiṭam iruntō kaṭitam oṉṟum
varavillai. ēṉ piṭivātam piṭittu rākavaṉuṭaṉ tāṉum pōkavillaiyeṉṟu tōṉṟiyatu.
pāmāvai vaṟpuṟuttit taṉṉuṭaṉ irukkumpaṭi collāmaṟ pōṉatum picakutāṉ.
pattirikaiyilē pōṭṭirukkum ceytikaḷaiyellām pārttāl koñcam
payamākattāṉirukkiṟatu! eṅkē, eppōtu, eṉṉa naṭakkum eṉṟu kumuṟik
koṇṭirukkiṟatāmē? ippaṭiyellām pattirikaiyil eḻutiyiruppatil arttantāṉ eṉṉa?
viḷakkai aṇaittuviṭṭuc cītā paṭuttukkoṇṭāḷ. kaṭikārattil maṇi paṉṉiraṇṭu aṭittatu
paṉṉiraṇṭāvatu taṭavai maṇi aṭittatum, nicaptam kuṭikoṇṭatu, oru nimiṣa
nērattukkuttāṉ. appuṟam eṅkēyō veku tūrattil ētō oru cattam kēṭṭatu. vara vara atu
peruki koṇṭum arukil neruṅkik koṇṭum vantatu. camuttirattil aṭikkum alaikaḷiṉ
ōcai mātiri iruntatu. cīccī! itu eṉṉa piramai? antap paḻaiya upattiravam maṟupaṭiyum
tirumpi varukiṟatu pōlirukkiṟatē! aintāṟu mātamākavē ivvitam aṭikkaṭi kātil ōcai
mātiri kēṭkiṟatu. ārampikkumpōtu metuvāyirukkiṟatu; vara vara cattam atikamākiṟatu.
kātilē ētō kōḷāṟu eṉṟu rākavaṉ coṉṉatu cariyākattāṉ irukka vēṇṭum! aṭutta taṭavai
lākūrukkup pōkumpōtu nalla kātu vaittiyaraik koṇṭu paricōtittup pārkka vēṇṭum.
irukkiṟa iṭaiñcal ellām pōtātu eṉṟu kātu vēṟē ceviṭākit tolaintuviṭṭāl
eṉṉattaic ceykiṟatu?

kātilē kēṭṭa alai ōcai vara vara atikamāki varavē antap piramaiyaip pōkkik koḷvataṟkākap
paṭukkaiyiliruntu eḻuntāḷ. avaḷ paṭuttirunta maccu hāliṉ oru pakkattukkup pōy
aṅkirunta jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē pārttāḷ. irāttiriyil enta nērattilum hauṣaṅkāpāt
nakarattil miṉcāra viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruppatu vaḻakkam. āṉāl iṉṟaikku oru
viḷakkaiyum kāṇōmē? itu eṉṉa aticayam! oruvēḷai 'karaṇṭ' taṭaippaṭṭu viṭṭatā eṉṉa?
āṉāl inta vīṭṭil viḷakku 12 maṇi varaiyil erintatē! appuṟam karaṇṭ niṉṟu
pōyirukkumō? sviṭcaip pōṭṭup pārkkalāmā? eṅkēyō oru visil aṭikkum cattam
kēṭṭatu. ataṟkup patilāka iṉṉoru visil cattam kēṭṭatu. nāy oṉṟu ūḷaiyiṭṭatu. 'tam'
'tam' eṉṟu eṅkēyō oru muracu payaṅkaramākat toṉi ceytatu. cītāvukku uṭampu
cilirttatu, cī! itu eṉṉa paittiyakkārap payam? pōlīsār visil ūtiṉāl atu oru
āccariyamā? nāy ūḷaiyiṭāmal vēṟu eṉṉa ceyyum? eṅkēyō cīkkiyariṉ kurutvārattil
muracu muḻaṅkukiṟatu. iṉṟu ētāvatu uṟcavamāyirukkalām. itaṟkāka nām ēṉ payappaṭa
vēṇṭum? tiṭīreṉṟu arttamillāta oru putu payaṅkaramāṉa eṇṇam cītāviṉ maṉatil
tōṉṟiyatu. iraṇṭu kaṇkaḷ taṉṉai uṟṟu nōkkik koṇṭiruntaṉa. avai eṅkiruntu
pārkkiṉṟaṉa eṉṟu teriyavillai. aṟaikkuḷḷiruntā, veḷiyiliruntā eṉṟu
teriyavillai. maṉitaruṭaiya kaṇṇā, kāṭṭu mirukattiṉuṭaiya kaṇṇā, kōṭṭāṉuṭaiya kaṇṇā,
koḷḷivāyp picāciṉ kaṇṇā eṉṟum teriyavillai.

oru camayam antak kaṇkaḷ piṉṉāliruntu pārppatu pōliruntatu. iṉṉoru camayam antak
kaṇkaḷ pakkavāṭṭiliruntu pārppatākat tōṉṟiyatu. jaṉṉalukku etirē koñca tūrattil oru
maram iruntatu. iruṭṭil anta maram neṭituyarnta oru kariya pūtam eṉak kāṇappaṭṭatu.
atiliruntu iraṇṭu kaṇkaḷ cītāvai uṟṟu nōkkiṉa. mutalil cātāraṇak kaṇkaḷāka avai
tōṉṟiṉa. piṟaku nerupput taṇalaippōl akkaṇkaḷ pirakācittaṉa. cītā talaiyai oru āṭṭam
āṭṭi anta marattiliruntu pārvaiyait tiruppi aṭutta vīṭṭiṉ pakkam nōkkiṉāḷ. aṭutta
vīṭṭuk kūrai mēliruntu iraṇṭu kaṇkaḷ avaḷai nōkkiṉa. veḷiyiliruntu taṉ pārvaiyait
tiruppi aṟaikkuḷḷē celuttiṉāḷ. aṟaiyiṉ cuvariliruntu avaḷai iru kaṇkaḷ nōkkiṉa,
maṟupaṭiyum veḷiyil pārttāḷ. vīṭṭaic cuṟṟilumiruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṇkaḷiṉ
jōṭikaḷ akṉimayamāka jolittuk koṇṭu avaḷai uṟṟu nōkkiṉa. "nammuṭaiya mūḷai kuḻampi
varukiṟatu! cīkkirattil paittiyam piṭittuviṭumō, eṉṉamō! avar eppōtu varuvārō,
teriya villaiyē! avar varum varaiyilāvatu nām paittiyamākāmal irukka vēṇṭum" eṉṟu
eṇṇik koṇṭē jaṉṉal pakkamiruntu tirumpi vantu paṭukkaiyil paṭuttukkoṇṭāḷ.
talaiyaṇaikku appāl kaiyiṉāl tuḷāviṉāḷ. ṭārc laiṭṭum, rivālvarum kaiyil
taṭṭuppaṭṭaṉa. "iruṅkaḷ jākkirataiyāka!" eṉṟu maṉattiṟkuḷ collikkoṇṭāḷ. rākavaṉ inta
pattu māta kālamākat tiṉantōṟum ṭārc viḷakkum kaittuppākkiyum pakkattil
vaittukkoṇṭutāṉ paṭuppatu vaḻakkam. avaṉ veḷiyil pōkumpōtu cītāvum antamātiriyē
ceyyavēṇṭum eṉṟu colliyiruntāṉ.

cītā antak kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟi vantāḷ. āṉāl kaittuppākkiyiṉāl taṉakku eṉṉa
pirayōjaṉam? taṉṉuṭaiya catturu veḷiyilē illaiyē? kaittuppākkiyiṉāl taṉṉuṭaiya mūḷai
kuḻampāmal taṭuttuk koḷḷa muṭiyumā? taṟkolai vēṇṭumāṉāl ceytu koḷḷalām. appaṭit
taṟkolai ceytu koṇṭu tāṉ iṟantu pōvatil eṉṉa payaṉ? kuḻantai vasantiyiṉ kati eṉṉa
āvatu? muṉṉoru taṭavai itē mātiri tuppākkiyāl cuṭṭukkoṇṭu cākum eṇṇam taṉakku
utittiruntatum ataic cūriyā vantu taṭuttatum cītāvukku niṉaivu vantaṉa. cūriyā
ippōtu eṅkē eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāṉō? avaṉukkum tāriṇikkum kaliyāṇam eppōtu
naṭakkum? taṉakkuk kaliyāṇa aḻaippu varumā?.... āhā! itu eṉṉa cattam? vīṭṭukkup
pakkattiluḷḷa marattil karakaraveṉṟu cattam kēṭkiṟatu. yārō marattil ēṟum cattantāṉ;
cantēkamillai, atu yārāyirukkum? tiruṭaṉā kolaikāraṉā? allatu oruvēḷai kāvalkārac
cīkkiyaṉā? kāvalkāraṉ vācalil vantu paṭuttukkoḷḷāmal pakkattu marattiṉmēl etaṟkāka ēṟi
varukiṟāṉ? marattil ēṟiyavaṉ yārāyiruntālum avaṉ māṭi varāntāvil kutittuviṭṭāṉ!
kutitta cattam naṉṟāyk kēṭṭatu. aṭuttapaṭi eṉṉa ceyvāṉ? hālukkuḷ eppaṭi nuḻaintu
varuvāṉ? varāntā jaṉṉalukkup pakkattil oru niḻal tōṉṟiyatu. oru kariya payaṅkara uruvam
niṉṟatu. anta uruvattiṉ aṅka aṭaiyāḷam oṉṟum teriyavillai. ākā! stirīkaḷ
puruṣarkaḷaip pirintu taṉiyāka irukkiṟateṉpatu evvaḷavu apāyakaramāṉa viṣayam? intat
taṭavai piḻaittāl iṉi ittakaiya picakai eṉṟaikkum ceyyak kūṭātu! āṉāl iṉṟaikkut
tappip piḻaippatu eppaṭi? cītāviṉ neñcu aṭittukkoṇṭa vēkattaic colla muṭiyātu.
kātil alai ōcai kēṭpatu niṉṟu taṉṉuṭaiya irutaya aṭippiṉ ōcai kēṭkalāyiṟṟu.
kaṭikārattiṉ ṭik, ṭikkōṭu irutayattiṉ aṭippum tuṭippum cērntu koṇṭaṉa.

avaḷuṭaiya uṭampum viyarttu, kāl mutal talai varaiyil naṭunaṭuṅkiṟṟu. naṭuṅkiya
kaiyiṉāl tuḷāvic cītā kait tuppākkiyai eṭuttukkoṇṭāḷ. tuppākkiyait toṭṭatum
kainaṭukkamum niṉṟatu. orē viṉāṭi rivālvarai jaṉṉal pakkam kuṟipārttuc
cuṭavēṇṭiyatutāṉ; vantiruppavaṉ cettu viḻuvāṉ! āṉāl antac camayattil, cītā
rivālvaraik kaiyil paṟṟikkoṇṭa aṭutta nimiṣattil, avaḷ maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl kānti
makātmāviṉ tiru uruvam tōṉṟiyatu. cuvaril māṭṭiya paṭattiliruntu avar tirumukam
taṉiyāka veḷikkiḷampik karuṇai tatumpum kaṇkaḷāl cītāvaip pārppatu pōla iruntatu.
"cītā itai nāṉ oppavillai, itu jīvahimcai! cuṭātē! uṉṉāl uyirai vāṅkamuṭiyum;
uyiraik koṭukka muṭiyumā?" eṉṟu makātmāviṉ karuṇaik kaṇkaḷ kēṭṭaṉa. ivaṉ etaṟkāka
vantirukkiṟāṉō eṉṉamō? oruvēḷai ēḻaippaṭṭa maṉitaṉāyirukkalām. cāppāṭṭukku illāmal
vayiṟṟup paciyiṉ koṭumai kāraṇamākat tiruṭa vantirukkalām pāvam! avaṉai ēṉ kolla
vēṇṭum? jīṉvāljīṉ kataiyil eṉṉa varukiṟatu? tiruṭaṉaik kāṭṭik koṭukkāmal
kāppāṟṟukiṟārē, antap piṣap? nām maṭṭum etaṟkāka intap pātakattaic ceyya vēṇṭum?
eppaṭiyum jaṉṉal vaḻiyāka avaṉ uḷḷē nuḻaintu vara muṭiyātu. eṉṉatāṉ ceyyap pōkiṟāṉ,
pārkkalāmē? ivvaḷavu eṇṇaṅkaḷum orē nimiṣa nērattukkuḷ cītāviṉ maṉatil kumuṟip
pāyntaṉa. antak kumuṟalukku mattiyil cītāviṉ kātil oru kural kēṭṭatu. "cītā! cītā!
eḻuntiru! cattam pōṭāmal eḻuntiru!" eṉṟu antak kural colliṟṟu. ākā! atu
yāruṭaiya kural! antak kuralaik kēṭṭatum uṭampu ēṉ ippaṭic cilirkkiṟatu? iruḷil
vanta antak kural yāruṭaiyatu? rivālvarai vaittuviṭṭu, ṭārc laiṭṭai eṭuttuc cītā
sviṭcai amukkiṉāḷ. jaṉṉalukku veḷiyē varāntāvil niṉṟa uruvattiṉ mītu ataṉ
veḷiccam viḻuntatu!
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu eṭṭām attiyāyam naraka vācal tiṟantatu!

ṭārc laiṭṭiṉ veḷiccattil terinta uruvam cītāviṉ maṉatil payattai uṇṭākkavillai; āṉāl
viyappai uṇṭākkiyatu. anta tāṭikkāra muslimai avaḷ ēṟkeṉavē iraṇṭoru taṭavai
pārttatuṇṭu. ākrā kōrṭṭil vantu avaḷaik kāppāṟṟiya maṉitar avartāṉ. muṉpiṉ
teriyāta anta maṉitar etaṟkākat taṉakku avvaḷavu periya utaviyaic ceytār eṉṟu terintu
koḷḷum āval avaḷ maṉatil amuṅkik kiṭantatu. ippōtu atu poṅki eḻuntatu. "cītā!
viḷakkai aṇai! katavait tiṟa! nēram atikam illai! cīkkiram!" eṉṟu uruvam colliṟṟu.
cītā ṭārc laiṭṭai aṇaittāḷ. veḷiccamiṉṟi iruḷ cūḻntatum avaḷuṭaiya neñcil mīṇṭum
patai pataippu uṇṭāyiṟṟu. ataip poruṭpaṭuttāmal jaṉṉal pakkam ceṉṟāḷ. "katavait tiṟa,
cītā, katavait tiṟa!" eṉṟatu iruḷil vanta kural. avvaḷavu avacaramākak katavait tiṟakkac cītā
tayārāyillai. "nīṅkaḷ yār? etaṟkākak katavait tiṟakka vēṇṭum?" eṉṟu kūṟi, "iṅkē
puruṣar yārumillai!" eṉṟu cērttuk koṇṭāḷ. "eṉakkut teriyum, ataṉālētāṉ
vantēṉ. eṉṉait teriyavillaiyā, uṉakku?" "ākrā kōrṭṭil..." "āmām; atu nāṉtāṉ,
vēṟu niṉaivu oṉṟum uṉakku varavillaiyā? eṉṉuṭaiya kural...." "appā!...." "āmām!
nāṉtāṉ, cītā! uṉ appātāṉ!" "inta vēṣam..." "ataiyellām paṟṟik kēṭka itutāṉā
camayam? cītā! iṉṉum araimaṇi nērattil inta ūril narakattiṉ vācal tiṟakkap pōkiṟatu.
iratta veṟi koṇṭa pēykaḷum picācukaḷum vantu payaṅkarat tāṇṭavam puriyap pōkiṉṟaṉa.

"aiyō! atu yār?" eṉṟu alaṟiṉāḷ cītā. pakkattuc cuvar maṟaiviliruntu oru peṇ
uruvam veḷippaṭṭu vantatu. "cattam pōṭātē! kāriyam keṭṭuviṭum. ivaḷ uṉ citti
uṉṉaik kāppāṟṟattāṉ ivaḷum vantirukkiṟāḷ." itaṟkuḷ anta stirī, "illai! ivaḷaik
kāppāṟṟa nāṉ varavillai. ivaḷ naṉṟi keṭṭa nirmūṭam. eṉ pēttiyai! vasanti kaṇmaṇiyaik
kāppāṟṟa nāṉ vantēṉ. uṅkaḷ puttiyaṟṟa peṇṇaik kaṭṭik koṇṭu nīṅkaḷē aḻuṅkaḷ! aṭi
peṇṇē, uṭaṉē katavait tiṟakkiṟāyā! intak kattiyāl uṉṉaik kuttik koṉṟu viṭaṭṭumā?'
eṉṟāḷ. avaḷ yār eṉpatu cītāvukku uṭaṉē terintu pōyviṭṭatu. iṉimēl katavait
tiṟakkat tāmatippatil arttam illai. ētō periya vipattu varappōkiṟatu eṉṟum
atiliruntu taṉṉaik kāppāṟṟavē ivarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ eṉṟum cītāviṉ uḷ maṉatukku
naṉṟāyt terintuviṭṭatu. naṭuṅkiya kaikaḷiṉāl kataviṉ tāḷait tiṟantāḷ. maṟukaṇam katavait
taḷḷik koṇṭu iruvarum uḷḷē vantārkaḷ. "appā! uṅkaḷai inta nilaimaiyil inta
vēṣattilā nāṉ pārkka vēṇṭum?" eṉṟāḷ cītā. appōtu rasiyā pēkam kuṟukkiṭṭuk
kūṟiṉāḷ:- "piṉ eppōtu pārkka vēṇṭum? ulakattil ellāt takappaṉmārkaḷum peṇ nalla
nilaimaiyil irukkumpōtu vantu pārāṭṭuvārkaḷ, cīrāṭṭuvārkaḷ atil oṉṟum aticayam
illai. uṉ appā uṉṉiṭam vaittirukkum aṉpai iṉṟaikkuttāṉ pārkkappōkiṟāy! aṭi
peṇṇē! uṉṉaippaṟṟiya kavalaiyiṉāl intak kiḻavar ettaṉai nāḷākat tūṅkavillai teriyumā?
ṭilliyiliruntu eṉṉaiyum kaṭṭi iḻuttukkoṇṭu vantu intap pāḻāyp pōṉa ūril oru
mātamāka uṭkārntirukkiṟār!" "ivaḷ colvatai nī nampātē, cītā! eṉṉaik kaṭṭi
iḻuttukkoṇṭu vantavaḷ ivaḷtāṉ!" eṉṟār maulvi. "nammuṭaiya caṇṭaiyai appuṟam
tīrttukkoḷḷalām. ivaḷiṭam colla vēṇṭiyatai uṭaṉē colluṅkaḷ!" eṉṟāḷ rasiyā pēkam.

cītāviṉ tantai kūṟiṉār: "āmām; vīṇpoḻututāṉ pōkkik koṇṭirukkiṟōm. oru mātamāka
vīṇ poḻutu pōkki viṭṭō m. āṉāl nilaimai ivvaḷavu mōcamākum eṉṟu nēṟṟu varaiyil
nāṉkūṭa etirpārkkavillai. cītā! nēṟṟumutal pañcāp muḻuvatum payaṅkaramāṉa campavaṅkaḷ
naṭantu varukiṉṟaṉa. maṉuṣyarkaḷ ceyvārkaḷ eṉṟu eṇṇakkūṭāta kāriyaṅkaḷaiyellām
ceykiṟārkaḷ. inta ūril iṉṉum araimaṇi nērattil narakattait tiṟantuviṭap pōkiṟārkaḷ.
āyiram patiṉāyiram picācukaḷ vantu kūttāṭap pōkiṉṟaṉa. antap picācukaḷ iṉṉatu
ceyyum, iṉṉatu ceyyātu eṉṟu colla muṭiyātu. inta ūriluḷḷa hintukkaḷ -
cīkkiyarkaḷil oru kuñcu, kuḻantaiyāvatu tappip piḻaikkumā eṉpatu cantēkantāṉ. nīyum
uṉ kuḻantaiyum tappuvataṟku orē oru vaḻitāṉ irukkiṟatu. eṅkaḷai nampi uṭaṉē puṟappaṭa
vēṇṭum. mutalil uṉ kuḻantaiyai ivaḷōṭu aṉuppiviṭa vēṇṭum; piṟaku nī eṉṉōṭu...."
"appā! nāṉ varamuṭiyātu; kuḻantaiyai vēṇṭumāṉāl uṅkaḷuṭaṉ aṉuppiviṭukiṟēṉ. avar
iṅkē eṉṉait tēṭiṉāl?..." "paittiyakkārap peṇṇē! 'avar' eṉṟu uṉ puruṣaṉaittāṉē
collukiṟāy? avaṉ parama muṭṭāḷ! ippērppaṭṭa camayattil uṉṉait taṉiyāka viṭṭup
pōyirukkiṟāṉ pār!" "ammā! nīṅkaḷ eṉakku utavi ceyya vantataṟkākac cantōṣam. āṉāl eṉ
puruṣaṉaip paṟṟi yārum kuṟaivākac colvatai eṉṉāl cakittuk koḷḷa muṭiyātu...."
"cari, cari! nī āccu, uṉ puruṣaṉ āccu, uṉ appā āccu! eppaṭiyāvatu pōyt
tolaiyuṅkaḷ, uṉ kuḻantaiyai aṉuppuvatākac coṉṉāyē? ataiyāvatu cey! cīkkiram avaḷai
eḻuppu!...atō...!" "ākā naraka vācal tiṟantāki viṭṭatu!" eṉṟār maulvi. tūrattil
tiṭīreṉṟu payaṅkaramāṉa kūccal... ūḷaic cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa.

kariya uruvaṅkaḷ kaiyil tīvarttikaḷaip piṭittuk koṇṭu aṅkumiṅkum ōṭuvatu terintatu.
"cītā! iṉi oru nimiṣamum tāmatippataṟkillai; vasantiyai uṭaṉē eḻuppu!" eṉṟār
maulvi. cītā tayaṅkit tattaḷittu niṉṟāḷ. "kuḻantaiyai eppaṭik koṭuppēṉ? avar vantu
kēṭṭāl...." eṉṟāḷ. "cītā nāṉ uṉṉaip peṟṟu vaḷartta takappaṉ. eṉṉaik kāṭṭilum
uṉṉiṭam atika aṉpuḷḷavaḷ inta rasiyā pēkam. ivaḷai nampi uṉ kuḻantaiyaik koṭu! oṉṟum
keṭutal varātu!" "nīyum ivarum inta ūrilēyē iruntu aḻintupōy viṭṭālkūṭa nāṉ
eppaṭiyāvatu uṉ puruṣaṉait tēṭip piṭittuk kuḻantaiyaip pattiramāy avaṉiṭam
oppuvittu viṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ rasiyā pēkam. cītāviṉ pārvai cuvaril māṭṭiyirunta
kānti makāṉ paṭattiṉmītu viḻuntatu. jaṉṉal vaḻiyāka vanta maṅkalāṉa veḷiccattil
kāntijiyiṉ mukat tōṟṟam, "nampik koṭu uṉakku ataṉāl keṭutal varātu!" eṉṟu
colluvatu pōliruntatu. cītā, kāl, kaikaḷ pataṟa ōṭic ceṉṟu, kaṭṭilil nimmatiyākap
paṭuttut tūṅkiya kuḻantaiyait taṭṭi eḻuppiṉāḷ. vasanti eḻuntu uṭkārntukoṇṭu
miraṇṭa kaṇkaḷāl taṉakku muṉṉāl niṉṟavarkaḷai viḻittup pārttāḷ. kuḻantaiyait taṭṭi
eḻuppiya atē nimiṣattil cītā avaḷiṭam eṉṉa collavēṇṭum eṉpatu paṟṟit tīrmāṉit
tiruntāḷ. "vasanti! ṭilliyil appāvukku uṭampu carippaṭavillaiyām. nām uṭaṉē
ṭillikkup puṟappaṭṭup pōkavēṇṭum!" eṉṟāḷ.

"cari, ammā! itō nāṉ tayār!" eṉṟu collik koṇṭē kaṭṭililiruntu vasanti kutittu
vantāḷ. rasiyā pēkam, "eṉ kaṇṇē!" eṉṟu avaḷaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭāḷ. "ōkō! inta
māmiyai eṉakkut teriyum, aṉṟaikku mārkkeṭṭil āppiḷ paḻam vāṅkik koṭuttuviṭṭu
muttam iṭṭīrkaḷē?" eṉṟāḷ vasanti. "āmāṇṭi kaṇṇē! uṉakku ñāpakam irukkiṟatē!"
"nīṅkaḷum ṭillikku varap pōkiṟīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāḷ vasanti. "āmām; nāṉum
ṭillikkuttāṉ pōkiṟēṉ!" eṉṟu coṉṉāḷ rasiyā pēkam. "vasanti! nī ammā
collukiṟapaṭi kēṭkiṟa camarttuk kuḻantaitāṉē? nī intap pāṭṭiyuṭaṉ ippōtē puṟappaṭṭu
rayilvē sṭēṣaṉukkup pōkavēṇṭum. nāṉ vīṭṭuk katavukaḷaiyellām pūṭṭikkoṇṭu intat
tāttāvuṭaṉ piṉṉāl vantu cērukiṟēṉ!" eṉṟāḷ cītā. "nāṉ ammā collukiṟapaṭi
kēṭkiṟa camarttuk kuḻantaitāṉ. āṉāl nī maṭṭum iṉimēl poy collātē!" eṉṟāḷ vasanti.
mūvarum tikaittu niṉṟārkaḷ. "nāṉ muṉṉāṭiyē viḻittukkoṇṭu viṭṭēṉ. nīṅkaḷ pēcik
koṇṭi runtataiyellām kēṭṭuk koṇṭutāṉ iruntēṉ. tūṅkuvatupōl pācāṅku ceytēṉ"
eṉṟāḷ vasanti. cītāvukku oru pakkam kōpam vantatu; oru pakkam cirippum vantatu.
"cari; ippōtu eṉṉa colkiṟāy? intap pāṭṭiyuṭaṉ pōkiṟāyā, māṭṭāyā?" "nāṉ
pōkiṟēṉ, ammā! kaṭṭāyam pōkiṟēṉ. nīyum vantuviṭu eṉṟutāṉ collukiṟēṉ. appā
nammai iṅkē viṭṭuviṭṭup pōṉatu periya picaku! nī iṅkē irukkiṟēṉ eṉṟu colvatu
ataiviṭap periya picaku!" eṉṟāḷ vasanti. "appaṭic collaṭi, eṉ kaṇṇē!" eṉṟu
rasiyāpēkam kuḻantaiyai muttamiṭṭāḷ.

"cītā! nāṅkaḷ coṉṉataittāṉ kēṭkavillai; kuḻantai colvataiyāvatu kēṭkiṟāyā?" eṉṟāḷ.
"ammā varāviṭṭāl nāṉum varamāṭṭēṉ!" eṉṟāḷ vasanti. "cari! vēṟu vaḻiyillai, kaṭavuḷ
viṭṭa vaḻiyākaṭṭum! nāṉum varukiṟēṉ" eṉṟāḷ cītā. tūrattil kēṭṭuk koṇṭirunta
payaṅkaramāṉa kuḻappac cattaṅkaḷ neruṅki vantu koṇṭiruntaṉa. appōtu maulvi cākipu
vasantiyaip pārttu, "nī rompa camarttuk kuḻantai, vasanti! nām ellōrum cērntu
tappittuc cellap pārppatu apāyam. nīyum intap pāṭṭiyum mutalil pōṅkaḷ; kāl maṇi
nērattukkellām uṉ ammāvai aḻaittukkoṇṭu nāṉ varukiṟēṉ" eṉṟār. "cari" eṉṟāḷ
vasanti. aṭutta nimiṣam rasiyā pēkamum vasantiyum maccup paṭiyil iṟaṅkit turitamākac
ceṉṟārkaḷ. "appā!" "cītā!" "caṟṟu muṉṉāl oru periya pātakatti liruntu tappip
piḻaittēṉ. nīṅkaḷ vantu māṭit tāḻvārattil jaṉṉal ōrattil niṉṟapōtu kaittuppākkiyāl
uṅkaḷaic cuṭṭuviṭa niṉaittēṉ. avar eṉakkuk kuṟipārttuc cuṭuvataṟkuk kaṟṟuk
koṭuttirukkiṟār..." "ēṉ cuṭavillai, ammā!" "kānti makāṉuṭaiya tirumukam eṉ
maṉakkaṇ muṉṉāl tōṉṟic cuṭāmal taṭuttatu. cuṭṭiruntāl eppaṭippaṭṭa pātakattaic
ceytiruppēṉ! peṟṟa takappaṉārai...." "peṟṟa takappaṉāyiruntālum nāṉ ceytirukkum
pāvaṅkaḷukku atu takunta taṇṭaṉaiyāyiruntirukkum. āṉāl attuṭaṉ atu pōyirātu. inta
vīṭṭiṉ pēril cilar kaṇ vaittirukkiṟārkaḷ. tuppākki cattam kēṭṭatum avarkaḷ
ōṭivantiruppārkaḷ, nīyum kuḻantaiyum...." "appā! ippōtu nām eṉṉa ceyyalām?
nāmum puṟappaṭa vēṇṭiyatutāṉē?"

"illai, cītā! nām uṭaṉē puṟappaṭuvataṟkillai. koñca nēram iṅkē iruntāka vēṇṭum.
yārum tappittup pōkātapaṭi inta ūraic cuṟṟik kāval pōṭṭirukkiṟārkaḷ. kāval vēlai
oppukkoṇṭiruppavarkaḷil nāṉ oruvaṉ. eṉṉuṭaiya iṭattukkup pōy nāṉ kāval
irukkiṟēṉ. tuvēṣappicācukaḷ inta vīṭṭaiyum tākkuvataṟku varuvārkaḷ. avarkaḷukkellām
mutalil nāṉ varuvēṉ. antac camayattil nāṉ eppaṭi naṭantukoṇṭalum nī aticayappaṭak
kūṭātu; payappaṭavum kūṭātu. nāṉ kattiyiṉāl uṉṉaik kuttuvataṟku vantālkūṭap payappaṭa
vēṇṭām. muṭiyumāṉāl kīḻē viḻuntu mūrccai aṭaintuviṭṭatupōl pācāṅku cey!
itellām etaṟkāka eṉṟu eṉṉai ippōtu kēṭkātē! tappip piḻaitta piṟpāṭu ellām
vivaramākac collukiṟēṉ. intac camayam nammuṭaiya yukti puttikaḷiṉāltāṉ
piḻaikkavēṇṭum...." kuḻappamum kūccalum mēlum neruṅki vantu viṭṭaṉa. āṅkāṅkē
vīṭukaḷ tīppaṟṟi eriyat toṭaṅkiṉa. eriyum vīṭukaḷiliruntu uṇṭāṉa kōramāṉa veḷiccattil
kaiyil katti, kōṭāri, arivāḷ mutaliya āyutaṅkaḷuṭaṉ kariya uruvaṅkaḷ payaṅkaramāka
ūḷaiyiṭṭuk koṇṭu ōṭiya kāṭci teṉpaṭṭatu. "cītā! nāṉ coṉṉatellām ñāpakam
irukkaṭṭum. kaṭavuḷ uṉṉai niccayamākak kāppāṟṟuvār!" eṉṟu colli viṭṭu maulvi
cākipu viraintu kīḻē ceṉṟār. cītā kāttuk koṇṭiruntāḷ. kāttirunta ovvoru
nimiṣamum ovvoru yukamāka nīṇṭu avaḷai vētaṉaippaṭuttiyatu. kuḻappamum kūccalum tīyum
pukaiyum aḻukaiyum piralāpamum neruṅki vantu koṇṭiruntaṉa. cītāvukkut tāṉ
kuḻantaip pirāyattil pampāyil āṉantamākak kaḻitta nāṭkaḷ ñāpakattukku vantaṉa. ammāvum
appāvum taṉṉai maṭiyil vaittuk koñciya nāṭkaḷ niṉaivu vantaṉa. antat turaicāmi
aiyartāṉā ippōtu ippaṭi irukkiṟār? nampa muṭiyavillaiyē! āyiṉum nampittāṉ
ākavēṇṭum.

tiṭīreṉṟu rājampēṭṭai ñāpakam vantatu. cālaiyil vaṇṭi kuṭai kaviḻntu tāṉ ōṭaiyil
viḻuntatum cūriyā taṉṉaik kāppāṟṟuvataṟkāka ōṭi vantu karaiyil niṉṟa tōṟṟamum maṉak
kaṇmuṉ tōṉṟiṉa. antac cūriyā ippōtu eṅkē irukkiṟāṉ? tāriṇiyiṉ kātalil
matimayaṅkik kiṭakkiṟāṉā? ākā! kātal eṉṟa oru vārttai! enta mūṭaṉō ciruṣṭi
ceytatu! atai vaittukkoṇṭu katai eḻutukiṟavarkaḷ puttakam puttakamāy eḻutit
taḷḷukiṟārkaḷ. eṉṉa poy! eṉṉa ēmāṟṟam! āṉāl aṭiyōṭu poy eṉṟum ēmāṟṟam eṉṟum
colliviṭa muṭiyumā? rājampēṭṭaiyil lalitāvaip pārkka vanta cauntararākavaṉait tāṉ
pārttatum kātal koṇṭatum poyyākumā?- iruntālum lalitāvukku appaṭi oru turōkam
tāṉ ceytirukkak kūṭātu. antat turōkattiṉ palaṉtāṉ piṟpāṭu vāḻkkai muḻutum tāṉ
kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷākumpaṭi āyiṟṟu! vāḻkkai muḻutum ettaṉai kaṣṭappaṭṭāltāṉ eṉṉa?
ceṉṟa oru varuṣa kālam inta aḻakāṉa pāñcāla nāṭṭil tāṉ vāḻnta iṉpa vāḻvukku
ulakattil vēṟu eṉṉa iṉpam iṇaiyāka muṭiyum? attakaiya iṉpa vāḻvukku ippōtu iṟuti
vantuviṭṭatu pōlirukkiṟatē!... itō camīpattil, vīṭṭaṇṭai yil neruṅki vantuviṭṭārkaḷ
pōlirukkiṟatē!...appuṟam naṭanta campavaṅkaḷ veku turitamāka naṭantaṉa. avaiyellām
cītāvukkut taṉṉuṭaiya conta anupavaṅkaḷākavē tōṉṟavillai. atituritamāṉa 'ṭempō'vuṭaṉ
eṭukkappaṭṭa ciṉimāvil pārkkum kāṭcikaḷaip pōlavē tōṉṟiṉa. oru nimiṣam anta vīṭṭu
vācalil payaṅkaramāṉa kūccal kēṭṭatu. maṟu nimiṣamē vācaṟ katavaik kōṭarikaḷāl piḷakkum
cattam kēṭṭatu. tiṭu tiṭuveṉṟu palar uḷḷē nuḻaintārkaḷ. maccuppaṭikaḷiṉ pēril
taṭataṭaveṉṟu ēṟi vantārkaḷ.

avarkaḷukkellām mutalil maulvi cākipu vantār. avar kaiyil oru kūriya katti
paḷapaḷaveṉṟu miṉṉiyatu. orē pāyccalākap pāyntu avaḷ pakkattil vantu kaḻuttaip
piṭittut taḷḷiṉār. piṟaku avaḷai oru kālāl mitittuk koṇṭu tirumpi niṉṟār.
piṉṉāl vantavarkaḷaip pārttu "ivaḷ eṉṉuṭaiyavaḷ" "ivaḷ eṉṉuṭaiyavaḷ" eṉṟu kūccaliṭṭār.
piṉṉāl vanta payaṅkara rāṭcasarkaḷ ciṟitu tayaṅki niṉṟārkaḷ. oruvaṉ cirittāṉ;
iṉṉoruvaṉ "kiḻavaṉukku vanta kēṭṭaip pār!" eṉṟāṉ. maṟṟoruvaṉ arukil pāyntu vantu
kiḻavaṉaik kuttip pōṭuvatākac collikkoṇṭu kattiyai ōṅkiṉāṉ. avaṉait taṭuppataṟkāka
vanta iṉṉoruvaṉ kālāl cītāvai oru miti mitittāṉ. āyiṉum cītāviṉ takappaṉār irunta
iṭattai viṭṭu nakaravillai. itaṟkuḷḷē oruvaṉ "neruppu! neruppu!" eṉṟāṉ. "ōṭuṅkaḷ!
ōṭuṅkaḷ!" eṉṟu maulvi cākipu kattiṉār. veḷiyiliruntu atē camayattil pukai tiraḷ
tiraḷākak kiḷampi mēlē cuḻaṉṟu varat toṭaṅkiyatu. aṟaikkuḷ vanta maṉitarkaḷ tirumpi
ōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvaruṭaiya kaṇṇil cuvaril māṭṭiyirunta makātmāviṉ
paṭam teṉpaṭṭatu. atai avaṉ eṭṭi eṭuttut taraiyil ōṅki eṟintāṉ. paṭattiṉ kaṇṇāṭi
uṭainta cattam paṭār eṉṟu kēṭṭatu. oru kaṇṇāṭit tuṇṭu maulvi cākipuviṉ
muḻaṅkālukkuk kīḻē cataiyil pāyntatu. anta iṭattiliruntu kupu kupuveṉṟu irattam
perukiyatu. maṉitarkaḷ taṭataṭaveṉṟu maccuppaṭiyil iṟaṅki ōṭiṉārkaḷ. veḷiyē
pukaittiraḷukku mattiyil tīyiṉ jīvālai teṉpaṭṭatu. intac camayattil cītā taṉ pirakñaiyai
iḻakkat toṭaṅkiṉāḷ. 'ō' eṉṟa ōcai maṭṭum ciṟitu nēram kēṭṭuk koṇṭiruntatu. itu
kaṭaliṉ alai ōcaiyai niṉaivūṭṭiyatu. antak kaṭaici niṉaivōṭu cītā mūrccaiyaṭaintāḷ.

narakattil ellāt ticaiyum tīppiṭittu erintu koṇṭiruntatu. tiraḷ tiraḷākap pukai
kiḷampi nālā pakkamum paravik koṇṭiruntatu. pēykaḷum pūtaṅkaḷum yama kiṅkararkaḷum
ūḷaiyiṭṭuk koṇṭu aṅkumiṅkum ōṭit tirintārkaḷ. vayatu ceṉṟa stirīkaḷaiyum paccaik
kuḻantaikaḷaiyum avarkaḷ piṭittuk koṇṭu vantu erikiṟa tīyil taḷḷiṉārkaḷ. inta
narakattil uḷḷa pōlīskārarkaḷ veku vicittiramāṉavarkaḷ! avarkaḷ kaiyil tuppākki
vaittiruntārkaḷ. neruppil viḻāmal tappi ōṭukiṟavarkaḷaik kuṟi pārttu avarkaḷ
tuppākkiyāl cuṭṭut taḷḷiṉārkaḷ. ippaṭippaṭṭa narakattil nalla pūtam oṉṟu cītāvait
tūkkik koṇṭu iruṇṭa cantukaḷ - pontukaḷ vaḻiyākap pōykkoṇṭiruntatu. atu āṅkāṅku
niṉṟu akkam pakkam pārttuk koṇṭu jākkirataiyākac ceṉṟatu. cila camayam mika meḷḷa
meḷḷa naṭantatu; cila camayam orē tāṇṭākat tāṇṭi ōṭiṟṟu. cila camayam cuvaril
oṭṭikkoṇṭu ceṉṟatu; cila camayam maraṅkaḷiṉ piṉṉāl oḷintu maṟaintu pāyntu ceṉṟatu.
ivvitam anta pūtam nīṇṭa nēram pāykkoṇṭēyiruntatu. naraka lōkattil uḷḷa iruṇṭa
cantukaḷukku muṭivē kiṭaiyātō eṉṟu tōṉṟumpaṭiyāka anta nalla pūtam cītāvait tōḷil
pōṭṭuk koṇṭu neṭunēram naṭantatu. ākā! kaṭaiciyil narakattait tāṇṭiyāyiṟṟu pōlum!
veppamāṉa pukaiyum tīyiṉ aṉalum ippōtu mukattil vīci ericcal uṇṭākkavillai.
kuḷirnta kāṟṟu mukattil paṭṭu itam tarukiṟatu. narakattiṉ kōra cattaṅkaḷum ippōtu
vekutūrattilētāṉ kēṭkiṉṟaṉa! naraka vācalaik kaṭantu corkkattukkuḷ pukuntāyiṟṟu
pōlum!

cītāvukku niṉaivu varat toṭaṅkiyatu. mūṭiyirunta kaṇ imaikaḷaik kaṣṭappaṭṭut tiṟantāḷ.
eṇṇiṟanta veḷḷi naṭcattiraṅkaḷ metuvāka nakarntukoṇṭiruppatu kaṇṇil paṭṭatu. ākā! vāṉa
veḷiyil corkka pūmiyai neruṅki ippōtu pōykkoṇṭirukkiṟōm pōlum! puṣpaka
vimāṉattil pirayāṇam ceytu koṇṭirukkiṟōm pōlum taṉ neṟṟiyai mirutuvākat taṭavik
koṭukkum kai, taṉṉai narakattiliruntu kāppāṟṟiya tēvatūtaṉiṉ tirukkaramākavē irukka
vēṇṭum! itellām vīṇ piramai eṉṟu cīkkirattilē cītāvukkut terintu pōyiṟṟu.
kaṭakaṭaveṉṟu kaṭṭai vaṇṭiyiṉ cattamum vaṇṭi āṭṭattiṉāl uṭampu āṭi uṇṭāṉa valiyum
pūmiyilētāṉ pirayāṇam ceytu koṇṭirukkiṟōm eṉṟa uṇarvaic cītāvukku uṇṭākkiṉa.
neṟṟiyait taṭavik koṇṭirukkum kai maulvi cākipuviṉ kai; atāvatu taṉ tantaiyiṉ kai.
"appā!" "cītā! viḻittuk koṇṭāyā?" "rompa nēram tūṅki viṭṭēṉā?" "poḻutu
viṭiyap pōkiṟatu" "kuḻantai vasanti...?" "kuḻantai pattiramāka iruppāḷ; kavalaippaṭātē;
uṉ citti rompak keṭṭikkāri. itaippōla ettaṉaiyō camāḷittavaḷ." cītā ciṟitu nēram
mauṉamāyiruntu viṭṭu, "appā itu eṉṉa vaṇṭi?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "itu pāñcāla nāṭṭiṉ
purātaṉa vaṇṭi, cītā! kōvēṟu kaḻutai pūṭṭiya vaṇṭi!" "vaṇṭi ōṭṭukiṟavaṉ yār?" "oru
mātamāka eṉṉiṭam vēlai ceyta paiyaṉ." "avaṉai nampalāmā?" "intak kālattil yārai
nampalām, yārai nampak kūṭātu eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum!" "inta vaṇṭi ētu?"
"vilaikku vāṅkiṉēṉ, inta mātiri cantarppattukku upayōkamāyirukkaṭṭum eṉṟutāṉ!"
"inta mātiriyellām naṭakkum eṉṟu uṅkaḷukku muṉṉāṭiyē teriyumā eṉṉa?" "oru
mātiri teriyum, āṉāl ivvaḷavu payaṅkaramāyirukkumeṉṟu etirpārkkavillai."

caṟṟup poṟuttuc cītā, "inta vaṇṭiyil iṉṉum rompa nēram pōka vēṇṭumā?" eṉṟu
kēṭṭāḷ. "ēṉ uṭampu valikkiṟatā?" "āmām; uṭampu valikkiṟatu." "valikkāmal eṉṉa
ceyyum? anta rāṭcasarkaḷum nāṉum uṉṉai eppaṭi mitittu viṭṭō m? koñcam
poṟuttukkoḷ, cītā! cīkkirattil vaṇṭiyai niṟuttac colkiṟēṉ. atō terikiṟatē, antap
pāṟai maṟaivil vaṇṭiyai niṟuttalām!" eṉṟār maulvi cākipu. cītā eḻuntu uṭkārntāḷ,
atu mēlē kūṇṭu illāta tiṟanta vaṇṭi. āṉāl nālu pakkamum oru muḻa uyaram aṭaippu
iruntatu. aṭaippukku mēlākap pārttāḷ. cālaiyiṉ iru puṟamum kuṭṭaiyāṉa īcca maraṅkaḷ
neruṅki vaḷarntiruntaṉa. caṟṟu tūrattil oru moṭṭaip pāṟai piramma rāṭcataṉaip pōl
niṉṟatu. cuṟṟum muṟṟum pārttuviṭṭuc cītā taṉ tantaiyai ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaḷ
maṉattiṟkuḷ attaṉai nēram aṭakki vaittirunta kēḷvi appōtu veḷiyil vantatu. "appā!
nīṅkaḷ etaṟkāka muslim matattil cērntīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ, tantai mauṉamāyiruntār.
"nāṉ kēṭṭatu tavaṟāyiruntāl maṉṉiyuṅkaḷ. etaṟkākak kēṭṭēṉ eṉṟāl, uṅkaḷukkuk
kaṭavuḷiṭattil nampikkai uṇṭā eṉṟu terintu koḷvataṟkākattāṉ. kaṭavuḷ oruvar iruntāl
inta mātiri kaṣṭaṅkaḷaiyellām jaṉaṅkaḷukku etaṟkākak koṭukkiṟār?" eṉṟāḷ cītā! "inta
mātiri cantarppaṅkaḷil kaṭavuḷ uṇṭā eṉṟa cantēkam yārukkum tōṉṟak kūṭiyatutāṉ. anta
viṣayattaip paṟṟi nī ñāṉikaḷiṭam kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭum. āṉāl mutalil nī kēṭṭa
kēḷvikkup patil collap pōkiṟēṉ. eppaṭi ārampippatu eṉṟutāṉ yōcittēṉ.
mutaliliruntu ārampittu ellāvaṟṟaiyum colliviṭap pōkiṟēṉ. cītā! eṉ kataiyait tavira
mukkiyamāṉa irakaciyam oṉṟaiyum collap pōkiṟēṉ. eppōtāvatu tāriṇiyaic cantikkumpaṭi
nērntāl...." "appā! tāriṇikkum eṉakkum ētāvatu uṟavu uṇṭā?" eṉṟu cītā āvaluṭaṉ
kēṭṭāḷ. "ataittāṉ collap pōkiṟēṉ" eṉṟār cītāviṉ tantai.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

irupattu oṉpatām attiyāyam cīmanta puttiri

cālaikku irupuṟattilum kuṭṭaiyāṉa īcca maraṅkaḷ kāṭāka maṇṭi vaḷarntiruntaṉa. oru
pakkattil ceṅkuttāṉa pāṟai oṉṟu iruntatu. vaṇṭiyai ōṭṭiya paiyaṉiṭam maulvi cākipu
eṉṉamō coṉṉār. paiyaṉ vaṇṭiyaic cālaiyai viṭṭuk kāṭṭukkuḷ ōṭṭiṉāṉ. īcca
maraṅkaḷukku mattiyil iṭaṅkiṭaitta vaḻiyāka ōṭṭic ceṉṟu pāṟaikkup piṉpuṟattil koṇṭu
pōy vaṇṭiyai niṟuttiṉāṉ. tantaiyum makaḷum vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ. maulvi
cākipu vaṇṭiyiliruntu oru kampaḷattai eṭuttu virittār. "ammā! itil uṭkār!
pakalellām nām iṅkētāṉ kaḻikka vēṇṭiyirukkum!" eṉṟār. cītā uṭkārntu, "ēṉ,
appā! pakalil pirayāṇam ceyyakkūṭātā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "pakalil pirayāṇam ceytāl
iraṇṭu vakaiyil āpattu varalām. cīkkiyarkaḷāvatu hintukkaḷāvatu nammaip pārttāl oru
hintup peṇṇai muslim kiḻavaṉ aṭittukkoṇṭu pōkiṟāṉ eṉṟu eṇṇi eṉṉaik kollap
pārppārkaḷ. muslimkaḷ nammaip pārttāl uṉṉai eṉṉa paṇṇuvārkaḷō teriyātu" eṉṟār.
ippaṭi colliviṭṭu maulvi cākipu vaṇṭiyiliruntu taṇṇīrp paiyaiyum oru ciṟu
peṭṭiyaiyum eṭuttu vaittuk koṇṭu uṭkārntār. "cītā! intap paiyil taṇṇīr
irukkiṟatu. intap peṭṭiyil koñcam piskōttu irukkiṟatu. ivaṟṟaik koṇṭu ettaṉai
nāḷ nām kālam taḷḷa vēṇṭumō teriyātu. intap pañcāp narakattiliruntu eṉṟaikku
veḷiyil pōkap pōkiṟōmō, ataiyum colvataṟkillai!" eṉṟār. "pañcāpai narakam
eṉkiṟīrkaḷē? oru varuṣattukku muṉṉāl nāṉ iṅkē vantapōtu itu evvaḷavu nalla
tēcamāyiruntatu? jaṉaṅkaḷ oruvarukkoruvar evvaḷavu piriyamāyiruntārkaḷ? kalkattā
payaṅkarattaip pārttuviṭṭu nāṉum uṅkaḷuṭaiya māppiḷḷaiyum pañcāpukku vantapōtu itu
corkkalōkamāka eṅkaḷukkut tōṉṟiyatu. inta oru varuṣattukkuḷ iṅkē eṉṉa
nērntuviṭṭatu?"

"oru varuṣattukkuḷ oṉṟum nērntuviṭavillai. jaṉaṅkaḷ paittiyamākiviṭṭārkaḷ;
avvaḷavutāṉ. kalkattāvukku navakāḷiyil paḻi vāṅkiṉārkaḷ. navakāḷikkup pīhāril paḻi
vāṅkiṉārkaḷ. pīhārukku ippōtu mēṟku pañcāpil paḻi vāṅkukiṟārkaḷ. itaṉ palaṉ eṉṉa
ākumō kaṭavuḷukkut tāṉ teriyum. ittaṉai paittiyaṅkaḷukku mattiyil anta makāṉ oruvar
iruntu aṉpu matattaip pōtittu varukiṟār; avar uṇmaiyil makātmātāṉ!" "uṅkaḷukku
kāntijiyiṭam pakti uṇṭā appā?" "ceyyakkūṭiya pāpaṅkaḷaiyellām ceyta piṟaku ippōtu
kāntijiyiṭam pakti uṇṭākiyirukkiṟatu. inta paktiyiṉāl eṉṉa payaṉ? uṉ tāyārukku
ātimutal makātmā kāntiyiṭam pakti uṇṭu 'makātmātāṉ teyvam' eṉṟu
collikkoṇṭiruppāḷ. appōtē avaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭu naṭantiruntēṉāṉāl eṉ vāḻkkai
ippaṭi ākiyirātu." "appā! nāṉ kēṭkiṟēṉē eṉṟu kōpittukkoḷḷak kūṭātu. rompa
nāḷāka eṉ maṉatil iruntu uṟuttik koṇṭirukkum kēḷviyaittāṉ kēṭkiṟēṉ. ammāviṭam
nīṅkaḷ eppōtāvatu piriyamāka iruntatuṇṭā?" eṉṟāḷ cītā. "nī intak kēḷviyaik
kēṭṭataṟkāka eṉakku uṉ pēril kōpam illai cītā! inta maṭṭum kēṭṭāyē eṉṟu
cantōṣappaṭukiṟēṉ. eṉ maṉatil kiṭṭattaṭṭa muppatu varuṣa kālamāka iruntu varum pārattai
iṉṟu nīkkik koḷḷap pākiṟēṉ. yāriṭamāvatu coṉṉālaṉṟi eṉ maṉattiṉ cumai tīrātu. uṉ
akkāviṭam collum tairiyam eṉakku ēṟpaṭavē illai. intap paḻikāri rasiyā pēkamum
ataṟkuk kuṟukkē niṉṟāḷ. nalla vēḷaiyāka avaḷum ippōtu iṅku illai. ellāvaṟṟaiyum
uṉṉiṭam colliviṭap pōkiṟēṉ! tāṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷait tāṉ peṟṟa peṇṇiṭam
colluvateṉpatu kaṣṭamāṉa kāriyam tāṉ.

āṉālum intac cantarppam tavaṟiṉāl maṟupaṭiyum kiṭaikkumō eṉṉamō!"- intap pūrva
pīṭikaiyuṭaṉ maulvi cākipu muppatu varuṣattukku muntaiya campavaṅkaḷaic colla
ārampittār. avai aticayamāṉa campavaṅkaḷtāṉ. aticayamillāviṭṭāl avaṟṟaik kuṟittuc
colla vēṇṭiya avaciyamē irātallavā? turaicāmi rājammāḷaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu
pampāyil putukkuṭittaṉam toṭaṅkiya cila kālam avarkaḷuṭaiya vāḻkkai iṉpa
mayamāyiruntatu. ovvoru nāḷum oru āṉantat tirunāḷāyiruntatu. rājammāḷ mutal taṭavai
karppamāṉāḷ. tampatikaḷ kaḷippuk kaṭalil mūḻkit tiḷaittārkaḷ. vāḻkkaic cakkaram oru
muṟai cuḻaṉṟu vantatu. iṉpak kiraham peyarntu tuṉpakkiraham tōṉṟiyatu. 'mūṉṟu cīṭṭu'
eṉṉum cūtāṭṭattil tuṉpattiṉ ciṟiya vittu turaicāmi aṟiyāmalē vitaikkappaṭṭu
muḷaittu eḻuntatu. coṟpa campaḷakkārarāṉa turaicāmi raṅkāṭṭattil tōṟṟa paṇattait tirumpa
eppaṭiyāvatu eṭuttuviṭa virumpiṉār. itaṟkākak kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭu kutiraip
pantayattukkup pōṉār. oru taṭavai pōṉa piṟaku maṉatait taṭukka muṭiyavillai. lāpamum
naṣṭamum māṟi māṟi vantu koṇṭiruntaṉa. tammuṭaiya yutti cāmarttiyattāl iḻanta
paṇattaiyellām eṭuttu mēlum lāpamum campātittuviṭalām eṉṟum oru nalla tokai
kiṭaittatum pantayattai viṭṭoḻittu viṭalām eṉṟum eṇṇiṉār. ētō poyk kāraṇaṅkaḷaic
colli rājammāḷ aṇintirunta cila nakaikaḷaiyum vāṅkik koṇṭupōy aṭaku vaittup paṇam
kaṭaṉ vāṅkiṉār. mēlum mēlum cēṟṟil amuṅkik koṇṭiruntār, kaṭaiciyil aṭiyōṭu
amuṅkippōka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭirunta camayattil rājammāḷiṉ piracava
kālamum neruṅkiyiruntatu. vīṭṭil vacatiyillāmal āspattiriyil koṇṭu viṭṭār. vaṇṭi
vaittu āspattiriyil koṇṭu viṭuvataṟkukkūṭa kaiyil paṇam illāmaliruntatu. inta
nilaimaiyai niṉaittu maṉam puḻuṅkikkoṇṭē rayilvē sṭēṣaṉil vēlai pārttuk
koṇṭiruntapōtutāṉ ramāmaṇipāy taṉ cakōtariyuṭaṉ vantu cērntāḷ.

avaḷuṭaiya kaṇṇil tuḷittirunta kaṇṇīrum avaḷ taṉ taṅkaiyaippaṟṟic coṉṉa varalāṟum
turaicāmiyiṉ uḷḷattai iḷakkiviṭṭaṉa. atōṭu avarkaḷukku utavi ceyvatāl taṉṉuṭaiya
tarittiram tīralām eṉṟa ācaiyum kūṭac cērntu koṇṭatu. taṉ maṉaiviyaip piracavattukkāka
viṭṭirunta atē piracava āspattiriyil kaṅkāpāyaiyum cērttār. turaicāmi piracava
āspattirikkut tamatu maṉaiviyaip pārppataṟkākap pōṉapōtellām ramāmaṇipāyaiyum
pārkkumpaṭi nērntatu. vaṟumai valaiyil cikkiyirunta ammaṉitar mītu ramāmaṇipāy taṉ
mōkavalaiyaiyum virittāḷ. turaicāmiyiṉ maṉam tattaḷittatu. nallapaṭiyākat taṉ maṉaivikkup
piracavam āki vīṭu tirumpiya piṟaku vēlaiyai rājiṉāmā ceytuviṭṭu ūrukkē tirumpip
pōyviṭuvatu eṉṟu oru camayam eṇṇuvār. aṭutta nimiṣam avaruṭaiya maṉa uṟuti paṟantu
pōyviṭum. ramāmaṇiyuṭaṉ kātal vāḻkkai naṭattuvatupaṟṟi avaruṭaiya uḷḷam ākācak kōṭṭaikaḷ
kaṭṭat toṭaṅkiviṭum. oruvēḷai rājammāḷ piracavattiṉ pōtu iṟantu pōyviṭṭāl
ramāmaṇiyait tām kaliyāṇam ceytukoṇṭu ēṉ cukamāka irukkakkūṭātu, eṉṉum paṭupātaka
eṇṇaṅkūṭat turaicāmiyiṉ maṉatil ovvoru camayam eḻuntu avaraiyē tiṭukkiṭac ceyyum.
rājammāḷum kaṅkāpāyum orē nāḷ iravil kuḻantai peṟṟeṭuttārkaḷ. aṉṟiravu
turaicāmikku sṭēṣaṉil 'ṭiyūṭi' iruntatu. ākaiyāl āspattirikkup pōkamuṭiyavillai.
irāttiri oru taṭavai ṭelipōṉ paṇṇi vicārittār. rājammāḷukkuc cukappiracavam
āṉatākavum peṇ kuḻantai piṟantiruppatākavum patil vantatu. kālaiyil 'ṭiyūṭi'
muṭintatum turaicāmi paraparappuṭaṉ maruttuvac cālaikkup pōṉār. narsiṉ aṉumati peṟṟu
rājammāḷaip pōyp pārttār. aḷavillā vētaṉaiyum valiyum aṉupavittuc cōrntu
pōyirunta rājammāḷiṉ mukattil puṉṉakai malarntu perumitam kuṭikoṇṭiruntatu. "nāṉ
coṉṉatutāṉ palittatu!" eṉṟāḷ rājammāḷ.

"eṉ vākkup poyyākumā? pāratvāja makariṣiyiṉ vamcattil piṟantavaṉāyiṟṟē nāṉ!"
eṉṟār turaicāmi. "poyyākiviṭṭatē!" eṉṟāḷ rājammāḷ. "muḻup pūcaṇikkāyaic
cōṟṟil maṟaikkalām! peṇṇai āṇākka muṭiyumā!" eṉṟār turaicāmi. rājammāḷ
parikācattukkākavē avvitam piṭivātamāyc colkiṟāḷ eṉṟu avar nampiṉār. "nīṅkaḷ
vēṇumāṉāl pāruṅkaḷēṉ!" eṉṟāḷ rājammāḷ. turaicāmi kocuvalai mūṭiyait
tūkkiviṭṭuk kuḻantaiyaip pārttār. āṇ kuḻantai eṉpataik kaṇṭu ciṟitu tiṭukkiṭṭār.
irāttiri ṭelipōṉil ceyti coṉṉavarkaḷ tavaṟākac colliyirukka vēṇṭumeṉṟu
tīrmāṉittuk koṇṭār. āyiṉum avaruṭaiya maṉam pūraṇa nimmatiyaṭaiyavillai. uruvamillāta
cantēkaṅkaḷ tōṉṟit tollai koṭuttaṉa. narsait taṉiyākac cantittu, 'ṭelipōṉil peṇ
kuḻantai eṉṟu ēṉ coṉṉāy?" eṉṟu kēṭṭār. nars avarai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, "nāṉ
collavillai vēṟu yārum colliyirukkavum māṭṭārkaḷ; uṅkaḷukku ētō piramai!"
eṉṟāḷ. maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttik kēṭṭapōtu, "oruvēḷai kaṅkāpāyaip paṟṟi
vicārikkiṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu yārāvatu colliyirukkalām" eṉṟāḷ.
"kaṅkāpāykkum piracavam ākiviṭṭatā?" eṉṟu turaicāmi kēṭṭataṟku, "āmām peṇ
piṟantirukkiṟatu!" eṉṟāḷ nars. uṭaṉē turaicāmi ramāmaṇiyaip pōyp pārttu antac
ceytiyai uṟutippaṭuttik koṇṭār. ittuṭaṉ oruvāṟu avar maṉam āṟutal aṭaintatu.
kaṅkāpāyaiyum avarē āspattiriyil cērttapaṭiyāl avaḷuṭaiya peṇ kuḻantaiyaip paṟṟit
tamakkut teriyappaṭuttiyatu iyaṟkaiyē eṉṟu tōṉṟiyatu.

rājammāḷaiyum kuḻantaiyaiyum turaicāmi vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu pōṉār. cila
kālattukkellām antak kuḻantai iṟantu viṭṭatu. rājammāḷukkum turaicāmikkum itaṉāl
ēṟpaṭṭa tuṉpattiṟku aḷavēyillai. taṉṉuṭaiya kuḻantai iṟanta tuyarattai maṟappataṟkākat
turaicāmi kaṅkāpāyiṉ kuḻantaiyai aṭikkaṭi pōyp pārttu vantār. kaṅkāpāy iṟantu
pōyviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya kuḻantaiyai ramāmaṇipāy vaḷarttu vantāḷ. turaicāmi
ēṟpaṭuttikkoṭutta jākaiyiltāṉ avaḷ vacittāḷ. oru nāḷ ramāmaṇiyiṉ jākaikkut
turaicāmi pōṉapōtu uḷḷē yāruṭaṉō avaḷ pēcik koṇṭiruntatu kātil viḻuntatu. antap
pēccil taṉṉuṭaiya peyar aṭipaṭavē turaicāmi kavaṉamākak kēṭṭār. atiliruntu oru
viparītamāṉa mōcaṭi vēlaiyaippaṟṟi aṟintu koṇṭār. piracavaṅkaḷ nikaḻnta aṉṟu iravil
rājammāḷiṉ kuḻantai kaṅkāpāyiṉ kuḻantaiyākavum, kaṅkāpāyiṉ kuḻantai rājammāḷiṉ
kuḻantaiyākavum māṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu terintu koṇṭār. uṭaṉē katavai iṭittut tiṟantu
koṇṭu pōy narsaiyum ramāmaṇiyaiyum caṇṭai piṭikkavēṇṭum eṉṟu mutalil tōṉṟiyatu.
appuṟam ataṉāl eṉṉa palaṉkaḷ nikaḻumō eṉṟa cantēkam ēṟpaṭṭatu. maṉak kuḻappam māṟiya
piṟaku naṉṟāka yōcittut takka naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār. nars
veḷiyil pōkumpōtu avaḷuṭaiya kaṇṇil paṭāmal maṟaintiruntu viṭṭup piṟaku aṟaikkuḷ
pōṉār. ramāmaṇiyaip pārttatum avaruṭaiya poṟumaiyellām paṟantu viṭṭatu. avaḷait
tiṭṭic caṇṭai piṭittār. ramāmaṇi ōveṉṟu aḻutu viṭṭāḷ. oru kattiyai eṭuttu nīṭṭi
"itaṉāl eṉṉaik kuttik koṉṟuviṭṭu intak kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu pōṅkaḷ!"
eṉṟāḷ. "eṉ taṅkai mēl eṉ aṉpaiyellām vaittiruntēṉ, avaḷum pōyviṭṭāḷ. intak
kuḻantaiyiṉ mukattaip pārttukkoṇṭu uyir vāḻalām eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ.

kuḻantaiyai nīṅkaḷ eṭuttuk koṇṭu pōṉāl eṉakku appuṟam inta ulakattil vēlai
oṉṟumillai" eṉṟu kattiṉāḷ. muṭivil taṉ kāriyattaic cātittuk koṇṭāḷ. atāvatu
"kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu pōvatillai" eṉṟu turaicāmiyiṭam vākkuṟuti peṟṟuk
koṇṭāḷ. kuḻantaikaḷai māṟṟum kāriyattai etaṟkākac ceytāḷ eṉṟu turaicāmi
vicārittut terintu koṇṭār. taṉ taṅkaikku āṇ kuḻantai piṟantāl rajiṉipūr
rājyattukku antak kuḻantai vāricu ākum eṉṟu ramāmaṇipāy nampiṉāḷ. akkāraṇattālēyē
rajiṉipūr rājāviṉ turmantirikaḷ kuḻantaiyaik kaṇṭupiṭittuk koṉṟuviṭuvārkaḷ eṉṟu
payantāḷ. kuḻantai vēṟiṭattil vaḷarntāl anta apāyam illai eṉṟum, piṉṉāl takka
camayattil veḷippaṭuttik koḷḷalām eṉṟum niṉaittāḷ. āṉāl kaṅkāpāy iṟantu pōvāḷ
avaḷuṭaiya kuḻantaiyum cettup pōyviṭum eṉṟu ramāmaṇipāy etirpārkkavillai. ataik
kāṭṭilum mukkiyamāka, māṟṟi eṭuttu vantu vaḷartta rājammāḷiṉ kuḻantai taṉṉuṭaiya
uḷḷattai ivvaḷavu tūram kavarntu viṭum eṉṟu avaḷ ciṟitum etirpārkkavillai. ellā
viṣayaṅkaḷaiyum yōcittup pārttapōtu turaicāmikkum kuḻantaiyai ramāmaṇiyiṭam
appōtaikku viṭṭuvaippatē nalam eṉṟu tōṉṟiyatu. intak kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭupōy
rājammāḷiṭam, "itutāṉ uṉ kuḻantai!" eṉṟu coṉṉāl rājammāḷ nampavēṇṭumē? ēṟkaṉavē
avaḷ koñcam cantēkap pirakiruti.

itaippaṟṟi ētāvatu viparītamāṉa cantēkam avaḷ maṉatil tōṉṟiviṭṭāl turaicāmikku vēṟoru
kātaliyiṭam piṟanta kuḻantai eṉṟu avaḷ eṇṇiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? vāḻkkaiyē
nācamākiviṭumē? - immātiri maṉakkuḻappattuṭaṉ turaicāmi vīṭu tirumpiṉār.
"pampāyil ettaṉaiyō laṭcam jaṉaṅkaḷ irukkiṟārkaḷē? inta mātiri oru āccariyamāṉa,
viparītamāṉa anupavam eṉ vāḻkkaiyilētāṉā ēṟpaṭavēṇṭum?" eṉṟu eṇṇikkoṇṭē ceṉṟār.
anta oru āccariyamāṉa viparīta campavam mēlum pala āccariya - viparītaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟkuk
kāraṇamāyiruntatu. ramāmaṇiyiṭam vaḷarntu vanta taṉ kuḻantaiyiṭam turaicāmiyiṉ pācam
nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantatu. ataṉ kāraṇamākavē turaicāmi ramāmaṇipāyiṭam nīṭitta
toṭarpu vaittuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. avaḷ iḻutta iḻuppukkellām āḷākavum
nērntatu. taṉṉuṭaiya pōkku varavukaḷaip paṟṟit taṉ maṉaivi rājammāḷiṭam poy colli
maṟaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉāl antap pētaikku ellaiyaṟṟa maṉattuṉpattaiyum
aḷikkavēṇṭiyatāyiṟṟu. "cītā! rājammāḷukkup piṟantu ramāmaṇiyiṭam vaḷarnta antap
peṇmaṇiyiṉ peyartāṉ tāriṇi. avaḷtāṉ eṉṉuṭaiya cīmanta puttiri, nī avaḷuṭaiya taṅkai.
nīṅkaḷ iraṇṭu pērum kuḻantai kaḷāyiruntapōtu nāṉ paṭṭa caṅkaṭattai uṉṉāl kaṟpaṉai
ceytukūṭa aṟiya muṭiyātu. ulakattil yārum attakaiya caṅkaṭattai anupavittirukka
māṭṭārkaḷ. muṟkālaṅkaḷil koṭumaiyāṉa aracarkaḷ oruvita taṇṭaṉai aḷippārkaḷām.

oru maṉitaṉai naṭuvil niṟutti iraṇṭu pakkamum iraṇṭu yāṉaiyai niṟutti valatu kaiyai
oru yāṉaiyum iṭatu kaiyai oru yāṉaiyum piṭittu iḻukkumpaṭi ceyvārkaḷām. atē
mātiriyāka oru pakkattil tāriṇiyiṉ mēl uḷḷa pācamum iṉṉoru pakkattil uṉmēl uḷḷa
pācamum eṉṉaip paṟṟi iḻuttukkoṇṭiruntaṉa. naṭuvil akappaṭṭuk koṇṭu nāṉ
tiṇṭāṭiṉēṉ! āṉāl intat tiṇṭāṭṭattilellām oru cantōṣamum iruntatu!" eṉṟār
maulvi cākipuvāka viḷaṅkiya turaicāmi aiyar. cītāvukkut taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil
atuvaraiyil arttamākātirunta pala viṣayaṅkaḷ appōtu viḷaṅkiṉa. marmamāyirunta pala
campavaṅkaḷ teḷivu peṟṟaṉa. tāriṇiyeṉṟu taṉṉai eṇṇikkoṇṭu rajiṉipūr āṭkaḷ koṇṭu
pōṉataṟkuk kāraṇam terintatu. ataik kāṭṭilum mukkiyamāka rājampēṭṭaiyil cauntararākavaṉ
taṉṉai mutaṉ mutalil pārttatum aṉpu koṇṭatiṉ kāraṇam viḷaṅkiṟṟu. tāriṇiyiṉ cāyalait
taṉṉiṭam kaṇṭatutāṉ ataṟkuk kāraṇamāyirukka vēṇṭum; cantēkamillai. tāriṇi taṉṉiṭam
avvaḷavu aṉpāyiruntatiṉ kāraṇamum cītāvukku appōtu naṉku pulaṉāyiṟṟu. oru tāyiṉ
vayiṟṟil piṟanta iratta pācantāṉ; cantēkam eṉṉa? taṉṉuṭaiya maṉatilum tāriṇiyiṭam vāñcai
poṅkikkoṇṭutāṉ iruntatu. āṉāl pāḻum acūyai aṭikkaṭi anta vāñcaiyai amukki
viṭṭatu. evvaḷavu kīḻāṉa maṉatu taṉṉuṭaiya maṉatu; tāriṇiyiṉ tayāḷa kuṇam eṉṉa? vicāla
irutayam eṉṉa? taṉṉuṭaiya īruṣai niṟainta ciṉṉa maṉatu eṉṉa? kaṭavuḷ puṇṇiyattil inta
ikkaṭṭiliruntu tappi maṟupaṭiyum antap puṇṇiyavatiyaip pārkkum pākkiyam taṉakkuk
koṭuttu vaittiruntāl?...

"appā! tāriṇi akkāvukku inta viṣayamellām teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "inta
viṣayamellām eṉṟu etaip paṟṟik kēṭkiṟāy? nāṉ ippōtu coṉṉavaṟṟil cila teriyum;
cila teriyātu." "nāṉ avaḷ kūṭap piṟanta taṅkai eṉṟu teriyumā?" "teriyātu,
eṉṉuṭaiya neñcu mikavum kōḻai neñcu, cītā! pala taṭavai avaḷiṭam colla vēṇṭum eṉṟu
eṇṇik kaṭaiciyil tairiyam varāmal viṭṭuviṭṭēṉ. rasiyā pēkam avaḷiṭam collakkūṭātu
eṉṟu piṭivātam piṭittāḷ." "etaṟkāka appā?" "paittiyakkārattaṉantāṉ! uṇmaiyaic
colli viṭṭāl avaḷ pēril tāriṇikkup pācam illāmal pōyviṭum eṉṟu payam. atu
maṭṭumalla; rajiṉipūr rājyattil oru pātiyāvatu tāriṇikku vāṅkik koṭuttu viṭa
vēṇṭum eṉṟa capalam uṉ cittiyiṉ maṉatiliruntu iṉṉum pōkavillai. ulakam talaikīḻākap
pōkiṟatu eṉpataiyum cutēca rājyaṅkaḷ ellām iṉṉum cila kālattil irunta iṭanteriyāmal
pōyviṭum eṉpataiyum avaḷ uṇaravillai!" cītā ciṟitu nēram yōcittuk koṇṭirunta
piṟaku, "appā! eṉakkuk kaliyāṇam āṉapiṟaku vekukālam varaiyil eṉṉai vantu
pārkkāmalēyē iruntu viṭṭīrkaḷē, ēṉ?" eṉṟāḷ. maulvi cākipu tayaṅkiṉār, "uṇmaiyaic
colla vēṇṭum eṉkiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭār. "uṅkaḷ iṣṭam! collalām eṉṟāl colluṅkaḷ!"
"uṇmaiyaic colla vēṇṭiyatutāṉ, cītā! ippōtu collāviṭṭāl piṟaku cantarppam varumō
eṉṉamō yār kaṇṭatu? collukiṟēṉ kēḷ! uṉakkuk kaliyāṇam āṉa putitil uṉ pēril
eṉakkuk kōpamākavēyiruntatu. uṉ tamakkai iṣṭappaṭṭuk kaliyāṇam ceytu koḷḷa virumpiya
puruṣaṉai nī kaliyāṇam ceytu koṇṭāy. tāriṇikku nī periya turōkam ceytu viṭṭatāka
niṉaittēṉ.

āṉāl uṇmaiyil nī avaḷukkup periya upakāram ceytirukkiṟāy eṉṟu piṉṉāl terintu
koṇṭēṉ. ammā! cauntara rākavaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu nī paṭṭa kaṣṭaṅkaḷai niṉaittu
niṉaittu nāṉ ettaṉaiyō nāḷ kaṇṇīr vaṭittirukkiṟēṉ. ivvaḷavu kaṣṭaṅkaḷaiyum tāriṇi
paṭṭirukka vēṇṭiyavaḷtāṉē? nī antat tūrttaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭataṉāl tāriṇikku
evvaḷavu periya upakāram ceytirukkiṟāy?" eṉṟār maulvi cākipu. "appā! avaraip
paṟṟi nīṅkaḷ oṉṟum avatūṟākap pēca vēṇṭām, eṉṉāl poṟukka muṭiyātu!" eṉṟāḷ cītā.
"illai, pēcavillai, maṉṉittukkoḷ!" eṉṟār maulvi. "nīṅkaḷ caṟṟu muṉ kūṟiyatu
uṇmaiyum illai. akkā ivaraik kaliyāṇam ceytu koṇṭiruntāl eṉṉaip pōl
kaṣṭappaṭṭirukka māṭṭāḷ. iraṇṭu pērum evvaḷavō cantōṣamāka vāḻkkai naṭattiyiruppārkaḷ.
intat tukkiri, - atirṣṭamaṟṟa pāvi avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil kuṟukkiṭṭu
nācamākkiṉēṉ!" "appaṭic collātē, cītā! inta ulakil ellām avaravarkaḷuṭaiya
talaivitiyiṉpaṭi naṭakkiṟatu. oruvar vāḻkkaiyai iṉṉoruvar nācamākka muṭiyātu."
"talaivitiyil eṉakku nampikkaiyillai appā! talaivitiyum illai, kāl vitiyum illai.
ellām nammuṭaiya karmattiṉ payaṉtāṉ. akkāvukku nāṉ mutalil turōkam ceytēṉ; piṟaku
eṉ arumait tōḻi lalitāvukkut turōkam ceytēṉ. ataṟkellām pirāyacittam nāṉ ceytu
koḷḷāviṭṭāl eṉakku nalla kati eppaṭik kiṭaikkum!" "nī maṉataṟintu oru kuṟṟamum
ceyyavillai, cītā! ellām viti vacamāka nērntatutāṉ. vīṇāka maṉatai, alaṭṭik koḷḷātē!"
"appā! eṉakku nīṅkaḷ oru varam koṭukka vēṇṭum." "nāṉ eṉṉa kaṭavuḷā, uṉakku varam
koṭuppataṟku?" "kaṭavuḷaip pōlattāṉ vantirukkiṟīrkaḷ. 'aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi
teyvam' allavā? aṉṉai pōy viṭṭāḷ. nīṅkaḷtāṉ pākkiyirukkum kaṭavuḷ.

intap pirayāṇattil eṉakku ētāvatu nērntuviṭṭāl, ētāvatu āpattu ēṟpaṭṭu nāṉ
iṟantuviṭṭāl, nīṅkaḷ kaṭṭāyam tāriṇi akkāvaip pārttu nāṉ collum ceytiyaic colla
vēṇṭum. nāṉ akkāvukkuc ceyta turōkattukkāka maṉappūrvamāy maṉṉippuk kēṭṭuk
koṇṭatākac colla vēṇṭum!..." "itu eṉṉa pēccu?" "oruvēḷai nāṉ vaḻiyil iṟantu pōy
viṭṭāl nīṅkaḷ eppaṭiyāvatu tāriṇi akkāvait tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. ivaruṭaiya
maṉatiliruntu iṉṉum akkāviṉ ñāpakam pōkavillai eṉṟum, ivarai akkā kaṭṭāyam kaliyāṇam
ceytu koṇṭē tīra vēṇṭum eṉṟum colla vēṇṭum. nāṉ iṟanta piṟaku tāriṇi akkāvum
ivarum kaliyāṇam ceytu koṇṭu cantōṣamāyiruntāltāṉ eṉ ātmā cāntamaṭaiyum!" "itu
eṉṉa paittiyam? eṉṉuṭaiya tavaṟutāṉ! uṉṉiṭam nāṉ oṉṟumē colliyirukkak kūṭātu."
"nāṉ ippōtu coṉṉatai nīṅkaḷ tāriṇi akkāviṭam colvatāka vākkaḷittāltāṉ nāṉ
iṅkiruntu puṟappaṭuvēṉ? illāviṭṭāl puṟappaṭṭu varamāṭṭēṉ." "uṉ iṣṭappaṭiyē
vākkaḷikkiṟēṉ, ammā! āṉāl ataṟku avaciyam ēṟpaṭap pōvatillai." "etaṟku?"
"tāriṇiyiṭam nāṉ ceyti colvataṟku. vaḻiyilēyē nām uṉ tamakkaiyaip pārppōm.
appōtu nīyē colliviṭalām." "vaḻiyil pārppōm eṉṟu etaikkoṇṭu collukiṟīrkaḷ?"
"eṉakku jōsiyam teriyum, ippōtu uṉakku oru utāraṇam colli nirūpikkiṟēṉ, pār!
nammuṭaiya vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu vanta paiyaṉ irukkiṟāṉ allavā?" "āmām, avaṉukku
eṉṉa?" "atō pāṭukiṟāṉ, kēḷ? eṉṉa pāṭukiṟāṉ eṉṟu terikiṟatā uṉakku?"

caṟṟut tūrattiliruntu 'cal cal nav javāṉ!' eṉṟa ṭākkip pāṭṭu lēcākak kēṭṭuk
koṇṭiruntatu. paiyaṉ pāṟai maṟaivil uṭkārntu pāṭik koṇṭiruntāṉ. "paiyaṉ ētō paḻaiya
pāṭṭai muṇumuṇukkiṟatu kēṭkiṟatu! ataṉāl eṉṉa?" "antap paiyaṉ nammai ēmāṟṟiviṭṭu
ōṭiviṭa uttēcittirukkiṟāṉ. kavaṉittukkoṇṭiru." iraṇṭu nimiṣattukkup piṟaku
kōvēṟu kaḻutaiyai vaṇṭiyilē pūṭṭum cattam kēṭṭatu. "nīṅkaḷ colvatu uṇmaitāṉ,
vaṇṭiyaip pūṭṭik koṇṭu paiyaṉ ōṭiviṭap pārkkiṟāṉ pōlirukkiṟatu. appuṟam nammuṭaiya
kati eṉṉa ākiṟatu?" "kavalaippaṭātē, cītā! avaṉuṭaiya nōkkam niṟaivēṟātu!" "atu
eppaṭic colkiṟīrkaḷ?" "jōciyantāṉ colkiṟēṉ. pārttuk koṇṭē iru!" cila
nimiṣattukkellām vaṇṭic cakkaram uruḷum cattam kēṭṭatu. vaṇṭiyum kōvēṟu kaḻutaiyum
atai ōṭṭiya paiyaṉum kaṇṇukkut teṉpaṭṭārkaḷ. maulvi cākipu caṭṭeṉṟu taṉ
maṭiyiliruntu kait tuppākkiyai eṭuttuc cuṭṭār. 'ṭumīr' eṉṟa cattattuṭaṉ kuṇṭu
pāyntu ceṉṟatu. cītāviṉ kātil ilēcāka alai ōcai kēṭṭatu. atu, "maraṇamē! vā!"
maraṇamē! vā!" eṉṟu cītāviṉ kātil olittatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppatām attiyāyam "maraṇamē! vā!"

maulvi cākipu cuṭṭa tuppākki kuṇṭu kuṟi tavaṟi tappip pōyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil
vaṇṭi pōvatu ataṉāl taṭaippaṭavillai. kōvēṟu kaḻutai miraṇṭu vēkamāka vaṇṭiyai iḻuttuk
koṇṭu ōṭiyatu. ōṭiya vaṇṭiyiliruntu paiyaṉ ētō uratta cattamiṭṭut tiṭṭik koṇṭu
pōṉatu kātil viḻuntatu. "cītā! eṉṉuṭaiya jōciyam tavaṟiviṭṭatu. cakuṉam
keṭṭuviṭṭatu, inta iṭattil iṉit taṅkuvataṟku illai; puṟappaṭu uṭaṉē!" eṉṟār maulvi
cākipu. aṭutta ēḻeṭṭu tiṉaṅkaḷil nikaḻnta campavaṅkaḷ ellām cītāvukkut taṉṉuṭaiya
vāḻkkaiyil naṭanta campavaṅkaḷākavē tōṉṟavillai. cila camayam pala pūrva jaṉmaṅkaḷilē naṭanta
campavaṅkaḷākat tōṉṟiṉa. cila camayam kaṉavilē kāṇum teḷivillāc campavaṅkaḷaip pōlat
tōṉṟiṉa. paṟpala kataikaḷilum itikāca purāṇaṅkaḷilum paṭitta nikaḻccikaḷākat tōṉṟiṉa.
eppoḻutō yārō collik kēṭṭa campavaṅkaḷaip pōliruntaṉa. antac campavaṅkaḷi lellām
avaḷum oru pāttiramāka irunta pōtilum, avaḷuṭaiya uṭampiliruntu āviyāṉatu taṉiyē
pirintu pōy niṉṟu anta payaṅkara nikaḻccikaḷaiyellām kāṇpatu pōliruntatu. veḷiyilē
nikaḻnta kāriyaṅkaḷaiyum kāṭci kaḷaiyum tavira cītāviṉ maṉatilum pala kāṭcikaḷ tōṉṟi
maṟaintu koṇṭiruntaṉa. lalitāviṉ kālil viḻuntu avaḷ maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāḷ.
cauntararākavaṉiṭam vākkuṟuti peṟṟuk koṇṭāḷ. vasantiyaik kaṭṭit taḻuvi āci kūṟiṉāḷ.
māmaṉāraiyum māmiyāraiyum vaṇaṅkiṉāḷ. tāriṇiyaik kaṭṭikkoṇṭu kaṇṇīr viṭṭāḷ.
cūriyāviṭam kōpittuk koṇṭu tiṭṭiṉāḷ. tantaiyiṉ kaiyaik keṭṭiyākap
piṭittukkoṇṭu koñciṉāḷ. rasiyā pēkattiṉ mukavāyk kaṭṭaiyaip piṭittukkoṇṭu
keñciṉāḷ. kāntimakāṉait taṉ itaya pīṭattil amarttik kumpiṭṭāḷ. iṭaiyiṭaiyē avaḷuṭaiya
pētai uḷḷam, "maraṇamē! vā!" eṉṟu kūvikkoṇṭiruntatu. avaḷuṭaiya kātil aṭikkaṭi alai
ōcai muḻaṅkiṟṟu.

pakal vēḷaikaḷil cītāvum avaḷuṭaiya tantaiyum malai kukaikaḷilum kāṭṭup putarkaḷilum
pāḻaṭainta macūtikaḷilum maṟaintu koṇṭiruntārkaḷ. iruṭṭiya piṟaku pīti niṟainta
uḷḷattuṭaṉ muṉṉum piṉṉum pārttuk koṇṭu pirayāṇam ceytārkaḷ. vaḻiyilē avarkaḷ
tīppiṭittu erinta kirāmaṅkaḷaiyum paṭṭaṇaṅkaḷaiyum tāṇṭip pōkavēṇṭiyiruntatu. erinta
vīṭukaḷiliruntu eḻunta juvālaikaḷ cuṟṟilum neṭuntūrattukku iravaip pakalākkiṉa. anta
juvālaikaḷiṉ veḷiccattil kariya payaṅkara uruvaṅkaḷ yamakiṅkararkaḷaip pōl kaiyilkoṭiya
āyutaṅkaḷuṭaṉē ūḷaiyiṭṭuk koṇṭu alaintaṉa. ammātiri iṭaṅkaḷukku arukilum
neruṅkāmal tantaiyum makaḷum neṭuntūram cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. iravu
nēraṅkaḷil cālaiyōṭu pōyk koṇṭirukkum pōtu muṉṉāl kālaṭic cattam kēṭṭālum
avarkaḷ neñcu tiṭukkiṭum; piṉṉāl kālaṭic cattam kēṭṭāl uḷḷam pataikkum. cila camayam
tiṭutiṭuveṉṟu jaṉaṅkaḷ perum kūṭṭamāka ōṭi varum cattam kēṭkum. iruvarum pakkattuk
kāṭṭukkuḷ ceṉṟu oḷintu koḷvārkaḷ. payantu ōṭum jaṉaṅkaḷait turattikkoṇṭu piṉṉāl
rāṭcatak kūṭṭattiṉar ōṭi varuvārkaḷ. avarkaḷ pōṭum payaṅkaramāṉa cattattuṭaṉ stirīkaḷ
kuḻantaikaḷiṉ paritāpa ōlak kuralum cērntu olikkum. ōlak kural aṭaṅki veku nēramāṉa
piṟakum cītāviṉ kātil alai ōcai kēṭṭuk koṇṭirukkum. avaḷuṭaiya neñcam "maraṇamē!
vā!" eṉṟu aḻaikkum. naṭantu naṭantu cītāviṉ kālkaḷil vali eṭuttu irattam kaṭṭiyatu
piṉṉar vīkkamum kaṇṭatu. "iṉi naṭakka muṭiyātu" eṉṟu avaḷuṭaiya kālkaḷ keñciṉa.
"appā! eṉṉait tuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟuviṭṭu nīṅkaḷ pōyviṭuṅkaḷ!" eṉṟu cītā
tantaiyiṭam keñciṉāḷ. "muṭiyātu, tāyē muṭiyātu!" eṉṟu maulvi cākipu talaiyai
acaittār. "eppaṭiyum nāṉ cākappōkiṟēṉ; uṅkaḷ kaiyiṉāl cākiṟēṉē? etaṟkākac
cittiravatai?" eṉṟāḷ cītā.

ataṟkum maulvi cākipu iṇakkam kāṭṭavillai. tantaiyiṉ tōḷaip piṭittukkoṇṭu cītā
meḷḷa meḷḷat taṭumāṟi naṭantāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷam "maraṇamē! vā!" eṉṟu aḻaittatu.
avaḷuṭaiya kātil alai ōcai atikamākik koṇṭiruntatu. cālaiyil avarkaḷukkup piṉṉāl
oru periya puḻutip paṭalam kiḷampi ākācattai maṟaittatu. oru perum iraiccal kēṭṭatu.
atu eṉṉaveṉṟu terintu koḷvataṟkākac cītāvum avaḷ tantaiyum cālaiyaiviṭṭu otuṅki
oru pāḻaṭainta 'kurutvāra'ttukkuḷ oḷintu koṇṭārkaḷ. koñca nērattukkellām oru
māperuṅ kūṭṭam vantatu. antak kūṭṭattāraik kāppataṟkut tuppākkip piṭitta cīkkiya
cōljarkaḷ uṭaṉ ceṉṟārkaḷ. vayōtikarkaḷ, kuḻantaikaḷ, stirīkaḷ, puruṣarkaḷ, nōyāḷikaḷ,
karppa stirīkaḷ, oṭṭakai vaṇṭikaḷ, kaḻutai vaṇṭikaḷ, māṭṭu vaṇṭikaḷ, iraṇṭoru lārikaḷ,
mūṭṭai muṭiccukkaḷ, peṭṭi pēḻaikaḷ ivai aṭaṅkiya nīṇṭa ūrvalam pōyk koṇṭē iruntatu.
cumār oru laṭcam maṉita uyirkaḷ oru mail nīḷamuḷḷa ūrvalam. "intak kūṭṭattōṭu nāmum
pōyviṭalāmā?" eṉṟu maulvi cākipu kēṭṭār. "vēṇṭām appā! intap puḻutiyaiyum
nāṟṟattaiyum kūccalaiyum eṉṉāl tāṅka muṭiyātu! paittiyam piṭittuviṭum?" eṉṟāḷ
cītā. ūrvalam ceṉṟa vaḻiyil payaṅkaramāṉa turnāṟṟam kiḷampi vāṉa veḷiyiṉ kāṟṟaiyellām
viṣamākki viṭṭatu. cītāvum avaḷuṭaiya tantaiyum vēṟoru kuṟukkuc cālaiyaip
piṭittukkoṇṭu ceṉṟārkaḷ.

oru ciṉṉa rayilvē sṭēṣaṉai avarkaḷ aṭaintārkaḷ. veyiṭṭiṅ rūmil uṭkārntu
rayilukkākak kāttiruntārkaḷ. yārāvatu vantu veyiṭṭiṅ rūmukkuḷ eṭṭip pārkkum
pōtellām cītāvukkup 'pakīr' eṉṉum. rayilukkākak kāttirunta nēram muṭivillāmal
nīṇṭu koṇṭēyiruntatu. cītā uṭkārntapaṭiyē ciṟitu kaṇṇayarntāḷ. perum alai ōcai
kēṭṭut tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻittāḷ. kēṭṭatu rayil varum cattam eṉṟu terintu
koṇṭāḷ. iruvarum piḷāṭpārattukkuḷ pōṉārkaḷ. rayilil kūṭṭam collamuṭiyātu. ellā
vaṇṭikaḷum uṭpuṟam pūṭṭappaṭṭiruntaṉa. cītāvukku anta rayilil ēṟuvataṟkē
piṭikkavillai. āṉāl maulvi cākipu vaṟpuṟuttiṉār. vaṇṭi vaṇṭiyākac ceṉṟu keñcik
kēṭṭuk koṇṭu kaṭaiciyil oru vaṇṭik katavait tiṟakkac ceytār. iraṇṭu pērum ēṟik
koṇṭārkaḷ. vaṇṭiyiliruntavarkaḷ tāṅkaḷ vanta vaḻiyil pārtta payaṅkaraṅkaḷaip paṟṟip pēcik
koṇṭiruntārkaḷ. rayil meḷḷa meḷḷap pōykkoṇṭiruntatu. rayilil cakkaraṅkaḷ cuḻaṉṟa
cattam cītāviṉ kātil alai ōcaiyaip pōl kēṭṭuk koṇṭiruntatu. "maraṇamē! vā!" eṉṟu
avaḷuṭaiya uḷḷam kūvik koṇṭiruntatu. oru rayilvē jaṅṣaṉil rayil niṉṟatu, niṉṟa rayil
maṟupaṭi lēcil kiḷampukiṟa vaḻiyāka illai. nēramāka āka rayililiruntavarkaḷiṉ kavalai
atikamāyiṟṟu. rayilvē sṭēṣaṉilum veḷiyilum ēkak kūccalum kuḻappamumāyiruntaṉa.

maulvi cākipu tiṭīreṉṟu "atō tāriṇi" eṉṟār. cītā āvaluṭaṉ avar kāṭṭiya ticaiyaip
pārttāḷ. ām; koñca tūrattil kūṭṭattukku naṭuvil cūriyāvum tāriṇiyum
pōykkoṇṭiruntārkaḷ. orukaṇam avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷ terintaṉa. maṟukaṇam kūṭṭattil
maṟaintu viṭṭaṉa. "cītā, koñcam poṟu! avarkaḷaip pārttuk koṇṭu varukiṟēṉ!" eṉṟu
appā colliviṭṭu vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki ōṭiṉār. aṭutta nimiṣam avarum jaṉak
kūṭṭattil maṟaintu viṭṭār. piṟaku ovvoru kaṇamum ovvoru yukamāka iruntatu.
cītāvukku antamātiri pala yukaṅkaḷukkup piṟaku oru payaṅkaramāṉa kūccal kēṭṭatu. ataik
kāṭṭilum kōramāṉa kāṭci kaṇ muṉṉāl teṉpaṭṭatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa muraṭṭu maṉitarkaḷ
kaiyil kattikaḷuṭaṉ pāyntu vantārkaḷ. piḷāṭpārattil niṉṟavarkaḷ palaraik koṉṟārkaḷ.
eṅkē pārttālum irattakkaḷaṟi āyiṟṟu. anta maṉitarkaḷ rayilukkuḷḷum pāyntu
ēṟiṉārkaḷ. cītā irunta vaṇṭiyai nōkki aintāṟu pēr ōṭi vantārkaḷ. cītā pītiyiṉālum
aruvaruppiṉālum kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya maṉatil, "kaṭaiciyāka nammuṭaiya
pirārttaṉai niṟaivēṟiviṭṭatu! maraṇam vantu viṭṭatu!" eṉṟa niṉaivu tōṉṟiyatu.
taṭataṭaveṉṟu rayilukkuḷ nālaintu pēr ēṟiṉārkaḷ. mūṭiya kaṇkaḷuṭaṉē aṭutta kaṇattil
taṉṉuṭaiya mārpil katti pāyum eṉṟu cītā etir pārttāḷ. āṉāl katti pāyavillai;
kaṇṇum tiṟakkavillai. maṟupaṭiyum vaṇṭikkuḷ taṉakkarukil ētō kalavaram naṭakkiṟateṉpatai
uṇarntāḷ. yārō avaḷaip piṭittut taḷḷiṉārkaḷ. toppeṉṟu kīḻē viḻuntāḷ. avaḷ mēl
ēṟi mitittuk koṇṭu yārō ōṭiṉārkaḷ.

"cītā! cītā!" eṉṟa iṉiya kuraluṭaṉ melliya mirutuvāṉa karaṅkaḷ avaḷai eṭuttut tūkkiṉa.
kaṇṇai viḻittup pārttu avai tāriṇiyiṉ karaṅkaḷ eṉpatai aṟintāḷ. taṉṉait tūkkiya
karaṅkaḷil oṉṟiliruntu irattam coṭṭik koṇṭiruppataiyum kaṇṭāḷ, "akkā" eṉṟu
alaṟiṉāḷ. anta mūṉṟu tiṉaṅkaḷ cītāviṉ vāḻkkaiyil mikavum āṉantamāṉa nāṭkaḷ. ētō oru
ūril yārō oruvaruṭaiya vīṭṭiṉ mēl maccil jaṉṉal katavukaḷaiyellām aṭaittukkoṇṭu
oḷintirunta nāṭkaḷtāṉ. cālaiyilāvatu veḷiccam uṇṭu; kāṟṟu uṇṭu iṅkē atu kūṭak
kiṭaikkātu. eṉiṉum taṉṉuṭaṉ piṟantavaḷ eṉṟu teriyātapōtē taṉ uḷḷattiṉ aṉpaiyellām
kavarntu viṭṭa tāriṇiyuṭaṉ vacittapaṭiyāl anta nāṭkaḷ āṉantamāyiruntaṉa. rayilil kolai
ceyyappaṭāmal cītāvaik kāppāṟṟiya tāriṇi avaḷai inta iṭattil koṇṭuvantu
cērttiruntāḷ. cītā taṉakkum tāriṇikkum uḷḷa uṟavaip paṟṟip pirastāpittāḷ.
"itellām uṉakku muṉṉamē teriyātā akkā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "intac cantēkam eṉakku
vekukālamākavē iruntu vantatu. āṉāl nāṉ evvaḷavu kēṭṭum antak kiḻavarum kiḻaviyum
uṇmaiyaic colla maṟuttu viṭṭārkaḷ?" eṉṟāḷ tāriṇi. "eṉṉa aniyāyam? etaṟkāka appaṭic
ceytārkaḷ? akkā eṉṟu teriyāmalēyē uṉṉiṭam eṉ pirāṇaṉai vaittiruntēṉē!
terintiruntāl iṉṉum evvaḷavu piriyamāyiruntiruppēṉ? nām evvaḷavu
cantōṣamāyiruntirukkalām." eṉṟāḷ cītā.

taṉṉiṭam poṟāmai koṇṭu cītā paṭuttiya pāṭellām tāriṇikku niṉaivu vantatu. āṉāl
atai ippōtu cītāvukku ñāpakappaṭuttavillai. "pōṉataip paṟṟik kavalaippaṭṭup payaṉ eṉṉa?
ataṟkellām cērttu ippōtu vaṭṭi pōṭṭu nām cantōṣamāyirukkalām!" eṉṟāḷ tāriṇi.
"ataṟkeṉṉa cantēkam? eṉ tuṉpaṅkaḷ ellām tīrntu viṭṭaṉa. iṉimēl eṉakku cantōṣattukku
eṉṉa kuṟaivu?" eṉṟāḷ cītā. eṉiṉum iruvaruṭaiya itaya antaraṅkattilum cantēkamum payamum
illāmaṟ pōkavillai. viḻittuk koṇṭiruntapōtellām tāriṇiyiṉ kaḻuttaic cītā
kaṭṭikkoṇṭu antaraṅkam pēciṉāḷ. tūṅkumpōtu tāriṇiyiṉ mēlē kaiyaip pōṭṭuk koṇṭu
tūṅkiṉāḷ. eṅkē taṉṉai viṭṭu viṭṭut tāriṇi pōyviṭap pōkiṟāḷō eṉṟa payam avaḷuṭaiya
maṉatiṉ āḻattil kuṭi koṇṭiruntatu. cītāviṉ payam cīkkirattilēyē uṇmaiyāyiṟṟu.
tāriṇiyiṭamiruntu avaḷ piriya vēṇṭiya camayam vantatu. itaippaṟṟi aṟintatum cītā
muraṇṭu piṭittāḷ. "nāṉ uṉṉaiviṭṭup pōka māṭṭēṉ. nī eṉṉai viṭṭup pōṉāl kuttik
koṇṭu cāvēṉ!" eṉṟāḷ. tāriṇi palavitamāka avaḷukkuc camātāṉam kūṟiṉāḷ. "nāṉ
ṭilliyil uṉṉuṭaṉ vantu cērntu koḷkiṟēṉ atuvaraiyil poṟuttiru, peṣāvaril
eṉṉuṭaiya cinēkiti nirūpamā irukkiṟāḷ. avaḷaip pārttu aḻaittukkoṇṭu varavēṇṭum!"
eṉṟāḷ. antac cakōtarikaḷukkuḷ neṭunēram vivātam naṭantatu. kaṭaiciyākac cītā, "akkā!
nī oru vākkuṟuti koṭuttāl nāṉ uṉṉaip pirintu pōkac cammatippēṉ!" eṉṟāḷ. "kēḷ!
ammā!" eṉṟāḷ tāriṇi.

"ṭillikkup pōkum vaḻiyil nāṉ iṟantuviṭṭāl nī avaraik kaliyāṇam ceytukoḷḷa
vēṇṭum. appaṭi nī cattiyam ceytu koṭuttāl nāṉ uṉṉaip pirivēṉ!" eṉṟāḷ cītā.
"itu eṉṉap paittiyakkārattaṉam!" eṉṟu tāriṇi evvaḷavō collip pārttum cītā
kēṭkiṟatāka illai. tāriṇi maṟukka maṟukka cītāviṉ veṟi atikamāki vantatu! kaṭaiciyil
tāriṇi, "aṭiyē! nī cettu nāṉ uyirōṭiruntu uṉ puruṣaṉum eṉṉaik kaliyāṇam ceytu
koḷvataṟkuc cammatittāl nāṉ kaliyāṇam paṇṇik koḷkiṟēṉ" eṉṟāḷ. muslim stirīkaḷ
partā aṇintu koḷvatu pōṉṟa purkkā oṉṟaic cītāvukkut tāriṇi aḷittāḷ. anta
uṭaiyil kaṇkaḷāl pārppataṟku maṭṭum tuvāram iruntatu. maṟṟapaṭi talaiyiliruntu
kālvaraiyil cītāvai anta aṅki mūṭiviṭṭatu. naḷḷiravil maulvi cākipum cītāvum anta
vīṭṭu mettai aṟaiyiliruntu kīḻē iṟaṅki vantārkaḷ. vācalil tayārāka jīp vaṇṭi oṉṟu
niṉṟu koṇṭiruntatu. atai ōṭṭuvataṟku oru pōlīs ṭiraivar kāttiruntāṉ. cītā
tāriṇiyaik kaṭṭik koṇṭu, "akkā vākkuṟutiyai maṟantuviṭātē!" eṉṟāḷ. avaḷuṭaiya
tantai tāriṇiyiṉ talai ucciyai mukantu pārttuviṭṭu, "ammā! eṉṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai
maṉṉittuk koḷ!" eṉṟu coṉṉār. maṅkalāṉa naṭcattira veḷiccattil tāriṇiyiṉ kaṇkaḷil
kaṇṇīrt tuḷikaḷ pirakācittaṉa. "appā! taṅkaḷukku nāṉ koṭutta tontiravukaḷaiyellām
maṉṉiyuṅkaḷ!ataṟkellām pirāyaccittamākat taṅkaḷukku vāḻnāḷellām paṇiviṭai ceyya
vēṇṭum. ataṟku eṉakku koṭuttu vaittirukkumō, eṉṉamō?" eṉṟāḷ.

pōlīs kāṉsṭapiḷ ōṭṭiya jīp vaṇṭi ativēkamākap pōyk koṇṭiruntatu. vaḻiyil nērnta pala
taṭaṅkalkaḷaiyum tāṇṭik koṇṭu ceṉṟatu. cālaikaḷil cila iṭaṅkaḷil kūṭṭamāka jaṉaṅkaḷ
pōykkoṇṭi runtārkaḷ. anta iṭaṅkaḷil jaṉak kūṭṭattaip piḷantu koṇṭu jīp ceṉṟatu. cila
iṭaṅkaḷil cālaikaḷil maraṅkaḷai veṭṭit taḷḷiyiruntārkaḷ. anta iṭaṅkaḷil cālaiyiliruntu
pakkattil iṟaṅkik kaṭantu ceṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil, aiyō! eṉṉa payaṅkaram; cālaikaḷil
kiṭanta maṉita uṭalkaḷiṉmītu ēṟic ceṉṟatu! anta uṭalkaḷilirunta uyirkaḷ eppōtō
pōyviṭṭaṉa! iṉi avaṟṟiṉ pēril jīp vaṇṭi ēṟiṉāl eṉṉa? rōṭ eṉjiṉ ēṟiṉāltāṉ eṉṉa?
cālaiyil jīp vaṇṭi vēkamākap pōka ārampitta putitil cītāvukkut tāṉ apāyaṅkaḷaiyellām
oruvāṟu kaṭantu viṭṭatākat tōṉṟiyatu. āṉāl cīkkirattilēyē atu poy nampikkai eṉṟu
ēṟpaṭṭatu.ēṉeṉil avarkaḷait toṭarntu iṉṉoru jīp vaṇṭi koñca tūrattil vantu
koṇṭiruppatākat tōṉṟiyatu. āṉāl atu inta vaṇṭiyait toṭarntu varukiṟatu eṉṟu ēṉ
niṉaikka vēṇṭum? taṅkaḷaip pōlavē apāyattukkut tappittuc cellum maṉitar
kaḷāyirukkalāmallavā? irukkalām. eṉṟālum taṅkaḷaip piṭippataṟkākavē anta vaṇṭi
varukiṟatu eṉṉum eṇṇattaic cītāviṉāl pōkkik koḷḷa muṭiyavillai. anta vaṇṭiyil yamaṉ
taṉṉait toṭarntu ōṭi varukiṟāṉ eṉṟē eṇṇiṉāḷ. yār kaṇṭatu? mutalil niṉaittapaṭiyē
intap pirayāṇattil taṉakku maraṇam nēriṭalāmō, eṉṉamō? "maraṇamē! vā, cīkkiram vā!"
eṉṟu avaḷ uḷḷam japittu avaḷuṭaiya kātil alai ōcaiyiṉ iraiccal atikamāyiṟṟu.

oru natikkaraiyil vantu jīp vaṇṭi niṉṟatu. nalla vēḷai! koñca nēramākap piṉ toṭarntu
vanta vaṇṭiyiṉ cattam kēṭka villai atu veṟum piramaitāṉ. eṉṉa aticayam? iṅkē cūriyā
vantu niṟkiṟāṉē? namakku muṉṉāl eppaṭi vantāṉ? atōṭu oru paṭakaiyum amartti
vaittuk koṇṭu tayārāyirukkiṟāṉē? cūriyā cūriyātāṉ! ammāñcikku iṇai yārum
illai. tantaiyaiyum makaḷaiyum cūriyāviṭam oppaṭaittu viṭṭup pōlīskāraṉ jīp vaṇṭiyait
tiruppiṉāṉ. avaṉum cūriyāvum ētō camikñai pāṣaiyil pēcik koṇṭārkaḷ.
ataippaṟṟiyellām vicārikka appōtu nēram illai. piṟpāṭu kēṭṭuk koṇṭāl pōkiṟatu.
cūriyā avarkaḷuṭaiya kaiyaip piṭittup paṭakilē ēṟṟi viṭṭāṉ, tāṉum ēṟikkoṇṭāṉ.
paṭakukkāraṉ paṭakai natiyil celuttiṉāṉ. paṭaku nakarntatum cītāviṉ payam aṭiyōṭu
nīṅkiṟṟu. uḷḷattil uṟcākamē uṇṭākiviṭṭatu. atu pāñcāla nāṭṭiṉ pañca natikaḷiṉ
oṉṟāṉa 'cēṉāp' eṉṟu aṟintāḷ. piravākam alai mōtik koṇṭu ceṉṟatu; kāṟṟu
virreṉṟu aṭittatu. cītā taṉṉuṭaiya partā uṭaiyaik kaḻaṟṟip paṭakil vaittāḷ. maulvi
cākipuvaip pārttu, "appā! nīṅkaḷum uṅkaḷuṭaiya vēṣattaik kalaittuviṭṭup paḻaiyapaṭi
ākiviṭṭāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?" eṉṟāḷ. "cītā! inta vēṣattaip paṟṟik kuṟai
collātē! itaṉ mūlamāyttāṉē uṉṉaik kāppāṟṟa muṭintatu?" eṉṟār maulvi cākipu.
"atutāṉ kāppāṟṟiyākiviṭṭatē? iṉimēl apāyam oṉṟumillaiyē?" eṉṟāḷ cītā.
"avacarappaṭātē, ammā; ṭilli pōyc cērntatum vēṣattai māṟṟi viṭukiṟēṉ!" eṉṟār
maulvi cākipu. āṉāl ulakattil maṉitarkaḷ niṉaikkiṟapaṭiyō, virumpukiṟapaṭiyō,
eṉṉatāṉ naṭakkiṟatu? apāyattukkup payappaṭṭuk koṇṭirukkiṟa camayattil atu varāmal pōy
viṭukiṟatu. "iṉi oru payamum illai" eṉṟu eṇṇiyirukkum camayattil tiṭīreṉṟu
eṅkiruntō pēriṭi vantu viḻukiṟatu.

natiyil mūṉṟil oru paṅku tūram paṭaku ceṉṟirukkum. appōtu avarkaḷ vanta cālaiyil
caṟṟut tūrattil oru puḻutippaṭalam terintatu. puḻutiyaik kiḷappiya maṟṟoru jīp vaṇṭi
aṭutta nimiṣam natikkaraiyil vantu niṉṟatu. jīppiliruntu maṉitaṉ kīḻē kutittataic cītā
pārttāḷ. avaṉ kaiyil oru tuppākki iruntatu. natiyil ceṉṟu koṇṭirunta paṭakai avaṉ
uṟṟup pārttāṉ. aṭutta nimiṣam kaiyilirunta tuppākkiyait tūkkik kuṟipārttuc
cuṭṭāṉ. itaiyellām pārttavaṇṇam piramittup pōyirunta cītāviṉ kātil, "aiyō!
cettēṉ!" eṉṟa kūccal pakkattiliruntu kēṭṭatu. cītā tirumpip pārttāḷ, taṉ
tantaiyiṉ kaṉṉattil irattam coṭṭuvataiyum avar paṭakiṉ ōramākac cāyvataiyum pārttāḷ.
āṟṟil viḻāmal avaraip piṭittuk koḷvataṟkākap pāyntu ōṭiṉāḷ. paṭaku āṭic cāyntatu;
cītā natiyiṉ peruveḷḷattil viḻuntāḷ. muṭivillāta nēram cītā taṇṇīrukkuḷ kīḻē kīḻē
kīḻē pōykkoṇṭiruntāḷ. piṟaku taṉṉuṭaiya pirayācaiyiṉṟiyē mēlē varuvatai uṇarntāḷ.
mukam taṇṇīrukku mēlē vantatu, kaṇkaḷ orukaṇam tiṟantaṉa. caṟṟut tūrattil taṉ tantai
kaṉṉattil irattak kāyattuṭaṉ tattaḷittu nīntik koṇṭiruppataip pārttāḷ. iṉṉum koñca
tūrattil cūriyā atē mātiri nīntik koṇṭiruntāṉ. āṉāl avarkaḷil yārum cītā talai
tūkkiya pakkam pārkkavillai. paṭakō veku tūrattil iruntatu.

alai oṉṟu cītāvai nōkki vantatu. atu oru aṭi uyara alaitāṉ. āṉāl paṭakaiyum maṟṟa
iruvaraiyum maṟaittapaṭiyāl atu malai aḷavu uyaramākac cītāvukkut tōṉṟiyatu. poṅkum
kaṭalaippōl ōcai ceytu koṇṭu anta alai viraintu vantu cītāvai mōtiyatu. cītā
payattiṉāl kaṇṇai mūṭikkoṇṭāḷ. maṟupaṭiyum taṇṇīril muḻukap pōkiṟōm eṉṟa eṇṇam
tōṉṟiyatu. intat taṭavai muḻukiṉāl muḻukiyatutāṉ; maṟupaṭi eḻuntirukkap pōvatillai.
"maraṇamē! vā!" eṉṟu avaḷ aṭikkaṭi japam ceytu koṇṭiruntatu palittuviṭṭatu. intat
taṭavai nicca yamāṉa maraṇantāṉ. alai vantu tākkiyatu, nīril muḻukum taṟuvāyil cītāviṉ
maṉakkaṇṇiṉ muṉṉāl oru kāṭci pulappaṭṭatu. tāriṇiyum cauntararākavaṉum kaipiṭittuk
kaliyāṇam ceytu koḷḷum kāṭcitāṉ atu. cītāviṉ maṉatil anta kaṇa nērak kāṭci
āṉantattaiyum amaitiyaiyum uṇṭu paṇṇiyatu. "ākā! avarkaḷ cantōṣamāyiruppārkaḷ!" eṉṟu
eṇṇik koṇṭē taṇṇīril muḻukiṉāḷ. kuḻantai vasantiyiṉ pāl vaṭiyum mukamum,
cūriyāviṉ ārvam tatumpiya mukamum, maulvi cākipuviṉ mukamum varicaiyākap pavaṉi
vantaṉa. cuvarilirunta paṭattiliruntu kānti makātmā viṉ mukam taṉiyākat tōṉṟip
puṉṉakai ceytu maṟaintatu. piṉṉar ciṟitu nēram kātil 'hō' eṉṟa alai ōcai maṭṭum
kēṭṭuk koṇṭiruntatu. piṟaku ellā niṉaivum aḻintatu. āḻaṅkāṇāta amaiti;
ellaikāṇāta iruḷ; nicaptam.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattu oṉṟām attiyāyam piḻaitta akati

kuḷir eṉṟāl iṉṉateṉpatai aṟiya vēṇṭumāṉāl ṭilliyil kuḷirkālattil vacikka
vēṇṭum. kaṉamāṉa kampaḷic caṭṭaikaḷukkuḷḷum pañcaṭaitta rajāy mettaikaḷukkuḷḷum antak
kuḷir pukuntu, tōl, catai, irattam ivaṟṟai ūṭuruvik koṇṭu ceṉṟu elumpukku
uṭpuṟattilum pukuntu paṉikkaṭṭiyaippōl cilliṭac ceyyum caktiyuṭaiyatu. 1948-m
varuṣam jaṉavari mātattil ṭilliyil vaḻakkattaik kāṭṭilum atikak kuḷirāyiruntatu.
nāṭṭai viṭṭu, ūrai viṭṭu vīṭṭai viṭṭu, uṟṟār uṟaviṉarai viṭṭu ōṭivanta iraṇṭu laṭcam
akatikaḷ ṭilli mānakariṉ vītikaḷilum cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum kuḷiril viṟaittuk koṇṭu
kiṭantārkaḷ. avarkaḷ uṭampu kuḷiril naṭuṅkik koṇṭiruntatē tavira uḷḷam kotittuk
koṇṭiruntatu. ovvoru akatiyiṉ irutayattilum kōpat tī koḻuntu viṭṭerintatu. antat
tī ṭilli nakariluḷḷa pattu laṭcam jaṉaṅkaḷiṉ irutayattaiyum paṟṟi erittuk koṇṭiruntatu.
antak kōpattīyai aṇaittuc cāntam uṇṭupaṇṇa oru makāṉ pirayattaṉappaṭṭuk koṇṭiruntār.
mālai ēḻu maṇikku jantar mantar cālaiyil oru mōṭṭār vaṇṭi mūṭupaṉip paṭalattaik
kiḻittukkoṇṭu viraintu ceṉṟatu. cālaiyiṉ vaṇṭip pōkku varavō maṉuṣarkaḷiṉ
naṭamāṭṭamō atikam illaiyātalāl mōṭṭār ōṭṭuvatil jākkiratai tēvaiyāyirukkavillai.
āṉāl itu eṉṉa? tiṭīreṉṟu oruvaṉ kuṟukkē vantu viḻukiṟāṉē? kaṭavuḷē! palamākap
'pirēk'kaip pōṭṭatil 'kār' 'karpurr' eṉṟa cattattuṭaṉ mōṭṭār niṉṟu oru kuluṅkuk
kuluṅkiṟṟu. anta maṉitaṉ oru mayiriḻaiyil tappiṉāṉ! aṭappāvi! cālai ōrattiluḷḷa
naṭaipātaiyil naṭantu pōkakkūṭātō! pañcāpiliruntu vantu kuvintirukkum akatikaḷil
oruvaṉāyirukkavēṇṭum. vēṇumeṉṟu uyiraip pōkkik koḷvataṟkāka vantu viḻukiṟāṉ
pōlirukkiṟatu.

niṉṟa mōṭṭār vaṇṭiyiliruntu iruvar iṟaṅkiṉārkaḷ; oru puruṣaṉ; oru stirī. avarkaḷ
cauntararākavaṉum pāmāvuntāṉ. viḻuntavaṉukku ētāvatu kāyam paṭṭirukkiṟatā eṉṟu
pārppataṟkāka avarkaḷ muṉṉāl ceṉṟārkaḷ. atē camayattil kīḻē viḻunta maṉitaṉ eḻuntu
niṉṟāṉ. avaṉ uṭaiyiṉālum tōṟṟattiṉālum oru pañcāp akatiyaip pōlavē kāṇappaṭṭāṉ.
āyiṉum avaṉ mukattiṉ tōṟṟam avaṉ yār eṉpatai veḷippaṭuttiviṭṭatu. "aṭē! itu eṉṉa
kūttu? cūriyā! nī eppaṭi iṅkē vantu muḷaittāy? yārō pañcāp akati taṟkolai
ceytukoḷḷap pārttāṉ eṉṟallavā niṉaittēṉ?" eṉṟāṉ cauntararākavaṉ. rākavaṉaiyum
pāmāvaiyum māṟi māṟip pārttuk koṇṭirunta cūriyā patil collalāmā, vēṇṭāmā
eṉṟu tayaṅkiṉatu pōlak kāṇappaṭṭatu. piṟaku maṉatil avaṉ oru muṭivu ceytu koṇṭatu
avaṉuṭaiya mukattil piratipalittatu. "nīṅkaḷ niṉaittatil pāti caritāṉ, misṭar rākavaṉ!
nāṉum oru akatitāṉ. āṉāl nāṉ uyirai viṭuvataṟku muyaṟci ceyyavillai. eṉ uyirai
vaittuk koṇṭiruppatu iṉṉum koñca kālattukku mikavum avaciyamāyirukkiṟatu. inta
maṭṭum eṉpēril uṅkaḷ vaṇṭiyai ēṟṟāmalviṭṭīrkaḷē? ataṟkāka mikka vantaṉam!" eṉṟāṉ
cūriyā. "ataṟkāka vantaṉam tēvaiyillai. inta mōṭṭāriṉ turitamāṉa 'pirēk'kuk kuttāṉ
vantaṉam celutta vēṇṭum. parikācap pēccu irukkaṭṭum, cūriyā! ippōtu nī eṅkē
pōykkoṇṭi rukkiṟāy? illāviṭṭāl eṉṉōṭu koñcam vantu viṭṭup pōkalāmē? uṉṉiṭam
pala viṣayaṅkaḷ kēṭka vēṇṭum; pala viṣayaṅkaḷ collavēṇṭum!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "eṉakku avacara
vēlai irukkattāṉ irukkiṟatu. āṉālum arai maṇi nēram piṉṉāl pōvatāl pātakamillai"
eṉṟāṉ cūriyā. avaṉukkum cauntararākavaṉiṭam pala viṣayaṅkaḷ kēṭkavēṇṭiyiruntatu; colla
vēṇṭiyiruntatu.

cauntararākavaṉuṭaiya paḻaiya vīṭṭu vācalil vaṇṭi niṉṟatu. pāmā vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkāmal
viṭaipeṟṟuk koṇṭāḷ. maṟṟa iruvarum iṟaṅkiṉārkaḷ. vīṭṭukkuḷḷē nuḻaintapōtu
cūriyāviṉ uḷḷam pataipataittatu. muṉṉē anta vīṭṭukkuḷ piravēcittapōtellām cītā
iruntu taṉṉai varavēṟṟāḷ. orutaṭavai tuppākkiyāl cuṭṭuk koḷḷat tayārāyirunta
cītāvaic cūriyā kāppāṟṟiṉāṉ. antap paḻaiya ñāpakaṅkaḷ ellām aṇai uṭainta veḷḷam pōl
avaṉ maṉatil pukuntu kontaḷippai uṇṭākkiṉa. "cūriyā! inta vīṭu evvaḷavu
cūṉiyamāyirukkiṟatu, pār!" eṉṟu rākavaṉ kūṟiyapōtu cūriyāvukku aḻukaiyē vantu
viṭṭatu, kaṣṭappaṭṭu aṭakkik koṇṭāṉ. "uṅkaḷuṭaiya uttiyōkam maṟupaṭiyum kiṭaittu
viṭṭatā?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "āmām; kiṭaittuviṭṭatu. illāviṭṭāl, inta vīṭu
kiṭaittirukkumā? uttiyōkam kiṭaitta piṟakukūṭa inta vīṭṭaic campātippataṟkup pirammap
pirayattaṉam ceyya vēṇṭiyiruntatu. itilē oru pañcāpi vantu uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.
avaṉaik kaḻuttaip piṭittu veḷiyē taḷḷiṉēṉ. āṉālum intap pañcāpikaḷaippōl kōḻait
taṭiyarkaḷai nāṉ pārttatēyillai. pañcāpiyar ellōrum vīrarkaḷ eṉṟu oru kālattil eṇṇik
koṇṭiruntēṉ. cuttap picaku! ivarkaḷ ceṉṟa varuṣam ākasṭu mātattil mēṟkup
pañcāpiliruntu viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭi vantārkaḷē, antak kāṭciyai nī
pārttiruntāyāṉāl....." "nīṅkaḷ ataip pārttīrkaḷā?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "āmām,
pārttēṉ." "ateppaṭi? nīṅkaḷtāṉ pōṉa ākasṭu mātam patiṉaintām tēti kalkattāvukkup
pōyiruntīrkaḷē?" eṉṟāṉ cūriyā. "ōkō! niṉaivu varukiṟatu, nī appōtu iṅkētāṉ
iruntāyallavā? uṉṉiṭamkūṭa nāṉ kalkattā pōkiṟatu paṟṟic coṉṉēṉē! cūriyā! atumutal
nī iṅkētāṉ irukkiṟāyā? eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy?" eṉṟu rākavaṉ kēṭṭāṉ.

"eṉṉattaic ceykiṟatu? aṅkumiṅkum cuṟṟi alaintu koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ cūriyā.
"aṅkumiṅkum eṉṟāl....." "inta akati mukāmkaḷiltāṉ, ētāvatu eṉṉālāṉa utavikaḷaic
ceytu koṇṭirukkiṟēṉ." uṭaṉē cauntararākavaṉ mikka āvaluṭaṉ, "cūriyā! enta akati
mukāmilāvatu namakkut terintavarkaḷ yāraiyāvatu pārttāyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "namakkut
terintavarkaḷ eṉṟu yāraic colkiṟīrkaḷ?" "tāriṇiyai allatu vasantiyaittāṉ." "illai,
misṭar rākavaṉ! avarkaḷaippaṟṟi nāṉ uṅkaḷaik kēṭkalām eṉṟallavā niṉaittuk koṇṭu
vantēṉ." "ivvaḷavutāṉā?" eṉṟu rākavaṉ perumūccu viṭṭāṉ. "avarkaḷaippaṟṟi uṅkaḷukku
oṉṟumē takaval kiṭaikka villaiyā?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ. "appaṭiyum colvataṟkillai,
iraṇṭu mātattukku muṉṉāl oru aticayamāṉa kaṭitam vantatu. atu tāriṇiyiṉ
kaiyeḻuttil iruntatu. tāṉum kuḻantai vasantiyum pattiramāka iruppatākavum kūṭiya
cīkkiram vantu cantippatākavum eḻutiyiruntatu. atil vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl kaṭitam cītā
peyarukku eḻutappaṭṭi runtatu. atiliruntu cītāviṉ kati tāriṇikkut teriyātu
eṉṟu aṟintu koṇṭēṉ." "cītāviṉ kati eṉṉa?" eṉṟu cūriyā kēṭṭāṉ.

avaṉ mukam appōtu oru periya āccariyak kuṟiyāka nīṇṭatu. "atu oru periya cōkakkatai,
cūriyā! ulaka vāḻkkaiyil eṉṉaippōl turatirṣṭaṅkaḷukku uḷḷāṉavarkaḷ yārumē illai.
veṇṇey tiraṇṭu varum camayattil tāḻi uṭaintatupōl pala campavaṅkaḷ eṉṉuṭaiya
vāḻkkaiyilēyē naṭantuviṭṭaṉa. atilum kaṭaiciyākac cītāvai nāṉ iḻantataip pōṉṟa
turatirṣṭam vēṟu oṉṟumē illai. ākā! pañcāpil hauṣaṅkāpāttil oru varuṣa kālam
nāṅkaḷ evvaḷavu āṉantamāka vāḻkkai naṭattikkoṇ ṭiruntōm teriyumā? atu kaṭavuḷukkē
poṟukka villai!..." "kaṭavuḷai ēṉ iḻukkiṟīrkaḷ, rākavaṉ! kaṭavuḷ eṉṉa ceyvār? eṉ
takappaṉār kiṭṭāvayyarai uṅkaḷukkut teriyumallavā? avar mūṉṟu piḷḷaikaḷaip peṟṟu
vaḷarttup piṟaku 'uṅkaḷ iṣṭampōla vāḻkkai naṭattuṅkaḷ' eṉṟu taṇṇīrait teḷittu
viṭṭuviṭṭār. atu mātiritāṉ kaṭavuḷum ceytiruppār eṉpatu eṉ nampikkai. inta
ulakattaiyum maṉitarkaḷaiyum kaṭavuḷ paṭaittuviṭṭu 'ulakattaic corkkamākkuvatō narakamākku
vatō uṅkaḷ iṣṭam!' eṉṟu maṉitarkaḷukkup pūraṇa cutantiram koṭuttu viṭṭirukka
vēṇṭum! ākaiyāl ulakattil naṭakkum kāriyaṅkaḷukkuk kaṭavuḷaip poṟuppākkuvatu
niyāyamalla!... pōkaṭṭum cītāvaip paṟṟic colluṅkaḷ!" eṉṟāṉ cūriyā. "ākasṭu 14il
uṉṉai nāṉ intap putu ṭilliyilē pārttuk 'kalkattā pōkiṟēṉ' eṉṟu coṉṉēṉ allavā?
atiliruntu ārampittuc colkiṟēṉ" eṉṟāṉ rākavaṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattu iraṇṭām attiyāyam rākavaṉ tuyaram

kalkattāvukkuc cauntararākavaṉ pōṉa aṉṟaikku aṅkē cutantirat tirunāḷ kutūkalamākak
koṇṭāṭap paṭuvataik kaṇṭāṉ. hintukkaḷum muslimkaḷum kaṭṭit taḻuvik koḷvataip
pārttāṉ. hintukkaḷum muslimkaḷum ēkōpittu orē kuralil, "jē hint" eṉṟum,
"vantē mātaram" eṉṟum, "hintu muslim ēk hō!" eṉṟum kōṣa miṭuvataik kēṭṭāṉ.
ceṉṟa varuṣattil hintukkaḷum muslimkaḷum oruvaraiyoruvar koṉṟu iratta veḷḷam
perukiya atē kalkattāviltāṉā itellām naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu aticayittāṉ. iṉi
intiyāvukku atirṣṭa kālantāṉ eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. amaranātaṉiṉ vīṭṭil ceṉṟa
varuṣam viṭṭuviṭṭuppōṉa taṉ uttiyōka campantamāṉa tastāvējikaḷai vāṅkikkoṇṭu
puṟappaṭṭāṉ. tirumpa ṭillikku vantapōtu pañcāppil tīppiṭittu eriyum viṣayam
teriyavantatu. srī mati pāmā avaṉait tēṭik kaṇṭupiṭittup pañcāppil naṭappataip
paṟṟiyellām coṉṉāḷ. attuṭaṉ tāṉ hauṣaṅkāpāt ceṉṟiruntataiyum, taṉṉuṭaṉ vantu
viṭumpaṭi cītāvai aḻaittataiyum, avaḷ vara maṟuttataiyum paṟṟik kūṟiṉāḷ.
cauntararākavaṉukkuc cītāviṉ pēril ciṟitu kōpamākattāṉ iruntatu. 'pāmāvuṭaṉ avaḷ
puṟappaṭṭu vantiruntāl evvaḷavu caukariyamākap pōyirukkum?" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉālum
ataippaṟṟi niṉaittuk koṇṭiruppatil payaṉillai. eppaṭiyāvatu cītāvaiyum kuḻantai
vasantiyaiyum kāppāṟṟiyāka vēṇṭum. puliyiṉ kukaikkuḷ nuḻaivatu pōlavum,
tīppiṭittu eriyum pañcālaikkuḷ piravēcippatu pōlavum, pāmpup puṟṟukkuḷ kaiyai
viṭuvatu pōlavum pañcāppukkuḷ ceṉṟāka vēṇṭum.

pāmāviṉ tairiyamum cāmarttiyamum palaruṭaṉ caraḷamākap paḻakum iyalpum iccamayam
rākavaṉukku mikka utaviyāyiruntaṉa. pāmāviṉ pēril avaṉukku ēṟkaṉavē irunta
aruvaruppellām ippōtu māṟiviṭṭatu. peṇkaḷ eṉṟāl ippaṭittāṉ tairiyamāka irukka
vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. iraṇṭu pērum ākāca vimāṉattil iṭam piṭittuk koṇṭu
lākūr pōyc cērntārkaḷ. nalla vēḷaiyāka lākūril iṉṉum avarkaḷuṭaiya kampeṉiyiṉ kiḷai
vēlai ceytu koṇṭiruntatu. kampeṉi uttiyōkastaṉ eṉṟa muṟaiyil cauntararākavaṉ
lākūrukkup pirayāṇa anumaticcīṭṭup peṟuvatu cāttiyamāyiṟṟu. lākūril oru pakuti
paṟṟi erintu koṇṭiruntatu. terukkaḷ ellām kuttum kolaiyum piṇakkāṭumāyiruntaṉa.
pañcāppiṉ uḷ piratēcaṅkaḷil nilaimai iṉṉum payaṅkaram eṉṟu coṉṉārkaḷ. atirṣṭavacamākac
cauntararākavaṉaiyum pāmāvaiyum naṭai uṭai pāvaṉaikaḷaik koṇṭu hintu matattiṉar eṉṟu uṭaṉē
terintu koḷḷutal kaṣṭamāyiruntatu. āṅkilō intiyarkaḷ eṉṟō, pārsikaḷ eṉṟō
avarkaḷaik karutumpaṭiyiruntatu. ākaiyāl uḷ nāṭṭil avarkaḷ pirayāṇam ceyvatil avvaḷavu
apāyam illai eṉpatākat terintu koṇṭārkaḷ. āṅkilēya uttiyōkastarkaḷiṉ tayaviṉāl oru
jīp vaṇṭi campātittuk koṇṭu pirayāṇamāṉārkaḷ; vaḻiyellām avarkaḷ pārtta kāṭcikaḷ
avarkaḷukkuc cītāviṉ katiyaip paṟṟiya kavalaiyaiyum payattaiyum uṇṭākkiṉa. āyiṉum
eppaṭiyō kaṭaiciyil hauṣaṅkāpāt pōyc cērntārkaḷ. avarkaḷ pōyc cērnta camayam anta
ūril paṭukolaikkut tappip piḻaittavarkaḷ ellāraiyum ōriṭattil cērttu vaikkap
paṭṭiruntatu. pātukāppukkuc cīkkiya cōljarkaḷ vantatum tappip piḻaittavarkaḷiṉ
pirayāṇam toṭaṅkuvatāyiruntatu. atikārikaḷiṉ anumatiyuṭaṉ cauntararākavaṉum pāmāvum
antak kūṭṭattukkuḷ pukuntu tēṭit tēṭip pārttārkaḷ.

cītāvaiyāvatu kuḻantaiyaiyāvatu kāṇavillai. piṟaku tuṇiccalāka ūrukkuḷḷēyē
pukuntārkaḷ. cauntara rākavaṉ kuṭiyirunta vīṭṭai nōkkic ceṉṟārkaḷ. vīṭu irunta
iṭattil iṭintu kariyuṇṭa cila kuṭṭiccuvarkaḷum kallum kariyum cāmpalum kalanta
kumpalkaḷum kiṭantaṉa! cila iṭaṅkaḷiliruntu iṉṉum ilēcākap pukai vantu koṇṭiruntatu!
rākavaṉ avaṉuṭaiya vāḻnāḷilē eṉṟum illāta vitamāka aṉṟaikku aṅkēyē uṭkārntu vimmi
vimmi aḻutāṉ. pāmāvum avaṉuṭaṉ cērntu 'ō'veṉṟu kataṟiṉāḷ. itaṟkuḷḷē anta
vēṭikkaiyaip pārppataṟku jaṉakkūṭṭam cērat toṭaṅkiyatu. piṉṉōṭu vantiruntu pōlīs
atikāri avarkaḷai aṅkiruntu puṟappaṭumpaṭi vaṟpuṟuttiṉār. kiḷampukiṟa camayattil oru
paiyaṉ avarkaḷai neruṅki vantāṉ. avaṉai muṉṉar pārttirunta ñāpakam rākavaṉukku
iruntatu. anta ūr rayilvē sṭēṣaṉ vācalil kōvēṟu kaḻutai vaṇṭiyuṭaṉ avaṉ rākavaṉaip
pārttu, "cākip! oru camācāram collavēṇṭum!" eṉṟāṉ. avaṉai jīp vaṇṭiyil ēṟikkoḷḷa
coṉṉāṉ rākavaṉ. vaṇṭi puṟappaṭṭa piṟaku "eṉṉa viṣayam?" eṉṟu kēṭṭāṉ. anta
vīṭṭilirunta ammāḷ cākavillaiyeṉṟum avaḷai oru muslim kiḻavar aḻaittukkoṇṭu
pōṉatākavum taṉṉuṭaiya vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭutāṉ avarkaḷ pōṉatākavum paiyaṉ kūṟiṉāṉ.
kuḻantaiyaip paṟṟi yātoru takavalum teriyātu eṉṟu coṉṉāṉ. iravellām avarkaḷ
pirayāṇam ceytu viṭiyum camayattil oru pāṟaikkup piṉṉāl taṅkiṉārkaḷ eṉpataiyum
colli anta iṭattaik kāṭṭa muṭiyum eṉṟu kūṟiṉāṉ. antap paiyaṉaiyum jīp vaṇṭiyil
aḻaittukkoṇṭu pōṉārkaḷ. paiyaṉ kāṭṭiya iṭattil kaṭṭai vaṇṭiyiṉ cakkarac cuvaṭukaḷ
terintaṉa. atu maṭṭumallāmal cītā vaḻakkamāka aṇiyum kaṇṇāṭi vaḷaiyal oṉṟu aṅkē uṭaintu
kiṭantatu. ataip pārttatum rākavaṉuṭaiya tuyaram paṉmaṭaṅku āyiṟṟu.

tuyaram viraivil kōpamāka māṟiyatu. yārō oru muslim kiḻavaṉ cītāvaik koṇṭupōy
viṭṭatāka eṇṇiṉāṉ. avaḷai eṅkē koṇṭu pōy viṟkap pōkiṟāṉō, allatu eṉṉa ceyyap
pōkiṟāṉō? ataik kāṭṭilum cītā cettup pōyiruntāl, erintu pōṉa vīṭṭilēyē
iruntu māṇṭiruntāl evvaḷavu naṉṟāyirukkumē! cītāvukku nērakkūṭiya katiyai niṉaikka
niṉaikka rākavaṉukkuk kōpam poṅki vantatu. itaṟku yār pērilāvatu paḻikkupaḻi
vāṅkavēṇṭum eṉṟu āttiram poṅkiyatu. paiyaṉai iṟakki viṭṭuviṭṭu rākavaṉum pāmāvum
jīp vaṇṭiyai ōṭṭikkoṇṭu viraintu ceṉṟārkaḷ. vaḻiyil eṅkēyāvatu oru muslim taṉiyē
pōvataik kaṇṭāl avaṉai rākavaṉ kait tuppākkiyāl cuṭṭuviṭṭup pōṉāṉ. itaip pāmā
taṭukkap pārttum payaṉpaṭavillai. vaḻiyil oru ūril avarkaḷ irāttiri taṅkumpaṭi
nērntatu taṅkiya vīṭu oru pirapala hintu vakkīliṉ vīṭu. ēṟkeṉavē kampeṉi uttiyōkam
campantamāka avaruṭaṉ cauntararākavaṉukkup paḻakkam ēṟpaṭṭiruntatu. anta ūril hintukkaḷ
atikamātalāl atuvarai apāyam ēṟpaṭavillai. āṉāl enta nimiṣam apāyam varumō eṉṟu
etirpārttut tayārāyiruntārkaḷ. rākavaṉ avaruṭaiya vīṭṭil taṅkiya iravu oru ceyti
vantatu. oru hintup peṇṇukku muslim stirīkaḷ aṇiyum partā uṭaiyaip pōṭṭu oru
muslim kiḻavaṉ jīp vaṇṭiyil vaittu aḻaittup pōkiṟāṉ eṉpatu antac ceyti.
cuṟṟuppuṟaṅkaḷil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu pārppataṟkāka avarkaḷ vaittirunta tuppaṟiyum
oṟṟarkaḷ intac ceytiyaik koṇṭu vantārkaḷ. itaik kēṭṭatum cauntararākavaṉukku oruvēḷai
antap peṇ cītāvāyirukkalām eṉṟa cantēkam utittatu.

illāviṭṭāltāṉ eṉṉa? oru hintu stirīkku apāyam nērntirukkiṟatu eṉṟāl, atait
taṭukkāmal tāṉ uyir vāḻn tiruppatil eṉṉa pirayōjaṉam? paḻaiya kālattu rājaputtira
vīrarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kāppāṟṟuvataṟkākac ceyta vīra cākasac
ceyalkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruntatellām rākavaṉukku appōtu niṉaivu vantatu. uṭaṉē
anta jīp vaṇṭi entac cālaiyil pōkiṟatu eṉṟu terintu koṇṭu atē cālaiyil
cauntararākavaṉ taṉ vaṇṭiyaiyum viṭṭāṉ. vaḻiyil pala taṭaṅkalkaḷ nērntaṉa. āyiṉum muṉṉāl
pōṉa vaṇṭiyai viṭṭuviṭāmal toṭarntu pōṉāṉ. oru iṭattil muṉ vaṇṭi tappip pōy
viṭṭatākavē tōṉṟiyatu. piṟaku atu periya cālaiyiliruntu, pirintu kuṟukkuc
cālaiyil tirumpiyirukka vēṇṭum eṉṟu ūkittu atē kuṟukkuc cālaiyil tāṉum
tirumpiṉāṉ. ciṟitu nērattukkellām 'cēṉāp' natiyiṉ karaiyai aṭaintāṉ. aṅkē oru
paṭaku ēṟakkuṟaiya naṭu āṟṟil pōyk koṇṭiruntatu. atil oru muslim kiḻavaṉum oru
hintu stirīyum iruppatai rākavaṉ pārttu viṭṭāṉ. ataṟku mēl pārppataṟkō
yōcippataṟkō eṉṉa irukkiṟatu? vēṟu enta vitattilum antap paṭakaip piṭikkavō taṭukkavō
muṭiyātu. tuppākkiyai eṭuttuk kiḻavaṉaik kuṟi pārttuc cuṭṭāṉ. kuṟi tavaṟāmal
kuṇṭu paṭṭatu. kiḻavaṉ paṭakiliruntu cāyntu taṇṇīril viḻuntāṉ. ataṟkup piṟaku
naṭantatai rākavaṉ etirpārkkavillai. paṭakilirunta peṇṇum iṉṉoru maṉitaṉum taṇṇīril
kutittatu pōlat tōṉṟiyatu. paṭakil paṭakōṭṭi maṭṭumē pākkiyiruntāṉ. rākavaṉukku
appōtu veṟiyē piṭittiruntatu. antap paṭakōṭṭi maṉitaṉaiyum nōkkic cuṭṭāṉ. paṭaku
kuṇṭupaṭṭu ōṭṭaiyākiyirukka vēṇṭum. ciṟitu nērattukkellām paṭaku kaviḻntu
viṭṭatu. intac campavam rākavaṉuṭaiya veṟiyait taṇittatu. tāṉ ceytatu niyāyamō eṉṉamō
eṉṟa aiyam eḻuntatu. niyāyantāṉ eṉṟu maṉatai uṟuti ceytu koṇṭāṉ. oruvēḷai paṭakil
iruntatu cītāvāka irukkalāmō eṉṟa ciṟu cantēkam eḻuntatu.

appaṭiyirukka muṭiyātu eṉṟum, cītāvāka iruntāl anta muslim kiḻavaṉ nīril
viḻuntataik kaṇṭu avaḷum viḻuntirukka niyāyamillaiyeṉṟu eṇṇi āṟutal peṟṟāṉ.
oruvēḷai appaṭic cītāvāyiruntāl eṉṉa? oru muslīm vīṭṭukkup pōyp palavantattukku
āḷāki uyir vāḻvataik kāṭṭilum avaḷ natiyil muḻuki iṟappatē mēlallavā? piṟaku
rākavaṉum pāmāvum pala apāyaṅkaḷait tāṇṭi ṭillikku vantu cērntārkaḷ. vanta piṟpāṭu
rākavaṉuṭaiya maṉatu kēṭkavillai. ṭilliyil uḷḷa akati mukāmkaḷil maṭṭum allāmal
pāṉipet, karṉāl, kurukṣēttiram mutaliya ūrkaḷil uḷḷa akati mukāmkaḷil ellām pōyt
tēṭip pārttāṉ. eṅkum cītāvaip paṟṟiyāvatu vasantiyaip paṟṟiyāvatu takaval
kiṭaikkavillai. avarkaḷ iruvarum iṟantu pōyirukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukkē varavēṇṭiya
tāyiruntatu. āṉāl, iraṇṭu mātattukku muṉpu cītāviṉ peyarukkut
tāriṇiyiṭamiruntu vanta kaṭitamāṉatu cauntara rākavaṉukku maṟupaṭiyum maṉak kuḻappattai
uṇṭākkiyatu. "cūriyā, ippōtu nī eṅkē taṅkiyirukkiṟāy?" eṉṟu cauntararākavaṉ
kēṭṭāṉ. "iṉṉum oru iṭam eṉṟu nilaiyāka ēṟpaṭavillai. ēṟpaṭṭatum taṅkaḷukkut
terivikkiṟēṉ. taṅkaḷukkum pāmāvukkum tirumaṇam naṭakkumpōtu eṉakkuk kaṭṭāyam
aḻaippu aṉuppavēṇṭum maṟantu viṭakkūṭātu" eṉṟu cūriyā kūṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya
mukattil veṟuppum vēṭikkaiyum kalanta kurūramāṉa puṉṉakai kāṇappaṭṭatu. "ākā! ataip
paṟṟi uṉakku eppaṭit terintatu, cūriyā? nāṅkaḷ iṉṉum yāriṭamum colla villaiyē?"
eṉṟāṉ rākavaṉ. "colluvāṉēṉ? ūkittut terintu koḷḷak kūṭiyatutāṉē? pāvam! nīṅkaḷ
ettaṉai kālam cūṉiyamāka irukkum intap periya vīṭṭil taṉiyākak kuṭiyirukka
muṭiyum?" "ām, appā! nīyāvatu eṉṉuṭaiya nilaimaiyait terintu anutāpappaṭukiṟāyē?
ulakattil cuyanalam atikamākip pōyviṭṭatu?

piṟar kaṣṭattaik kavaṉittu anutāpappaṭuvārē illai. atuvum tiyākikaḷ eṉṟu collik
koḷḷum kāṅkiraskārarkaḷ evvaḷavu cuyanalam piṭittavarkaḷākap pōyirukkiṟārkaḷ,
teriyumā? avarkaḷai uttēcittāl nammuṭaiya māji tivāṉ ātivarākāccāriyār pōṉṟavarkaḷ
evvaḷavō tēvalai!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "āmām; ulaka iyalpē appaṭittāṉ. nallavarkaḷ keṭṭavarkaḷ
āvārkaḷ, keṭṭavarkaḷ nallavarkaḷ āvārkaḷ. tiyākikaḷ cuyanalattai mēṟkoḷvārkaḷ. cuyanalam
piṭittavarkaḷ parōpakārikaḷ āvārkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷukku mattiyil kānti makāṉ oruvar
maṭṭum māṟāmal iruntu koṇṭu tiṇṭāṭukiṟār!" ām, uṉṉuṭaiya kānti makāṉai nītāṉ
pukaḻa vēṇṭum. kānti ceykiṟa aniyāyattai eṅkaḷāl poṟukka muṭiyavillai. avar etaṟkāka
intap putu ṭilliyil vantu uṭkārntu koṇṭirukkiṟār eṉṟu tōṉṟukiṟatu; kōpamāyk
kūṭa irukkiṟatu. ivvaḷavu akatikaḷaiyum ivarkaḷ paṭukiṟa tuyaraṅkaḷaiyum pārttuviṭṭup
pākistāṉukkup parintu pēca eppaṭittāṉ makātmāvukku maṉatu varukiṟatō teriyavillai.
paṭṭiṉi kiṭantu cartārpaṭēlaik kaṭṭāyappaṭuttiyallavā pākistāṉukku aṟupatu kōṭi
rūpāy vāṅkik koṭuttār? avarai 'makātmā' eṉṟu colvataṟkē eṉ nākkuk kūcukiṟatu."
"kūciṉāl colla vēṇṭāmē! collāma liruppatāl makātmāvukku naṣṭamillai, uṅkaḷukkum
kaṣṭam illai. nāṅkaḷ eṉṉamō cila paittiyakkārarkaḷ, makātmā etu coṉṉālum etu
ceytālum atuvē cari eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟōm. ataṉālum yārukkum lāpamō
naṣṭamō illai. pōkaṭṭum, uṅkaḷ kaliyāṇam eppōtu?" eṉṟāṉ cūriyā.

"ataip paṟṟittāṉ tayakkamāyirukkiṟatu, cūriyā! nāṉ ippaṭiyē eṉ vāḻkkaiyai naṭatta
muṭiyātu eṉpatu niccayam. āṉāl cītāvaip paṟṟiyō uṟutiyāka oṉṟum teriyavillai.
pōtātaṟku, tāriṇiyiṉ kaṭitam vēṟu eṉ maṉatai aṭiyōṭu kuḻappi viṭṭirukkiṟatu..."
"tāriṇiyiṉ kaṭitam inta viṣayattil uṅkaḷ maṉataik kuḻappuvāṉēṉ?" eṉṟāṉ cūriyā.
"uṉṉiṭam coṉṉāl eṉṉa, orumātiri uṉakku muṉṉamēyē terinta viṣayantāṉ. tāriṇi
eṉṉuṭaiya mutaṟkātali, cūriyā! cītāvai iḻantatiṉāl eṉakkēṟpaṭṭa maṉattuyarattai
māṟṟakkūṭiyavaḷ tāriṇi oruttitāṉ. oruvēḷai uṉakku inta viṣayattil āṭcēpaṇai irukkak
kūṭum. āṉālum nī itil talaiyiṭāma liruntāl nallatu" eṉṟāṉ rākavaṉ. "maṉṉikka
vēṇṭum, rākavaṉ! nāṉ appaṭiyellām piṟar kāriyattil talaiyiṭukiṟavaṉ alla. oru taṭavai
piṟar kāriyattil talaiyiṭṭu viṭṭu ataṉ palaṉkaḷai iṉṟuvarai anupavittuk
koṇṭirukkiṟēṉ, pōtum pōtum eṉṟākiviṭṭatu. cītā cettup pōyiruntu oruvēḷai
āvi vaṭivattil inta ulakattukkut tirumpi vantāl nīṅkaḷum tāriṇiyum kaliyāṇam ceytu
koḷvataip pārttu āṉantamaṭaivāḷ. uṅkaḷ kaliyāṇattukku vantiruntu cītā ācikūṭak
kūṟuvāḷ!" eṉṟāṉ cūriyā.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattu mūṉṟām attiyāyam rākavaṉ kōpam

rākavaṉukku tiṭīr eṉṟu kōpam vantuviṭṭatu. cūriyā taṉṉaip parikācam ceykiṟāṉō eṉṟa
cantēkam avaṉ maṉatil utittatu. uṭaṉē kutittu eḻuntu, "aṭē! uṉṉuṭaiya akampāvamum
keṭṭa cupāvamum iṉṉum māṟavillai pōlirukkiṟatu. inta kṣaṇamē eḻuntu pōyviṭu! keṭ
avuṭ!" eṉṟu kūviṉāṉ. "nīṅkaḷ iṉṉum, 'keṭ avuṭ' collavillaiyē eṉṟutāṉ
kāttiruntēṉ!" eṉṟu kūṟik koṇṭē cūriyā eḻuntāṉ. ataṟkuḷ rākavaṉuṭaiya kōpam
koñcam taṇintatu. "illai, cūriyā! caṟṟu uṭkāru! nī uṇmaiyākavē appaṭi eṇṇukiṟāyā?
atāvatu nāṉ tāriṇiyaik kaliyāṇam ceytu koḷvatu cītāvukku..." eṉṟu tayaṅkiṉāṉ.
cūriyā niṉṟukoṇṭē, "ataip paṟṟi ēṉ tayaṅkavēṇṭum? cītāviṉ ātmāvukku atu niccayam
tirupti aḷikkum. ataṟku oru vicēṣa kāraṇam!" eṉṟāṉ. "atu eṉṉa avvaḷavu
poruttamāṉa kāraṇam?" "cītāvum tāriṇiyum contac cakōtarikaḷ eṉpatutāṉ. avarkaḷ orē
tantaiyiṉ putalvikaḷ. orē tāyiṉ vayiṟṟil piṟantavarkaḷ. itaik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa
kāraṇam vēṇṭum?" "eṉṉa uḷaṟukiṟāy! uṉṉuṭaiya mūḷai kuḻampi viṭṭatā? putti
cuvātīṉattuṭaṉtāṉ pēcukiṟāyā?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "eppaṭi vaittuk koṇṭālum caritāṉ!
nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟu cūriyā puṟappaṭṭāṉ. "illai, cūriyā pōkātē! tiṭīreṉṟu
oru periya aṇukuṇṭait tūkkip pōṭṭuviṭṭup pōkiṟēṉ eṉkiṟāyē? caṟṟumuṉ nī
coṉṉatu nicantāṉā? tāriṇiyum cītāvum akkā taṅkaikaḷā? yār coṉṉārkaḷ? eṉṉa
attāṭci?" eṉṟu paraparappuṭaṉ rākavaṉ kēṭṭāṉ. "avarkaḷaip peṟṟa takappaṉārē coṉṉār!
avaruṭaiya vāymoḻiyākavē terintu koṇṭēṉ!" eṉṟāṉ cūriyā. piṟaku, turaicāmi
aiyariṉ ilvāḻkkai ārampattil naṭanta aticaya campavaṅkaḷaip paṟṟiyum cūriyā vivaramākak
kūṟiṉāṉ. nampuvataṟku ariya apūrvamāṉa campavaṅkaḷtāṉ. āyiṉum rākavaṉuṭaiya maṉatukkuḷ
avaiyellām uṇmaiyākattāṉirukkum eṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭatu. avaṉuṭaiya conta vāḻkkaiyil
ēṟkeṉavē naṉku viḷaṅkāmal marmat tiraiyiṉāl maṟaikkappaṭṭirunta pala campavaṅkaḷ ippōtu
pirakācamākat tulaṅkiṉa.

"cūriyā! avar eṅkē? antap pirāmaṇar turaicāmi aiyar eṅkē? cītāviṉ kaliyāṇattukkup
piṟaku avar ēṉ tiṭīreṉṟu maṟaintu pōṉār? avarai eṅkē pārttāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"rākavaṉ! ataiyellām ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ? terintu koṇṭāl uṅkaḷ maṉam kaṣṭappaṭum!"
"etaṟkāka eṉ maṉam kaṣṭappaṭavēṇṭum? nī pēcuvatellām marmamākavē pēcukiṟāyē?" "nīṅkaḷ
vaitika cirēṣṭar, uṅkaḷ māmaṉār oru maulvi cākip eṉṟu terintāl uṅkaḷukkuk
kaṣṭamāyirātā? uṅkaḷ takappaṉār patmalōcaṉa cāstirikaḷiṉ irutayamē niṉṟuviṭumē?" "eṉ
tantaiyai etaṟkāka itil campantappaṭuttukiṟāy? eṉ aḻakāṉa māmaṉār uṉakkum tāy
māmaṉtāṉē? avar etaṟkāka maulvi cākipu ākavēṇṭum? hintu matattaiviṭa muslim matam
cīkkirattil mōṭcam aḷittuviṭum eṉkiṟa nampikkaiyiṉālā?" "avvaḷavu tūram eṉakku
avaruṭaiya matak koḷkaiyaip paṟṟit teriyātu. eṉṉuṭaiya apippirāyam, avar ūrai
ēmāṟṟuvataṟkē appaṭi vēṣam pōṭṭuk koṇṭu tirintār eṉpatutāṉ. āṉāl anta vēṣam avar
etirpārāta muṟaiyil avarukkut tiṭīr eṉṟu mōṭcattai aḷittu viṭṭatu!" rākavaṉuṭaiya
irutayattil iṉanteriyāta ētō oruvita payam ēṟpaṭṭatu. payaṅkaramāṉa pāvam oṉṟu kariya
mukamūṭi pōṭṭukkoṇṭu taṉ muṉṉāl vantu niṟpatākat tōṉṟiyatu. anta mukamūṭiyaik
kiḻittu anta uruvattaip pārkkum tairiyam avaṉukku ēṟpaṭavillai. ākaiyāl uṭaṉē avaṉ
pēccai māṟṟiviṭa virumpiṉāṉ. "kirakacārantāṉ! turaicāmi aiyar maulvi cākipu
āvatāvatu? ataippaṟṟi niṉaikkavē eṉakku aruvaruppāyirukkiṟatu vēṟu ētāvatu
viṣayamiruntāl pēcu!"

"vēṟu oṉṟum illai" eṉṟu kūṟiviṭṭuc cūriyā maṟupaṭiyum puṟappaṭṭāṉ. "oruvēḷai nī
tappit tavaṟic cītāvai eṅkēyāvatu pārkkumpaṭi nērntāl...." "cītāviṉ āviyaip
pārttāl eṉṟu colluṅkaḷ." "nī pēcuvataik kēṭṭāl cītā iṟantuviṭṭāḷ eṉṟu uṟutiyāka
nampukiṟāy pōlirukkiṟatu!" "kaṇṇāl kaṇṭatai nampāmal eṉṉa ceykiṟatu?" "eṉṉattai nī
kaṇṇāl pārttāy!" eṉṟu rākavaṉ kural naṭukkattuṭaṉ viṉaviṉāṉ. "natiyiṉ piravākattil
cītā muḻukukiṟataik kaṇṇāl pārttēṉ" eṉṟāṉ cūriyā. "aiyō!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "antap
paṭakilē nāṉum iruntēṉ. nāṅkaḷ mūṉṟu pēruntāṉ iruntōm. karaiyiliruntu paṭakaip
pārttuc cuṭṭatu yār eṉpatu paṟṟi eṉakkuc cantēkam utittiruntatu; atu uṇmai eṉṟu
iṉṟaikkut terintatu!" "eṉṉa colkiṟāy, cūriyā? eṉ mūḷai kuḻampukiṟatu! paṭakil
nīṅkaḷ mūṉṟu pērum iruntīrkaḷ eṉṟāl? yār yār iruntīrkaḷ?" "nāṉum cītāvum,
cītāviṉ takappaṉāruntāṉ iruntōm. pañcāp nakarattiliruntu tappi ōṭikkoṇṭiruntōm.
cītāviṉ takappaṉār eṉṉa niṉaittār eṉṟāl, tammuṭaiya maulvi cākipu vēṣam cītāvukku
oru pātukāppu eṉṟu niṉaittār. avar oṉṟu niṉaikka, avaruṭaiya māppiḷḷai vēṟoṉṟu
niṉaittu viṭṭār!" "aiyaiyō! appaṭiyeṉṟāl anta paṭakil nāṉ kuṟipārttuc cuṭṭa
muslim..." "āmām; uṅkaḷuṭaiya māmaṉārai nōkkittāṉ cuṭṭīrkaḷ. kuṟiyum tappavillai,
rākavaṉ! inta turatirṣṭa campavattai aṟintiruppavaṉ nāṉ oruvaṉtāṉ; ippōtu uṅkaḷukkum
teriyum. nāṉ itai vēṟu yāriṭamum collap pōvatillai. nīṅkaḷum colla māṭṭīrkaḷ eṉṟu
niṉaikkiṟēṉ."

rākavaṉ tiṭīreṉṟu kutittu eḻuntāṉ. kōpattiṉāl mukattil narampukaḷ puṭaikka,
cūriyāvai nōkkik kaikaḷai āṭṭikkoṇṭu, "aṭamaṭaiyā! nīyum oru āṇpiḷḷaiyā? oru peṇ
āṟṟuveḷḷattil viḻuntu muḻuki iṟantatai nī pārttuk koṇṭiruntāyā? avaḷaik kāppāṟṟa
muyalāmal periya vīraṉ cūraṉ tiyāki eṉṟellām uṉṉai nīyē pukaḻntu koḷvāyē? maṇalaik
kayiṟāyt tirittēṉ, vāṉattai villāy vaḷaittēṉ eṉṟellām pīṟṟik koḷvāyē? veḷḷattil
muḻukip pōkāmal oru peṇṇaik karai cērkkak kaiyiṉāl ākavillaiyā?" eṉṟu neruppai
kakkiṉāṉ. cūriyā cāntamāṉa kuralil, "rākavaṉ! nāṉ appōtu cītāvaik
kāppāṟṟiyiruppēṉ? kāppāṟṟik karai cērttirukka muṭiyum āṉāl avvitam
ceyyavillai. muḻukic cākaṭṭum eṉṟu pārttuk koṇṭiruntu viṭṭēṉ! ēṉ teriyumā!
piḻaittu vantāl ummaippōṉṟa ayōkkiya cikāmaṇiyōṭu avaḷ vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉpati
ṉāltāṉ! muṉṉoru camayam nīr eṉṉai māṭiyiliruntu piṭittut taḷḷiyapōtu paḻikkupaḻi
vāṅkuvatākac capatam ceytēṉ. paḻi vāṅkiyākiviṭṭatu! pōy varukiṟēṉ," eṉṟu colli
viṭṭu naṭantāṉ. rākavaṉ tikaittu uṭkārntu viṭṭāṉ. cūriyāviṉ kaṭaici vārttaikaḷ
avaṉuṭaiya uḷḷattil kūriya ampukaḷaip pōlat taittaṉa. cūriyā kūṟiya ceytikaḷiṉ palā
palaṉkaḷaip paṟṟi yōcikkum caktiyē avaṉukku illai. inta viṣayam oṉṟum tāriṇikkut
teriyakkūṭātē eṉṟa kavalai maṭṭum avaṉuṭaiya maṉatil tōṉṟiyatu. cūriyā vīṭṭu vācalai
aṭaintatum viṭuviṭu eṉṟu naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya naṭaiyiṉ vēkam avaṉuṭaiya uḷḷap
paraparappukkum aṟikuṟiyāka iruntatu. "nāṉ coṉṉatil avvaḷavākap poy atikam
illaitāṉē? cītāviṉ āviyaittāṉ ippōtu nāṉ pārkkap pōkiṟēṉ. cauntararākavaṉaip
poṟuttavaraiyil cītā iṟantavaḷ mātiritāṉē?" eṉṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē naṭantāṉ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattu nāṉkām attiyāyam cītāviṉ āvi

talaikku mēlē veḷḷam ōṭik koṇṭē, ōṭik koṇṭē, ōṭik koṇṭē iruntatu. neṟṟiyiṉ
mēlē alai mōtikkoṇṭē, mōtikkoṇṭē, mōtikkoṇṭē iruntatu. kātil 'hō' eṉṟu
irainta alai ōcai pallāyiram makkaḷiṉ cōkam niṟainta ōlattaiyotta alai ōcai, maṟṟa ellā
ōcaikaḷaiyum amukkik koṇṭu mēleḻunta pēralaiyiṉ pērōcai kēṭṭuk koṇṭē, kēṭṭuk
koṇṭē iruntatu. talaikku mēl ōṭiya veḷḷattiṉ pāramum neṟṟiyil mōtiya alaiyiṉ
vēkamum kātil tākkiya alai ōcai iraiccalum muṭivillāmal, iṭaiveḷiyillāmal
nīṭittukkoṇṭē iruntaṉa. illai, illai; muṭivillāmal illai! appāṭā! kaṭaiciyāka itō
veḷḷam vaṭintu varukiṟatu. neṟṟiyil alaiyiṉ mōtalum kuṟaintu varukiṟatu. itō
veḷḷam vaṭintuviṭṭatu. kaḻuttukkuk kīḻē iṟaṅkiviṭṭatu. mūccuviṭa muṭikiṟatu;
kaṇṇāl pārkka muṭikiṟatu. āṉāl kātilē alai ōcai kēṭpatu maṭṭum niṉṟapāṭillai.
vēṟu oru cattamum kēṭka muṭiyavillai. itu eṉṉa? eṅkē irukkiṟēṉ? eṉṉattaip
pārkkiṟēṉ? iṅkē eppaṭi vantēṉ? paṭakiliruntu natiyil viḻuntu muḻukiyavaḷ iṅkē
eppaṭi vantēṉ? cettup pōṉa piṟaku iṅkē vantu cērntēṉā? itutāṉ maṟu ulakamā? maṟu
ulakamāyiruntāl iruṭṭum kuppaiyum niṟaintu turnāṟṟam aṭikkum. inta iṭam naraka
vīṭākattāṉ irukka vēṇṭum! nāṉ ceytirukkum pāvaṅkaḷukku narakattait tavira vēṟu eṉṉa
iṭam kiṭaikkum? patiyai viṭṭuviṭṭu ōṭippōṉavaḷukku vēṟu eṉṉa kati kiṭaikkum?
arumaic cinēkiti lalitāvukkut turōkam ceytavaḷukku ituvum vēṇṭum; iṉṉamum
vēṇṭum! coṟpa pāvam ceytavarkaḷ koñcanāḷ narakattiliruntuviṭṭu appuṟam
corkkattukkup pōvārkaḷ eṉṟu kēṭṭatuṇṭu? āṉāl eṉakkuc corkkattiṉ ācaiyē
vēṇṭiyatillai. eṉṟeṉṟaikkum inta narakattil kiṭantu uḻala vēṇṭiyatutāṉ?

itō eṉ talaimāṭṭil niṟkiṟatu yār? yamaṉā? yamatūtaṉā? illai terinta
mukamāyirukkiṟatē? eppōtō pārtta mātiri irukkiṟatē?... kaiyil eṉṉa vaittuk
koṇṭirukkiṟār? illai; taṇṭāyutamillai. vēṟu enta āyutamum illai. atu oru kiṇṭi;
maṇṇāl ceyta kiṇṭi. ataṉ nīṇṭa kuṟukiya mūkku vaḻiyākat taṇṇīr coṭṭukiṟatu. etaṟkāka
nammuṭaiya neṟṟiyil jil eṉṟu kuḷirnta taṇṇīrai viṭukiṟār? ākā ettaṉai
itamāyirukkiṟatu? inta maṉitar yār...... cītā caṭṭeṉṟu paṭukkaiyiliruntu eḻuntu
uṭkārntāḷ. paṭukkai eṉpatum taraiyil virittirunta oru paḻaiya kampaḷitāṉ. atu
uṭampiṉ mēl paṭṭa iṭaṅkaḷil cora coraveṉṟu kuttiyatu. ataip poruṭpaṭuttāmal taṉ
neṟṟiyil coṭṭuc coṭṭākat taṇṇīrai viṭṭa ācāmi yār eṉṟu naṉṟākat tirumpip
pārttāḷ. anta maṉitariṉ melinta curuṅkiya mukattil appōtu puṉṉakai malarntatu. ākā
inta maṉitar eṉ appā allavā; paḻaiya appā turaicāmi aiyar allavā? antat tāṭiyuḷḷa
maulvi cākipu alla. iḷaittu melintu kaṟuttup pōyirukkiṟār. kaṉṉaṅkaḷiṉ elumpu
veḷiyē nīṭṭikkoṇṭu terikiṟatu; kaṇkaḷ kuḻi viḻuntirukkiṉṟaṉa. āyiṉum paḻaiya
appātāṉ; cantēkamillai. anta maulvi cākipu eṉ tantai eṉṟu colli eṉṉai
aḻaittukkoṇṭu vantatu ētō vañcakam pōlirukkiṟatu. avariṭamiruntu nijamāṉa appā
eṉṉaik kāppāṟṟi aḻaittukkoṇṭu vantirukkiṟār. oruvēḷai atellām antap payaṅkara
nikaḻccikaḷ ellām kaṉavutāṉō, eṉṉamō? - ellāvaṟṟukkum appāvaik kēṭṭup pārkkalām!

cītā pēca muyaṉṟāḷ, takappaṉāriṭam taṉ maṉatileḻunta cantēkattaik kēṭṭut terintu koḷḷa
muyaṉṟāḷ. "nīṅkaḷ eṉ appā turaicāmi aiyartāṉē? etaṟkākak kiṇṭiyiliruntu coṭṭuc
coṭṭākat taṇṇīrai eṉ neṟṟiyil viṭukiṟīrkaḷ? nām eṅkē irukkiṟōm? cūriyā eṅkē?"
kuḻantai vasanti eṅkē? ivar - eṉ akattukkārar eṅkē?" eṉṟu ivvaḷavu kēḷvikaḷaiyum
kēṭka avaḷ maṉam viraintatu; nākkut tuṭittatu; utaṭukaḷ tiṟantaṉa; mūṭiṉa āṉāl vārttai
oṉṟum varavillai. muyaṉṟu muyaṉṟu pārttatum vārttai oṉṟum veḷivaravillai. appā ētō
colluvatu pōliruntatu. vāyait tiṟantu tiṟantu mūṭiṉār. pēccillāta ciṉimāp
paṭaṅkaḷil pāttiraṅkaḷ vāyait tiṟantu mūṭuvatu pōliruntatu. pēciyatu oṉṟum avaḷ
kātil viḻavillai; kātil viḻavēyillai. eppaṭik kātil viḻum? vēṟu cattam etuvum
kātil viḻa muṭiyātapaṭitāṉ intap payaṅkaramāṉa alai ōcai ōyāmal kēṭṭuk
koṇṭirukkiṟatē! itutāṉ eṉṉaip paittiyamāka aṭittukkoṇṭu varukiṟatu. "etaṟkākat
tappip piḻaittōm; natiyil muḻukic cettut tolaintu pōyirukkak kūṭātā?" eṉṟa
eṇṇattai uṇṭākki varukiṟatē! oru nimiṣattukkuḷḷē ceṉṟa cila mātattu anupavaṅkaḷ
ellām caṭ, caṭṭeṉṟu ñāpakam vantaṉa. kurukṣēttiram mukāmil kaṇṇukkeṭṭiya tūram
pōṭṭirunta āyirakkaṇakkāṉa akati mukām kūṭāraṅkaḷ kaṇ muṉṉāl vantaṉa. uṭukka oru
tuṇikku mēl illāta laṭcakkaṇakkāṉa akati stirīkaḷum kuḻantaikaḷum niṉaivukku vantārkaḷ.
cila nāḷ kuṭi taṇṇīrukkup paṭṭa kaṣṭam niṉaivu vantatu.

iṉṉum cila nāḷ perumaḻai peytu kūṭārattukkuḷ muḻaṅkāl āḻam taṇṇīr niṉṟa kāṭci
niṉaivukku vantatu. taṉakkuk kaṭumaiyāṉa curam vantatum appāvum cūriyāvum taṉakkuc
ceyta cicuruṣaikaḷum niṉaivukku vantaṉa. orē oru nāḷ akati mukāmil ōriṭattil
peruṅkūṭṭattaik kaṇṭu tāṉ aṅkē ceṉṟu pārttatum kānti makātmā kūṭṭattiṉ naṭuvil
niṉṟu ētō pēciyatum niṉaivukku vantaṉa. turatirṣṭam, anta avatāra puruṣar pēciya poṉ
moḻiyait taṉ kātukaḷ kēṭkak koṭuttu vaikkavillai! kāntimakāṉ ēṟiyirunta kārukkup
piṉṉāl ceṉṟa perum jaṉak kūṭṭattōṭu avaḷum ceṉṟāḷ. akati mukāmiliruntu avar
puṟappaṭṭapōtu tāṉum avaruṭaṉ pōyviṭap pirayattaṉam ceytāḷ anta muyaṟci palikkavillai.
pakkattiliruntavarkaḷ avaḷait taṭuttu niṟutti viṭṭārkaḷ. ataṟkup piṟaku kaṭuṅkuḷir
kālam vantatu. antak kuḷirilum paṉiyilum kūṭārattil vacittāl taṉ uyirukku āpattu
varalām eṉṟu appāvum cūriyāvum eṇṇiṉārkaḷ. ākaiyāl oru maccuk kaṭṭiṭattukku
aḻaittuppōka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. rompavum ciramappaṭṭu akati mukām
atikārikaḷiṭam aṉumati peṟṟukkoṇṭu kurukṣēttirattiliruntu pirayāṇamāṉārkaḷ.
pāṉipat eṉṉum paṭṭaṇattukku vantu cērntārkaḷ. aṅkē atirṣṭavacamāka oru paḻaiya kālattu
muslim pakkiriyiṉ camāti maṇṭapam kāliyāyiruntatu. anta iṭattai ivarkaḷ piṭittuk
koṇṭārkaḷ, atil vacittu vantārkaḷ. aṭikkaṭi cītāvukkut tiṭīr eṉṟu pirakñai tavaṟik
koṇṭiruntatu. appaṭippaṭṭa camayaṅkaḷil avaḷaik kaṭṭai mātiri pōṭṭuviṭṭatu. kuḷirnta
taṇṇīraik kiṇṭi mūkku vaḻiyākak koñcam koñcamāy neṟṟiyil viṭṭuk koṇṭiruntāl
pirakñai tirumpa vantatu. appā iṉṟaikkum ammātiri ceytutāṉ uṇarvu varap
paṇṇiyirukkiṟār.

cūriyā ṭillikkup pōyirukkiṟāṉ, ām; ṭilliyilēyē jākai kiṭaikkumā eṉṟu
pārttu varap pōyiruk kiṟāṉ. tāriṇiyaiyum vasantiyaiyum ivaraiyum paṟṟikkūṭa ētāvatu
takaval kiṭaikkumā eṉṟu vicārittu varuvataṟkup pōyirukkiṟāṉ. atu maṭṭumalla; kānti
makātmāvaip paṟṟi vicārittuk koṇṭu varuvataṟkum pōyirukkiṟāṉ. cītāviṉ maṉatiṟkuḷ
aṭikkaṭi tāṉ iṉi vekukālam piḻaittiruppatu turlapam eṉṟu tōṉṟik koṇṭiruntatu.
piḻaittirukka avaḷ virumpavum illai. pēcum caktiyai vāy iḻantu viṭṭatu. pēca
muyaṉṟāl, tāṭaikaḷ valippatait tavira vēṟu payaṉ oṉṟumillai. kātō kēṭkum caktiyai
aṭiyōṭu iḻantuviṭṭatu. oru payaṅkaramāṉa alai ōcai kātil catā carvakālamum kēṭṭuk
koṇṭiruntatu. eppaṭiyum cīkkiram taṉ uyir pōvatu niccayam. ataṟkuḷ taṉ arumaik
kuḻantai vasantiyai oru taṭavai pārttuk kaṭṭi muttamiṭavēṇṭum. appuṟam vāḻvilum
tāḻvilum iṉpattilum tuṉpattilum viḻippilum tūkkattilum naṉmaiyilum tīmaiyilum
taṉṉuṭaiya vaḻipaṭu teyvamākak koṇṭu pōṟṟi vanta kānti makātmāvai iṉṉoru taṭavai
taricikka vēṇṭum. avaruṭaiya puṉitamāṉa tirumēṉiyait toṭṭuk kaṇṇil oṟṟikkoḷḷa
vēṇṭum. avaruṭaiya maṉōratam ivvaḷavu tāṉ. itaiyellām paṟṟic cītā miṉṉal miṉṉum
vēkattil cintittuk koṇṭiruntapōtu appā turaicāmi aiyar cūṭāṉa ṭī pōṭṭukkoṇṭu
vantār. cītā vāṅkik cāppiṭṭāḷ; piṟaku appāvait toṭṭuk kūppiṭṭu, camikñaiyiṉāl,
"cūriyā eṅkē? iṉṉum varavillaiyā?" eṉṟu vicārittāḷ. appāvum camikñaiyiṉāl
"iṉṉum varavillai!" eṉṟu terivittār.cītāviṉ mukam muṉṉaik kāṭṭilum atikamāka
vāṭiyatu. ṭilliyil iṉṉum kalakam niṉṟapāṭillai eṉṟu coṉṉārkaḷē, oruvēḷai
cūriyāvukku ētāvatu āpattu vantirukkumō eṉṟu eṇṇiṉāḷ. āmām; inta
turatirṣṭakkārikku utavi ceytavarkaḷō, cinēkamāyiruntavarkaḷō, yārtāṉ kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai
aṭaiyāmaliruntārkaḷ? nāṉ inta ulakattai viṭṭut tolaintu pōṉāl ettaṉaiyō pēr
cukamaṭaivārkaḷ. āṉālum eṉakku iṉṉum muṭivu kālam varavillaiyē? pañcāp payaṅkarattil
ettaṉaiyō laṭcam pēr cettup pōṉārkaḷ; nāṉ maṭṭum cākavillaiyē? ellā āpattuk
kaḷukkum piḻaittu uṭkārntirukkiṟēṉē? cītā taṉ talaimāṭṭil pattiramāy vaittirunta
kānti makātmāviṉ paṭattai eṭuttup pārttāḷ. "pāpujī! eṉṉait taṅkaḷ ciṣya kōṣṭiyil
cērttuk koḷḷakkūṭātā? eṉṉālāṉa paṇikaḷ ceytu koṇṭirukka māṭṭēṉā?" eṉṟu iraṅki
vēṇṭiṉāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattaintām attiyāyam pāṉipat mukām

pāṉipat eṉṉum ciṟu nakaram intiya carittirattil mikavum piracitti peṟṟatu.
ṭillikku vaṭakkē cumār muppatu mail tūrattil antap paṭṭaṇam irukkiṟatu. intiyāviṉ
carittirap pōkkai māṟṟi amaitta mūṉṟu periya caṇṭaikaḷ aṅkē naṭantirukkiṉṟaṉa.
paṭṭāṇiya vamcattiṉ kaṭaici aracaṉāṉa iprāhim lōṭi ṭilliyil āṇṭu koṇṭirunta
kālattil noṇṭit taimūr eṉpavaṉiṉ cantatiyil vanta pāpar ṭilli mītu paṭaiyeṭuttu
vantāṉ. pāparuṭaiya pattāyiram vīrarkaḷum iprāhim lōṭiyiṉ oru laṭcam pōr vīrarkaḷum
pāṉipat nakarukku arukil vistāramāṉa maitāṉattil cantittārkaḷ. lōṭiyiṉ oru laṭcam
vīrarkaḷum cōṟṟup paṭṭāḷattaic cērntavarkaḷ. pāpariṉ pattāyiram vīrarkaḷ kaṭṭuppāṭu peṟṟa
vīrarkaḷ. aṉṟiyum pāpariṭam pīraṅkikaḷ cila iruntaṉa. eṉavē, iprāhim lōṭiyiṉ oru
laṭcam vīrarkaḷum coṟpa nērattukkuḷḷē perun tōlviyaṭaintu nālā pakkamum citaṟi
ōṭiṉārkaḷ. pāpar, ṭilli pātuṣā āṉāṉ. carittirattil piracitti peṟṟa mokalāya
maṉṉarkaḷiṉ cāmrājyam ṭilliyil ārampa māyiṟṟu. piṉṉar, patiṉāṉku vayatup pālaṉākiya
akpar, atē pāṉipat pōrkkaḷattil, hēmuviṉ māperum caiṉyat tait tōṟkaṭittut taṉ
tantaiyāṉa humāyūṉ iḻantuviṭṭa ṭilli cāmrājyattai mīṇṭum aṭaintāṉ. itaṟku irunūṟu
varuṣaṅkaḷukkum piṟaku pārasīkattiliruntu āmat ṣā eṉṉum perum maṉṉaṉ ṭilli mītu
paṭaiyeṭuttu vantāṉ. appōtu mattiya intiyāvil atikārattaik kaippaṟṟi āṇṭu vanta
makārāṣṭirarkaḷ oru perum caiṉyat tait tiraṭṭik koṇṭu pōṉārkaḷ. mīṇṭum atē
pāṉipattil mikap perum caṇṭai naṭantatu. atil makārāṣṭira cēṉā vīrarkaḷ
paṭutōlviyaṭaintārkaḷ. antac caṇṭaiyiliruntu makārāṣṭira cāmrājyattiṉ astamaṉam
ārampamāyiṟṟu.

ittakaiya piracitti peṟṟa pāṉipat nakarattil, intiya carittirattaiyē, māṟṟi amaitta
caṇṭaikaḷ pala naṭanta maitāṉattil, ippōtu āyirakkaṇakkāṉa kūṭāraṅkaḷ pōṭṭiruntaṉa. avaṟṟil
pañcāp akatikaḷ kuṭiyiruntārkaḷ. āṟu mātattiṟku muṉ laṭcātipatikaḷāka iruntavarkaḷ
ippōtu kantait tuṇi uṭutti vayiṟṟup paciyai āṟṟak kāynta roṭṭikaḷ eppōtu
kiṭaikkum eṉṟu kāttukkoṇṭiruntārkaḷ. peṇṭu piḷḷaikaḷai iḻantavarkaḷum, peṟṟōrkaḷai
iḻantavarkaḷum, kaṇavaṉai iḻantavarkaḷum, tammait tavira kuṭumpam aṉaittaiyum iḻantavarkaḷum
antak kūṭāraṅkaḷil vacittārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya kaṇṇetirē taṅkaḷ uṟṟār uṟaviṉarukkup
payaṅkaramāṉa koṭumaikaḷ iḻaikkappaṭuvataip pārttuc cittap piramai koṇṭa pittarkaḷ palarum
aṅkē iruntārkaḷ. cūriyā koñca kālamāka anta akatikaḷ mukāmil taṉṉāliyaṉṟa toṇṭu
ceytu koṇṭiruntāṉ. ākaiyāl avaṉ aṉṟu viṭutikkuḷ nuḻainta uṭaṉē avaṉaip palar
cūḻntu koṇṭārkaḷ "ṭilliyil eṉṉa naṭakkiṟatu? iṉṉum aṅkē hintu- muslim caṇṭai
naṭappatu uṇmaitāṉā? kānti makātmā ippaṭi aniyāyam ceyyalāmā? muslimkaḷukkāka ivar
etaṟkākap parintu paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭum? ṭilliyil muslimkaḷiṭamiruntu kaippaṟṟiya
vīṭukaḷaiyellām tiruppik koṭukka vēṇṭumeṉṟum veḷiyēṟiyavarkaḷaik kūppiṭṭuk
kuṭivaikka vēṇṭum eṉṟu colkiṟārāmē? itu eṉṉa anīti? pākistāṉattilē nāṅkaḷ
viṭṭuvanta eṅkaḷ vīṭukaḷaiyellām tiruppik koṭuppārkaḷā? ṭilliyil akatikaḷ
taṅkiyirukkum muslim macūtikaḷaiyellām kāliceytu muslimkaḷiṭam oppuvikka vēṇṭum
eṉkiṟārāmē? itu cariyā? muslimkaḷ hintukkaḷiṉ kōyilkaḷaiyum cīkkiyarkaḷiṉ
kuruttuvāraṅkaḷaiyum neruppu vaittuk koḷutti maṇṇōṭu maṇṇākki viṭṭārkaḷē!
appaṭiyirukka hintu akatikaḷ cila kālam macūtikaḷil taṅkiyiruntu viṭṭāl mōcam eṉṉa?

avarkaḷai ēṉ viraṭṭi aṭikka vēṇṭum"- ippaṭi ellām akatikaḷ kēṭṭārkaḷ. oru stirī
paraparaveṉṟu kūṭṭattai vilakkik koṇṭu vantu cūriyāvaip pārttu, "ṭilliyil
cuyarājyam stāpaṉamākiviṭṭatu eṉṟu col kiṟārkaḷē! atu nijantāṉā? nammuṭaiya
talaivarkaḷ rājyam āḷukiṟārkaḷ eṉṟu colkiṟārkaḷē? atuvum uṇmai tāṉā?" eṉṟu
kēṭṭāḷ. "āmām; āmām" eṉṟāṉ cūriyā. "appaṭiyāṉāl eṉakku oru putut tuṇi (nayā
kapaṭā) kiṭaikkumā?" eṉṟu viṉaviṉāḷ anta stirī, avaḷ uṭuttiyirunta cēlai āyiram
kantalāyiruntatu. cūriyā kaṇṇil tuḷirnta kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu, kiṭaikkum"
eṉṟāṉ. kēḷvi kēṭṭavarkaḷ ellārukkum kūṭiya varaiyil patil colliviṭṭu nakarntāṉ.
akati mukāmiṉ talaimai atikāriyaip pārttut tāṉ tirumpi vantu viṭṭatait
teriyappaṭutti viṭṭu mēlē pāṉipat paṭṭaṇattukkuḷ pōṉāṉ. pāṉipat paṭṭaṇam maṟṟum pala
vaṭa intiyāviṉ paṭṭaṇaṅkaḷaip pōlavē cantum pontumāyiruntatu. teru vītikaḷ mēṭṭil
ēṟip paḷḷattil iṟaṅkiṉa. vītikaḷilum cantu vaḻikaḷilum karuṅkalkaḷaip
patittiruntapaṭiyāl vaṇṭikaḷ kaṭakmuṭak eṉṟu kaṣṭappaṭṭuk koṇṭu cella vēṇṭiyiruntatu.
orukālattil, atāvatu āṟu mātattiṟku muṉpu, pāṉipat paṭṭaṇattil pātip pēr
muslimkaḷā yiruntārkaḷ. avarkaḷum antap paṭṭaṇattil vacitta maṟṟa hintukkaḷum
anyōṉyamāka iruntārkaḷ. islāmiya matattiṉ makāṉkaḷ cila pāṉipattil camāti
aṭaintirukkiṟārkaḷ. antac camātikaḷukku varuṣantōṟum uṟcavam naṭappatuṇṭu. anta
uṟcavattil hintukkaḷum muslimkaḷōṭu uṟcākamāyk kalantu koḷvatuṇṭu. hintu -
muslimkaḷ aṇṇaṉ tampikaḷaippōl palanūṟu āṇṭukaḷākap pāṉipattil vāḻntu vantārkaḷ.

ippōtō, pāṉipat terukkaḷil oru muslim puruṣaṉaiyō, stirīyaiyō kuḻantaiyaiyō pārkka
muṭiyātu. avvaḷavu pērum ūraiviṭṭu vīṭṭai viṭṭu nāṭṭai viṭṭu pōyviṭṭārkaḷ.
mēṟkup pañcāpil koṭumaikkāḷāṉa hintu akatikaḷ āyirakkaṇakkil taṅkaḷ tuyarak kataikaḷaic
collik koṇṭum tāṅkaḷ aṉupavitta koṭumaikaḷai mukat tōṟṟattiṉ mūlam kāṭṭik koṇṭum
mēlum mēlum vantukoṇṭirunta pōtu kiḻakkup pañcāp hintukkaḷiṉ irattam kotittatu.
avarkaḷil palar veṟikoṇṭu paḻikkuppaḻi vāṅka eḻuntārkaḷ. āṉāl ataṟkuḷḷē muslimkaḷ
mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭu puṟappaṭat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. ṭilliyiliruntu amirutacaras varaiyil
kiḻakkup pañcāp muḻuvatilum peyarukku oru muslimkūṭa illāmaṟ pōyviṭṭatu.
pāṉipattilum appaṭiyētāṉ! ūrukkuḷḷē uṟcākamō kalakalappō illai. vītikaḷil
naṭamāṭṭamum kuṟaivutāṉ. tappittavaṟip pārttavarkaḷiṉ mukaṅkaḷ kaḷaiyiḻantiruntaṉa.
cumārāṉa akalamuḷḷa terukkaḷaiyum kuṟukalāṉa cantu pontukaḷaiyum kaṭantu cūriyā
ceṉṟāṉ. oru cantiliruntu kuṟukkuk kāl naṭaipātai oṉṟu ceṅkuttāṉa mēṭṭiṉ mēlē
ōṭiyatu ataṉ vaḻiyē cūriyā pōṉāṉ. mēṭṭiṉ ucciyil oru macūti iruntatu.
anātaiyāṉa stirī akatikaḷukku anta macūtikkuḷḷē iṭam tarappaṭ ṭiruntatu. antap
peṇkaḷil cilar rāṭṭiṉattil nūl nūṟṟārkaḷ. cilar taiyal iyantiraṅkaḷil
kuḻantaikaḷukkuriya caṭṭai taittārkaḷ. cilar ciṅkārap pūkkūṭaip piṉṉiṉārkaḷ. āṉāl
anta stirīkaḷiṉ mukattil uyirk kaḷai kiṭaiyātu. avarkaḷuṭaiya kuḻiviḻunta kaṇkaḷil oḷi
eṉpatē illai. etiril uḷḷavaṟṟaik kuruṭarkaḷ pārppataip pōl avarkaḷ kātil
viḻuntatākavē tōṉṟuvatillai. uyiraṟṟa pirētaṅkaḷai ētō oru mantira caktiyāl eḻuppi
uṭkāra vaittu vēlai ceyyap payiṟṟuvataip pōlavē iruntatu. narakattai oru taṭavai
pārttuviṭṭut tirumpi vantavarkaḷiṉ mukattōṟṟam ippaṭittāṉ irukkum pōlum!

ivarkaḷaiyellām paritāpa nōkkuṭaṉ pārttuk koṇṭē cūriyā macūtiyaik kaṭantu appāl
ceṉṟāṉ. oru mikak kuṟukiya cantil irunta iruḷaṭainta vīṭṭil piravēcittāṉ.
atilētāṉ cītāvum avaḷ takappaṉārum vacit tārkaḷ. cītāvukkuc cuya uṇarvu vanta piṟaku
avaḷ camaiyal aṟaiyil kāriyam ceyyap pukuntāḷ. turaicāmi aiyar muṉṉaṟaiyil pattirikai
paṭittuk koṇṭu uṭkārntiruntār. "cūriyā, vā! eṉṉa ivvaḷavu tāmatam? nēṟṟu
rāttiriyē ēṉ varavillai?" eṉṟu kēṭṭār. cūriyā cummā iruntāṉ. "ēṉ appā,
mauṉamāka irukkiṟāy? ṭilliyil ētāvatu vicēṣam uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār turaicāmi
aiyar. "vaḻakkamāṉa vicēṣantāṉ; vēṟoṉṟu millai, eṅkē pārttālum tuvēṣam, kurōtam,
pīti?- yār maṉatilum nimmati kiṭaiyātu." "kānti makātmāviṉ pirārttaṉaikku intat
taṭavai nī pōkavillaiyā? pirārttaṉaikkup pōṉāl maṉam nimmatiyaṭaikiṟatu eṉṟu
colluvāyē!" "pōṉēṉ; āṉāl aṅkēyum intat taṭavai maṉam cāntiyaṭaiyavillai. makātmā
taṟcamayam ṭilliyil iruppatē tappu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vēṟu eṅkēyāvatu avar
pōyviṭṭāl naṉṟāyirukkum." "itu eṉṉa, ippaṭi ārampittu viṭṭāy, tampi! makātmā
ṭilliyil iruntāl uṉakku eṉṉa vantatu?" "eṅkē pārttālum, kāntijiyaip paṟṟik
kōpamākap pēcukiṟārkaḷ. avaruṭaiya kāriyaṅkaḷ ṭilliyil yārukkum piṭikkavillai.
uttiyōkastarkaḷ, kāṅkiraskārarkaḷ, viyāpārikaḷ, maṟṟa potu jaṉaṅkaḷ ellārumē avariṭam
veṟuppāyirukkiṟārkaḷ. akatikaḷuṭaiya kōpattaip paṟṟiyō colla vēṇṭiyatillai. kāntiji
enta muslimkaḷukkākap parintu pēcukiṟārā, avarkaḷāvatu avariṭam naṉṟi celuttu
kiṟārkaḷā eṉṟu kēṭṭāl, appaṭiyum teriyavillai."

"periyavarkaḷ 'yatārttavāti pahujaṉa virōti' eṉṟu teriyāmalā colliyirukkiṟārkaḷ?
yār eppaṭip pēciṉālum yār eṉṉa mātiri naṭantu koṇṭālum makātmājikku oru
paramāṉanta ciṣyai irukkiṟāḷ. uṉ attaṅkāḷaittāṉ colkiṟēṉ. nī oru taṭavai avaḷai
aḻaittukkoṇṭu pōy makātmāviṉ taricaṉam paṇṇi vaikkavēṇṭum. antap puṇṇiya puruṣariṉ
taricaṉattāl oru vēḷai cītāviṉ cittappiramai māṟiṉālum māṟalām. iṉṟaikku oru taṭavai
cītāvukku mayakkam pōṭṭuviṭṭatu. maṟupaṭi smaraṇai varap paṇṇuvataṟku rompavum kaṣṭamāyp
pōyviṭṭatu. uṉṉaiyum eṉṉaiyum tavira vēṟu yārālēyum ataic cakikka muṭiyātu."
"cītā makātmājiyait taricikka vēṇṭum eṉṟāl cīkkiramē aḻaittup pōka vēṇṭum. atika
nāḷ kāntiji ṭilliyil iruppār eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. aṅkē cūḻnilai appaṭi
irukkiṟatu. pirārttaṉaik kūṭṭattil yārō kuṇṭu eṟinta viṣayam teriyum allavā?"
"teriyāmal eṉṉa? pattirikaikaḷilētāṉ paṭittōmē, ataṟkellām makātmākānti
payantuviṭukiṟavarā, eṉṉa?" "avar payappaṭavumillai; ilaṭciyam ceyyavumillai.
pattirikaiyil paṭittapōtu eṉakkum ētō vēṭikkai mātiritāṉ tōṉṟiyatu. aṅkē pōyp
pārttapōtu vēṭikkaiyāka illai, kuṇṭu veṭittatil oru pakkattuc cuvarē iṭintu
pōyirukkiṟatu." "makātmā payappaṭā viṭṭālum nī rompap payantu pōyirukkiṟāy. atu
pōṉāl pōkaṭṭum, cūriyā! ṭilliyil vēṟu yāraiyāvatu pārttāyā? ētāvatu ceyti
uṇṭā?" eṉṟu turaicāmi aiyar kēṭṭār. "pārttēṉ! uṅkaḷ arumaiyāṉa māppiḷḷaiyaip
pārttēṉ!" eṉṟu cūriyā coṉṉatum turaicāmi aiyariṉ mukattil tiṭīreṉṟu ārvattiṉ
aṟikuṟi tōṉṟiyatu. "nī avaṉai etaṟkākap pārttāy? nāṉtāṉ pārkka vēṇṭā meṉṟu
colli yiruntēṉē?" "nāṉākat tēṭikkoṇṭu pōyp pārkkavillai, cantarppam appaṭi
nēriṭṭatu. uṅkaḷ māppiḷḷai mūṉṟān taṭavaiyāka eṉṉaik koṉṟuviṭap pārttār! cālaiyōṭu
pōyk koṇṭiruntavaṉ pēril mōṭṭārai viṭṭu ōṭṭiviṭalām eṉṟu pārttār. kaṭavuḷ
aruḷāl tappip piḻaittēṉ."

"nī piḻaittukkoṇṭāy eṉṟutāṉ terikiṟatē!appuṟam eṉṉa? uṉṉōṭu avaṉ pēciṉāṉā?
ētāvatu uṉṉaik kēṭṭāṉā?" "pēcāmal eṉṉa? kēṭkāmal eṉṉa? eṉṉai mōṭṭāril ēṟṟi
vīṭṭukku aḻaittup pōṉār. cītāvaip paṟṟi eṉakku ētāvatu teriyumō eṉṟu kēṭṭār."
"nī eṉṉa patil coṉṉāy?" "cītā cettuppōy viṭṭāḷ eṉṟu colli vaittēṉ!" "aṭa pāvi
etaṟkāka appaṭic coṉṉāy?" "piṉṉē eṉṉa collac colkiṟīrkaḷ! uṅkaḷ kumāriyō tāṉ
uyirōṭu iruppatu anta maṉuṣarukkut teriyavē kūṭātu eṉkiṟāḷ. avarō maṟupaṭiyum
kaliyāṇam ceytukoḷḷat tuṭiyāyt tuṭittuk koṇṭirukkiṟār!" "avaṉukku iṉṉoru
kaliyāṇam vēṟēyā? antak kirātakaṉai evaḷ kaliyāṇam ceytu koḷḷuvāḷ?" "attimpērē!
ateṉṉa appaṭic collukiṟīrkaḷ? uṅkaḷ mūtta peṇ orutti irukkiṟāḷē?avaḷaip paṟṟit
tāṉ avarum yōcittuk koṇṭirukkiṟār." ittaṉai nēramum cāyntu paṭuttirunta
turaicāmi aiyar caṭakkeṉṟu nimirntu uṭkārntār. "cūriyā! tāriṇiyaip paṟṟi ētāvatu
avaṉ coṉṉāṉā?" eṉṟu kēṭṭār. tāriṇi cītāviṉ peyarukku eḻutiyirunta kaṭitattaip
paṟṟic cūriyā avarukkut terivittuviṭṭu, "tāriṇiyum vasantiyum
piḻaittirukkiṟārkaḷ anta varaiyil nalla ceytitāṉ!" eṉṟāṉ. "tāriṇiyai eppaṭiyāvatu
kaṇṭupiṭittāka vēṇṭum. cūriyā! nī coṉṉatu pōl ētāvatu naṭantuviṭṭāl taṭukka
vēṇṭum" eṉṟu paraparappuṭaṉ kūṟiṉār turaicāmi. "tāriṇiyaik kaṇṭupiṭikka
vēṇṭumāṉāl nāṉ ṭilliyil iruntāka vēṇṭum. eppaṭiyum uṅkaḷ māppiḷḷaiyiṉ vīṭṭait
tēṭikkoṇṭu avaḷ varuvāḷ. nāṉ ṭilliyil iruntāl kaṇṭupiṭittu viṭuvēṉ" eṉṟāṉ
cūriyā.

"appaṭiyē ceyyalām! nām ellōrumē vēṇumāṉālum ṭillikkup pōyviṭalām."
"attimpērē! nāṉ oru yōcaṉai collukiṟēṉ tayavu ceytu kēṭpīrkaḷā?" eṉṟu cūriyā
nayamākak kūṟiṉāṉ. "atu eṉṉa yōcaṉai? putitāka eṉṉa collap pōkiṟāy? col,
kēṭkalām!" eṉṟār turaicāmi. "yōcaṉaiyaic colvataṟku muṉṉāl vēṟu cila viṣayaṅkaḷai
uṅkaḷukku ñāpakappaṭutta vēṇṭum. uṅkaḷ kumāri cītāvai mutaṉ mutalil nāṉ rājampēṭṭaic
cālaiyil cantittēṉ. vaṇṭi kuṭai cāyntu ataṉ pakkattilirunta ōṭaiyil viḻuntāḷ.
avaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka ōṭiṉēṉ. āṉāl ōṭaiyil taṇṇīr muḻaṅkāl āḻantāṉ eṉṟu
terintatum ēmāṟṟamaṭaintēṉ. ataṟkup piṟaku ettaṉaiyō campavaṅkaḷ naṭantuviṭṭaṉa.
taṅkaḷuṭaiya tantiyai maṟaittu vaittu, cītāvukkum cauntararākavaṉukkum kaliyāṇam āvataṟku
nāṉē kāraṇamāṉēṉ." "ataṟkāka uṉṉai nāṉ ettaṉaiyō taṭavai capittākiviṭṭatu appuṟam
col!" eṉṟār kiḻavar. "attimpērē! nalla eṇṇattuṭaṉ nāṉ appōtu ceyta tavaṟukku
appuṟam pala taṭavai pirāyaccittam ceytu viṭavillaiyā? kait tuppākkiyiṉāl cuṭṭuk
koḷḷap pōṉavaḷai nāṉ taṭuttuk kāppāṟṟavillaiyā?" "kāppāṟṟiṉāy; āṉāl ataṟkup
piṟaku eṉṉa āyiṟṟu? uṉṉāl avaḷ ettaṉai kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷāṉāḷ? nāṉ maṭṭum uṅkaḷuṭaiya
naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭirāviṭil avaḷuṭaiya kati eṉṉa ākiyirukkum?"

"atuvum pōṉāl pōkaṭṭum, cēṉāp natiyiṉ payaṅkaramāṉa veḷḷattil avaḷ muḻukic cākāmal
nāṉ kāppāṟṟavillaiyā? avaḷaik karaiyēṟṟik koṇṭu pōyc cērttu viṭṭu uṅkaḷaiyum
kāppāṟṟuvataṟku vantēṉ. nīṅkaḷ eṉṉai amukkik koṉṟu viṭap pārttīrkaḷ. kaṭavuḷ
aruḷāl, - illai, allāviṉ aruḷāl, iruvarum piḻaittōm. uṅkaḷai muslim eṉṟu
eṇṇik koṇṭu akkaraiyiliruntu oru muslim paṭakukkāraṉ vantu kāppāṟṟiṉāṉ. piṟaku
avaṉiṭamiruntu nām tappip piḻaittapāṭu teyvam aṟintu pōyiṟṟu." "uṉakkeṉṉa
paittiyamā, cūriyā! antap payaṅkara anupavaṅkaḷaiyellām etaṟkāka maṟupaṭiyum
ñāpakappaṭuttukiṟāy?" "etaṟkākaveṉṟāl, cītāviṉ pēril eṉakkuḷḷa urimaiyai stāpittuk
koḷvataṟkākattāṉ. nīṅkaḷ avaḷaip peṟṟu vaḷarttīrkaḷ. nāṉ avaḷai iraṇṭu taṭavai yamatarmaṉiṉ
kaiyiliruntu viṭutalai ceytēṉ. ippōtuḷḷa cītāviṉ uyir paḻaiya uyir alla. nāṉ
avaḷukkuk koṭutta putiya uyir. ākaiyāl rākavaṉukku ippōtu cītāviṉ pēril entavita
pāttiyataiyum illai. nīṅkaḷ itai oppuk koṇṭāl nām iruvarum rākavaṉiṭam nēril ceṉṟu
cītāvukku vivāka viṭutalai koṭuttu viṭumpaṭi vaṟpuṟuttuvōm!....." "avaṉ viṭutalai
koṭuttuviṭṭāl?...." eṉṟu turaicāmi aiyar kēṭṭār. avaruṭaiya mukam kōpattiṉāl
civantiruntatu. "tāṅkaḷē ūkittuk koḷvīrkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. colla vēṇṭum eṉṟāl
colkiṟēṉ. vivākap piriviṉai āṉapiṟaku nāṉē cītāvai maṇam ceytu koḷḷukiṟēṉ.
kaliyāṇam ceytukoṇṭu avaḷai kāṣmīrukku aḻaittup pōkiṟēṉ. illāviṭṭāl
nōpāḷattiṟku aḻaittup pōkiṟēṉ. putiya iṭaṅkaḷaip pārttup putiya maṉitarkaḷuṭaṉ
paḻakiṉāl cītāviṉ cittappiramai nīṅkiviṭum. attimpērē! uṅkaḷ kumāriyaik kaṭaici varai
kāppāṟṟuvatākac cattiyam ceytu koṭukkiṟēṉ."

turaicāmi aiyariṉ pakkattil oru kaittuppākki kiṭantatu. atai avar eṭuttuk koṇṭār;
cūriyāvai nōkkik kuṟipārttār. "cūriyā! muṉṉoru taṭavai intat tuppākki kuṟi
tavaṟiviṭṭatu. iraṇṭāvatu taṭavai niccayamāyk kuṟi tappātu. cītāvaippaṟṟi ippaṭi
maṟupaṭiyum oru taṭavai pēciṉāyō uṉṉaik kaṭṭāyam cuṭṭuk koṉṟu viṭuvēṉ!" eṉṟār.
cūriyā caṟṟu nēram talaikuṉinta vaṇṇamiruntāṉ; piṟaku nimirntu pārttāṉ.
"attimpērē! eṉakku niccayamākap paittiyamtāṉ piṭittuviṭṭatu, illāviṭṭāl ippaṭi
nāṉ uḷaṟiyirukka māṭṭēṉ" eṉṟāṉ. "paittiyam piṭittirukkiṟatu eṉpatait terintu
koṇṭirukkiṟāyallavā? ataṉāl putti teḷivu iṉṉum koñcam pākkiyirukkiṟatu eṉṟu
ēṟpaṭukiṟatu; pōkaṭṭum. nī ippōtu uḷaṟiyatai nāṉum maṟantu viṭukiṟēṉ; nīyum maṟantu
viṭu! ṭillikkup puṟappaṭuvataṟku yattaṉam cey!" "ṭillikkup pōka vēṇṭiyatutāṉ,
āṉāl iṅkēyuḷḷa akatikaḷai viṭṭup pōka vēṇṭumē eṉṟu varuttamāyirukkiṟatu.
attimpērē! pattu varuṣa kālamākac 'cutantiram! cutantiram!' eṉṟu alaṟik
koṇṭiruntēṉ. cutantiram eṉṉamō vantu viṭṭatu. āṉāl antac cutantiram ivvaḷavu kacappu
maruntāka irukkumeṉṟu kaṉavilum karutavillai!" eṉṟāṉ cūriyā. "maruntu eṉṟāl
kacappākattāṉirukkum. ataṟkup payappaṭṭu eṉṉa ceykiṟatu?" eṉṟār kiḻavar. turaicāmi
aiyar iṉṉum tuppākkiyaik kaiyilē vaittukkoṇṭiruntār. antac camayam cītā aṅku
vantāḷ. cūriyāvaip pārttatum avaḷuṭaiya mukam ciṟitu malarntatu.

ataṟkuḷ avaḷuṭaiya pārvai taṉ tantaiyiṉ kaiyil vaittirunta tuppākkiyiṉ pēril
ceṉṟatu. turaicāmi aiyaraic cītā tuyara mukattuṭaṉ uṟṟup pārttāḷ. avaḷuṭaiya
kaṇkaḷiliruntu calacalaveṉṟu kaṇṇīr poḻintatu. turaicāmi aiyariṉ kaiyiliruntu
kaittuppākki naḻuvi viḻuntatu. atai eṭuttuc cītāviṉ kaiyil koṭuttuc
camikñaiyiṉāl atait tūra eṟintu viṭumpaṭi coṉṉār. piṟaku cūriyāvaip pārttu,
"cūriyā! cūriyā!" uṉ attaṅ kāḷukku mayakkam vantuviṭap pōkiṟatu. kānti
makātmāvaip pārkka avaḷai ṭillikku aḻaittukkoṇṭu pōvatākac col!" eṉṟār. cūriyā
makātmā kāntiyiṉ paṭattaic cuṭṭik kāṭṭi, avaraip pārppataṟkuc cītāvai aḻaittuk
koṇṭu pōvatāka jāṭaiyiṉāl teriyappaṭuttiṉāṉ. cītā tantaiyiṉ mukattaip pārttāḷ.
avarum 'caritāṉ' eṉṟu camikñai ceytār. uṭaṉē cītāviṉ kaṇṇīr niṉṟatu. avaḷ mukam
pirakācam aṭaintatu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil oru putiya oḷi piṟantatu. pētaip peṇṇē!
vāḻkkaiyil uṉṉuṭaiya kaṭaici maṉōratamāvatu niṟaivēṟap pōkiṟatā? piṟantatiliruntu
kaṣṭamum naṣṭamum uṉṉuṭaiya jātaka rītiyāka irukkum pōtu nī virumpum anta makā
pākkiyam maṭṭum uṉakku eppaṭik kiṭṭum?
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattāṟām attiyāyam jaṉavari 31m tēti

cītāviṉ turppākkiyamāṉatu avaḷuṭaiya kaṭaici maṉōratam niṟaivēṟuvataṟkum kuṟukkiṭavē
ceytatu. avarkaḷ iraṇṭu mūṉṟu nāḷaikkellām pirayāṇa vacati ceytu koṇṭu ṭillikkup
puṟappaṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittiruntārkaḷ. āṉāl, ataṟkuḷḷē, atāvatu jaṉavari mātam 30m
tēti mālaiyil, pēriṭi pōṉṟa ceyti rēṭiyōviṉ mūlam ulaka mellām paraviyatupōlap
pāṉipat paṭṭaṇattukkum vantuviṭṭatu. mutalil yārukkumē antac ceytiyil nampikkai
piṟakkavillai. 'uṇmaitāṉā, uṇmaitāṉā?' eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēyiruntārkaḷ.
"makātmāvaiyāvatu, maṉitaṉākap piṟanta oruvaṉ cuṭavāvatu?" eṉṟārkaḷ. rēṭiyōvil nēril
kēṭṭavarkaḷkūṭa atil ētō oru periya cūḻcci irukkalām eṉṟu cantēkittārkaḷ.
pākistāṉ rēṭiyō ṭilli rēṭiyōvaip pōl pācāṅku ceytu ēmāṟṟi antap payaṅkaramāṉa
ceytiyai viṣamattukkākap parappiyirukkiṟatu eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. iṉṉum cilar ṭilli
nakaril uḷḷa muslimkaḷ ṭilli rēṭiyōvaik kaippaṟṟi avvitam poyc ceytiyai
veḷiyiṭuvatākac cantēkittārkaḷ. vēṟu cilar, "appaṭiyē makātmāvai oru pātakaṉ
cuṭṭiruntālum avvaḷavu cīkkirattil anta makāṉuṭaiya uyir pirintirukkumā? ētō
avacarappaṭṭuc ceyti colliviṭṭārkaḷ. 'piḻaittu viṭṭār' eṉṟa cantōṣac ceyti
cīkkirattil vantu viṭum!" eṉṟu niṉaittārkaḷ. iravu 8-30kku ellāc cantēkamum
tīrntuviṭṭatu. paṇṭita javaharlāljiyum, cartār paṭēlum avarkaḷuṭaiya contak kuralil
teḷḷat teḷiya pēciya piṟaku, toṇṭai aṭaikka vimmik koṇṭē makātmā kollappaṭṭa
ceytiyaic coṉṉa piṟaku, vēṟu cantēkam eṉṉa irukka muṭiyum?

akati mukāmil antak koṭūramāṉa ceytiyaik kēṭṭa cūriyā taṉṉuṭaiya conta jākaikku
ōṭiṉāṉ. turaicāmi aiyar accamayam cītāvai mūrccai teḷivikka muyaṉṟu koṇṭiruntār.
cumār aintarai maṇikkuc cītā 'vīl' eṉṟu kattiviṭṭu uṇarvai iḻantu ஢ḻuntatākat
turaicāmi aiyar coṉṉār. piṟaku cūriyā rēṭiyō mūlam vanta koṭiya ceytiyait
terivittāṉ. ataṉāl avarkaḷ iruvarukkum ēṟpaṭṭa maṉa vētaṉai orupuṟamirukka cītāvukkut
terivippatā vēṇṭāmā eṉṟum yōcikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. terivittāl ataṉāl avaḷuṭaiya
irutayam pātikkap paṭalām. āṉāl terivikkāmalē iruntu viṭa muṭiyumā? varuṅkālattil
eṉṟeṉṟaikkum avaḷuṭaiya maṉam vētaṉaippaṭātā? ataik kāṭṭilum avaḷai ṭillikku aḻaittup
pōy makātmā kāntiyiṉ puṉitat tirumēṉiyai yāvatu taricaṉam ceytu vaippatu
nallatallavā? koñca nērattukkellām cītāvukku uṇarvu vantatu. vaḻakkattaik kāṭṭilum
avaḷuṭaiya āyācamum piramippum atikamāyiruntaṉa. tāṉ iṉi atikam kālam piḻaittirukka
muṭiyātu eṉṟum, ākaiyāl kāntijiyait taricikka uṭaṉē ṭillikkup pōkavēṇṭum eṉṟum
avaḷ camikñaiyiṉāl vaṟpuṟuttic coṉṉāḷ. itaṉ pēril maṟṟa iruvarum oru muṭivukku
vantārkaḷ. kālaiyil cūriyā avaḷai ṭillikku aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉ.
camayōcitam pōl kāntijiyiṉ maraṇattaip paṟṟi avaṉ avaḷukkut terivikka vēṇṭiyatu.
allatu avaḷē pārttut terintu koḷḷumpaṭi viṭṭuviṭa vēṇṭiyatu. antac cantarppattil
ṭillip pirayāṇam pōy varuvataṟku vēṇṭiya tempu turaicāmi aiyarukku illaiyātalāl avar
varavillai eṉṟu colliviṭṭār. cītāvaip pattiramāka aḻaittukkoṇṭu pōy jākkirataiyākat
tirumpi varumpaṭi āyirantaṭavai cūriyāvukku eccarikkai ceytu aṉuppiṉār.

cītāviṉ vāḻkkaiyil maṟupaṭiyum oru taṭavai kaṉavil naṭappavai pōṉṟa campavaṅkaḷ naṭantaṉa.
pāṉipatti liruntu ṭillikkup pōkum cālaiyil aṉṟu pōṉa jaṉak kūṭṭattaip pārttatum
avaḷukku ētētō cantēkaṅkaḷ utittaṉa. cūriyāvō avaḷuṭaiya kēḷvi oṉṟukkum patil
collāmal talaiyai acaittuk koṇṭu vantāṉ. kaṭaiciyāka, avarkaḷ ṭilliyai aṭaintārkaḷ.
paḻaiya ṭilliyiliruntu oru periya jaṉa camuttiram putuṭilliyai nōkkip pōyk
koṇṭiruppataik kaṇṭārkaḷ. kaṉavil naṭappavaḷaip pōl naṭantu cītāvum ceṉṟāḷ. kūṭṭattil
tavaṟip pōy viṭāmal cūriyā kaṇṇuṅ karuttumāka avaḷait toṭarntu pōykkoṇṭi runtāṉ.
avaṉuṭaiya neñcai oru periya pāram amukkik koṇṭiruntatu. cītāvukkuc ceytiyaic
collum tairiyam iṉṉamum avaṉukku varavillai. iṉimēl collavēṇṭiya avaciyamum
kiṭaiyātu. ciṟitu nērattukkellām cītāvē kānti makātmāviṉ tirumēṉiyaip pārttut
terintu koḷvāḷ. āṉāl avvitam pārtta uṭaṉē avaḷukku ētāvatu nērāmal irukka
vēṇṭumē? ittaṉai kūṭṭattukku mattiyil avaḷ uṇarviḻantu viḻāmal
irukkavēṇṭumē?...... cūriyāvum cītāvum pōyc cērnta camayam, makātmā tirumēṉiyiṉ
iṟuti ūrvalam ārampamākum camayamāyiruntatu. eppaṭiyō paṭātapāṭupaṭṭu anta jaṉa
camuttirattukkuḷ iṭittup puṭaittuk koṇṭu avarkaḷ iruvarum kānti makātmāviṉ
tirumukattaip pārkkakkūṭiya camīpattukku vantu cērntārkaḷ. ētō oru makattāṉa
mukkiyamāṉa campavattai terintu koḷḷap pōkiṟōm eṉṟa paraparappōṭu cītāvum kūṭṭattukkuḷ
pukuntu viraintu ceṉṟāḷ. puṣpaṅkaḷaik koṭṭi alaṅkarit tirunta mōṭṭār ratattil
makātmāviṉ tirumēṉi kiṭanta nilaiyaiyum avaruṭaiya tirumukattiṉ tōṟṟattaiyum
pakkattil māperum talaivarkaḷ uṭkārntirunta kāṭciyaiyum cuṟṟilum niṉṟa makkaḷ
kūṭṭattiṉ cōka mukaṅ kaḷaiyum kaṇṇīraiyum kampalaiyaiyum pārttatum cītāvukku viṣayam
viḷaṅkiviṭṭatu.

laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ tiraṇṭirunta antak kūṭṭattil kātu ceviṭupaṭumpaṭiyāṉa ōlam
eḻuntukoṇ ṭiruntatu. cītāviṉ kātil iṭaiviṭāmal kēṭṭukkoṇṭirunta alai ōcaiyāṉatu
jaṉacamuttirattiṉ iraiccalōṭu oṉṟākak kalantatu. kāntijiyiṉ nilai iṉṉateṉṟu aṟintatum
avaḷuṭaiya neñcu vimmi eḻuntu toṇṭaiyai aṭaittatu. piṉ kaḻuttukku mēlē iru
cevikaḷukkum mattiyil ētō oru narampu, vīṇaiyiṉ mantirat tanti aṟuntāṟpōl,
paṭīreṉṟu veṭittu aṟuntatu. anta ōcai mēṟkūṟiya iruvakaippaṭṭa alai ōcaiyaiyum piḷantu
koṇṭu ceṉṟu avaḷuṭaiya maṇṭaikkuḷḷēyē pāyntatu. ciṟitu nērattukkellām piramippu
nīṅki maṉam teḷivuṟṟatu, cintaṉā cakti tirumpa vantatu. ākā! inta makā puruṣarait
taricikkum cantarppam taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil ettaṉaiyō taṭavai neruṅkiyiruntum pala
kāraṇaṅkaḷiṉāl appōtellām tavaṟip pōyviṭṭatu. avaruṭaiya uyir pirinta piṟaku naṭakkum
iṟuti ūrvalattiṉ pōtutāṉā kāntijiyiṉ tirumēṉiyaip pārkkumpaṭi nēravēṇṭum?
ettaṉai taṭavai makātmāviṉ āciramattukkē pōyviṭa vēṇṭum eṉṟum, avaruṭaiya toṇṭukkē
taṉ vāḻkkaiyai arppaṇam ceytuviṭavēṇṭum eṉṟum eṇṇiyiruppāḷ? taṉ uṭampil aṇintuḷḷa
āparaṇaṅkaḷaiyellām avariṭam kaḻaṟṟik koṭuttuviṭavēṇṭum eṉṟu evvaḷavu muṟai
ācaippaṭṭiruppāḷ? anta ācaiyellām iṉimēl niṟaivēṟap pōvatillai. cītā! nī inta
ulakattil etaṟkākap piṟantāy? uṉṉuṭaiya uḷḷattiṉ ācai ovvoṉṟum ivvitam avalamākap
pōvataṟkuttāṉā piṟantāy? uṟṟār uṟaviṉarukkuk kaṣṭam koṭuppataṟkākavēyā piṟantāy?
kānti makātmāviṭam pāviyākiya nī pakti vaittiruntāyē? atu kāraṇamākavē ivaruṭaiya
muṭivu ippaṭi āyiṟṟō? nūṟṟirupattaintu vayatu vāḻvēṉ eṉṟu collik
koṇṭiruntārē? avarai uyirōṭu nī taricikkak kūṭātu eṉpataṟkākavē pōy viṭṭārō?....

ippaṭiyellām eṇṇamiṭṭuk koṇṭē cītā ūrvalattōṭu pōykkoṇṭiruntāḷ. cila camayam jaṉak
kūṭṭattiṉ nerukkamum avaḷai antap puṣpa ratattukku vekutūrattukku appāl koṇṭu
vantu taḷḷiviṭum. maṟupaṭiyum avaḷ muṇṭiyaṭittuk koṇṭu puṣparatam pōkum iṭattai
nōkki neruṅkic celvāḷ. kāntijiyiṉ tirumēṉiyai, avaruṭaiya tirukkarattai, allatu
pātakamalattait toṭṭuk kaṇṇil ottikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai avaḷ maṉatil aṭakka muṭiyāmal
eḻuntatu. itu kāraṇamākavē avaḷ puṣpa ratattai neruṅkuvataṟku avvaḷavu perumuyaṟci
ceytāḷ. itaṟkiṭaiyil cūriyā avaḷaip pirintuviṭumpaṭi nērntatu. kāntimakāṉaip
pārtta piṟaku cūriyāvaip paṟṟic cītā oru kaṇamum niṉaikkavillai. cūriyāvō avaḷaip
pirintatiṉāl ēṟpaṭṭa pītiyuṭaṉum eppaṭiyāvatu avaḷait tirumpak kaṇṭupiṭikka
vēṇṭumeṉṟa ārvattuṭaṉum kūṭṭattil aṅkumiṅkum iṭittup piṭittuk koṇṭu alaintu
tirintu koṇṭiruntāṉ. kaṭaiciyāka, piṟpakal cumār nālumaṇikku yamuṉai natikkaraikku
vantu ūrvalam muṭivaṭaintatu. citaiyum aṭukkappaṭṭatu, iṟutik kiriyaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
appōtu aṅkē tiraṇṭirunta jaṉa camuttirattiṉ veḷi varampukkuc cītā vantu viṭṭāḷ.
avaḷāl evvaḷavō muyaṉṟum kūṭṭattaip piḷantukoṇṭu uḷḷē pōka muṭiyavillai. citaiyil
neruppu vaittākiviṭṭatu! centaḻaliṉ koḻuntu atō kiḷampi vāṉai eṭṭap pārttatu.
ēḻu kaṭalkaḷum kontaḷittāṟ pōṉṟa oru perum ōlakkural apperuṅ kūṭṭattil eḻuntatu.
ataṟkumēl cītāviṉāl aṅkē niṟka muṭiyavillai. ellām muṭintuviṭṭatu, taṉṉuṭaiya
vāḻkkai muṭintuviṭṭatu; ulakamē muṭintu viṭṭatu. taṉṉuṭaiya ācaikaḷ maṉōrataṅkaḷ ellām
erintu pocuṅkip pasmīkaramākip piṭi cāmpalāy māṟiviṭṭaṉa; iṉi aṅkē niṉṟu
koṇṭiruppatil eṉṉa payaṉ?

cītā tirumpic ceṉṟāḷ; eṅkē celvatu eṉṟu teriyāmal kālpōṉa vaḻiyē avaḷum
pōykkoṇṭiruntāḷ. appōtum cūriyāviṉ ñāpakam avaḷukku varavillai. vēṟu enta
ñāpakamum avaḷukku varavillai. ulakattukku oḷi tanta jōti maṟaintuviṭṭatu. iṉi
eṉṟaikkum inta ulakattil kāriruḷ cūḻntirukkum eṉṟa orē eṇṇam avaḷ maṉatil
kuṭikoṇṭiruntatu. vāḻkkaiyil ittaṉai tuṉpaṅkaḷai aṉupavitta piṟakum yāriṭam aṭaikkalam
pukuntu yārukkut toṇṭu ceyvataṉmūlam taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaip payaṉuḷḷatākac ceyyalām
eṉṟu itaya antaraṅkattil avaḷ nampik koṇṭiruntāḷō, anta makāṉ pōy viṭṭār eṉṟa
niṉaivu oṉṟē mēlōṅkiyiruntatu. iṉimēl avaḷ eṅkē pōṉāl eṉṉa? eṉṉa ceytāl eṉṉa?
varukiṟa yamaṉ vantē tīruvāṉ! varaṭṭum! ataip paṟṟi eṉṉa kavalai? yāraip paṟṟittāṉ
kavalaippaṭavēṇṭum? kuḻantai vasanti! ām, avaḷaip paṟṟi eṉṉa! avaḷ uyirōṭiruk kiṟāḷā?
iruntāl avaḷai yār kāppāṟṟuvārkaḷ? ēṉ? kaṭavuḷ kāppāṟṟukiṟār. kaṭavuḷ! kaṭavuḷ
eṉṟu oruvar iruntāl ulakattil ittaṉai koṭumaikaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum ēṉ pārttuk
koṇṭirukkiṟār. pārttuk koṇṭiruppavar kaṭavuḷ āvārā? avaraik kaṭavuḷ eṉṟu colla
muṭiyumā? āṉāl kāntiji attakaiya karuṇaik kaṭalāṉa kaṭavuḷaip paṟṟi ōyātu
collikkoṇṭiruntatu ēṉ? anta makāṉuṭaiya nampikkaikku ātāram illāmalā irukkum!
ippaṭi eṇṇikkoṇṭē naṭantu, naṭantu, naṭantu, cītā pōyk koṇṭiruntāḷ. eṅkē pōkiṟōm
eṉṟu teriyāmal naṭantu pōyk koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyāka ōriṭattukku vantatum kāl
rompa valikkiṟateṉṟu terintatu. uṭampu taḷḷāṭiṟṟu; kālaiyiliruntu uṇavu
illaiyallavā? oru paṅkaḷāviṉ veḷi matil cuvaraip piṭittuk koṇṭu niṉṟāḷ.
vīṭṭukkuḷḷēyiruntu kītam oṉṟu kēṭṭatu. vāṉoliyiṉ mūlam vanta kītam? uḷḷattai
urukkik kaṇṇīr varuvikkum kītam! uṭalaiyum uyiraiyum nekiḻac ceyyum kītam!

"hari! tum harē jaṉajī pīru!" ("harī! makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvāyāka!") ākā! itu
eṉṉa? namakkuk kātu kēṭkiṟatē! pāṭṭuk kēṭka muṭikiṟatē! amuta veḷḷattaippōl kātil
pāykiṟatē! ittaṉai nāḷ kēṭṭa alai ōcai eṅkē pōyiṟṟu? anta iṭaiviṭāta payaṅkarac cattam
eppaṭi maṟaintatu? kānti aṭikaḷē! karuṇānitiyē! taṅkaḷuṭaiya maraṇattilē eṉakku vāḻvu
aḷittīrkaḷō! kānti makāṉukku mikavum piriyamāṉa anta mīrā kītattai, avaruṭaiya
tirumēṉi erintu koṇṭirunta camayattil, vāṉoli nilaiyattār oliparappiṉārkaḷ. pāṭṭu
mēlum cītāviṉ kātil kēṭṭatu:- "hari! makkaḷiṉ tuṉpattai nī pōkkuvāyāka! "nī muṉṉam
turōpataiyiṉ āṭaiyai vaḷarttu avaḷ māṉattaik kākkavillaiyā? "pālaṉ pirahlātaṉukkuk
karuṇai purintu kāppāṟṟavillaiyā? "kiḻavaṉākiya kaja rājaṉuṭaiya maraṇa payattaip pōkki
aruḷpuriyavillaiyā? "tuṉpam eṅkeṅkē irukkiṟatō aṅkellām eḻuntaruḷiyiruppavaṉ
allavā nī? "hari! makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvāyāka!" pāṭṭaik kēṭṭukkoṇṭu cītā
meymaṟantu niṉṟāḷ pāṭṭu niṉṟatu. nālā pakkamum mōṭṭār hāraṉkaḷ alaṟum ōcai
kēṭṭatu; maṟṟum pala cattaṅkaḷ kēṭṭaṉa. cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ naṉṟāka iruṭṭiviṭṭatu.
paṉi koṭṭik koṇṭiruntatu. paṉi mūṭiya maraṅkaḷ cōkamē uruvākak kāṭci aḷittaṉa.
jaṉaṅkaḷ kāntiji kālamāṉa campavattaik kuṟittup paṟpala pāṣaikaḷil pēcikkoṇṭu cālaiyōṭu
pōykkoṇṭiruntārkaḷ. cuṟṟumuṟṟum cītā pārttapōtu, tāṉ piṭittuk koṇṭu niṉṟa
matil cuvaraiyum kavaṉikka nērntatu. ākā! itu eṉṉa? itu yāruṭaiya vīṭu? nammuṭaiya vīṭu
pōlirukkiṟatē! nām pala varuṣa kālam namakkuc contam eṉṟu eṇṇi vāḻnta vīṭutāṉ itu!
inta vīṭṭil ippōtu yār iruppārkaḷ? ēṉ avartāṉ irukka vēṇṭum. avartāṉ rēṭiyō
kēṭkiṟār pōlirukkiṟatu. kaṭavuḷē nammai inta iṭattil koṇṭuvantu viṭṭirukkiṟār.
uḷḷē pōy ēṉ avaraip pārkkakkūṭātu? "pōṉatellām pōkaṭṭum; iṉip putiya vāḻvu
toṭaṅkuvōm!" eṉṟu ēṉ collakkūṭātu? itaiyellām avariṭam eṉṉāl colla muṭiyumā?
kātu kēṭkac ceyta pakavāṉ pēcum caktiyaiyum koṭuttuttāṉ iruppār allavā?- cītāviṉ
nākku muṉṉellām pōl naṉṟākap puraṇṭatu pōlat tōṉṟiyatu. naṉṟākap pēca muṭiyum
eṉṟu tōṉṟiyatu! matil cuvariṉ vācal tiṟantutāṉ iruntatu. cītā uḷḷam naṭuṅka, kāl
taḷḷāṭa, antap paṅkaḷāt tōṭṭattukkuḷḷē piravēcittāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattēḻām attiyāyam rākavaṉum tāriṇiyum

,dd>tōṭṭattukkuḷ piravēcitta cītā tayaṅkit tayaṅki naṭantu vīṭṭu vācaṟpaṭiyōramāka vantu
niṉṟāḷ. uḷḷēyiruntu kītam varuvatu niṉṟu viṭṭatu. rēṭiyōvil yārō pēcuvatu
kēṭṭatu. vīṭṭuk katavu cāttiyiruntatu. āyiṉum uṭpuṟam tāḷiṭavillaiyeṉṟu
terintatu. vīṭṭukkuḷḷē avartāṉ irukkiṟār; cantēkamillai. vācalil vēlaikkāraṉ
yārum illai. tiṭīreṉṟu katavait tiṟantukoṇṭu uḷḷē pōy niṉṟāl avar eṉṉa niṉaippār?
tiṭukkiṭṭup pōvārō, eṉṉamō? avar pēccu taṉ kātil viḻum. āṉāl avaruṭaṉ
pēcuvataṟkut taṉakkut tairiyam varumā? pēcum cakti nākkukku irukkumā? nākkup
puraṇṭālum, toṇṭai aṭaittukkoṇṭu viṭātā? ivvitam eṇṇic cītā vīṭṭu vācaṟpaṭiyil
tayaṅkik koṇṭu niṉṟapōtu, iṉṉum yārō veḷi matil kēṭṭiṉ katavait tiṟakkum cattam
kēṭṭatu. taṉṉuṭaiya cevippulaṉiṉ cakti muṉṉaik kāṭṭilum evvaḷavu atika
kūriyatāyirukkiṟatu eṉpataic cītā niṉaittu viyantāḷ. āṉāl viyappait toṭarntu payam
vantatu. yār varukiṟārkaḷō, eṉṉamō? taṉṉaik kaṇṭatum eṉṉa colvārkaḷō, eṉṉamō? -
vācaṟpaṭiyiliruntu uṭaṉē ceṉṟu vīṭṭuc cuvarukku appāl maṟaintukoṇṭu niṉṟāḷ.
varukiṟatu yār eṉpatai uṉṉippākak kavaṉittāḷ. vantavaḷ - ām, vantavaḷ stirītāṉ, -
talaiyōṭu kāl varaiyil mūṭiya muslim partā uṭai tarittukkoṇṭu vantāḷ. iraṇṭu
kaṇkaḷiṉālum pārppataṟku maṭṭum anta uṭaiyil iraṇṭu tuvāraṅkaḷ iruntaṉa. aiyō! ivaḷ
yār? etaṟkāka inta nērattil iṅkē varukiṟāḷ? kaṭavuḷē! inta vīṭṭil ippōtu yārō
muslim irukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. teriyāttaṉamākavallavā iṅkē vantuviṭṭō m? nalla
vēḷai, vīṭṭukkuḷḷē nuḻaiyāmal tappiṉōm. inta stirī vīṭṭukkuḷḷē piravēcittatum nām
tappi ōṭippōy viṭa vēṇṭum! tappi eṅkē ōṭuvatu? eṅkē? eṅkē? yamuṉaikkaraikkā?
kānti makātmāviṉuṭaiya puṉitat tirumēṉi iṉṉum aṅkē erintu koṇṭirukkumā?
allatu erintu aṭaṅkic cāmpalākiyirukkumā? attaṉai kūṭṭamum itaṟkuḷ kalaintu
pōyirukkumā? nām taṉiyāka avviṭattil pakkattilē ceṉṟu niṉṟu avaruṭaiya
tirumēṉiyiṉ cāmpalaiyāvatu toṭṭu neṟṟiyil iṭṭuk koḷḷalāmā?.......

,dd>anta muslim partā stirī meḷḷa meḷḷac cattam kēṭkātapaṭi aṭi eṭuttu vaittu
naṭantu, vīṭṭu vācaṟpaṭik karukil vantāḷ. cītāvaip pōlavē avaḷum ciṟitu nēram
tayaṅkiṉāḷ. etaṟkākat tayaṅkukiṟāḷ? ivaḷ inta vīṭṭukku uriyavaḷāṉāl ēṉ tayaṅki niṟka
vēṇṭum? anta stirī paṭikaḷil ēṟit tāḻvārattil niṉṟāḷ. maṟupaṭiyum tayakkattuṭaṉ
naṭantu ceṉṟu vīṭṭiṉ vācaṟ katavai neruṅki viralkaḷiṉ piṉ kaṇukkaḷiṉāl katavait
taṭṭiṉāḷ. 'ṭaṇ, ṭaṇ' eṉṟu katavil viral kaṇukkaḷ taṭṭiya cattam cītāviṉ kātil naṉṟākak
kēṭṭatu. aticayam aticayam! kēṭkum cakti evvaḷavu kūrmaiyākiyirukkiṟatu! kānti
makātmāviṉuṭaiya aruḷtāṉ itu! vīṭṭukkuḷḷē yiruntu āṅkila pāṣaiyil "keṭiṉ!"
(uḷḷē varuka) eṉṟa kural vantatu. antak kuralaik kēṭṭatum cītāviṉ tēkam cilirttatu.
paṉṉiraṇṭu varuṣattukku mēlē antak kural avaḷukku ellaiyaṟṟa iṉpattaiyum ellaiyaṟṟa
tuṉpattaiyum aḷittirukkiṟatu. colla muṭiyāta ārvattai antak kural avaḷ maṉatil
eḻuppiviṭṭa kālam uṇṭu. aḷavillāta veṟuppaiyum kōpattaiyum eḻuppiya nāṭkaḷum
uṇṭu. avartāṉ: taṉṉaik kaippiṭittu maṇantu koṇṭa maṉṉartāṉ; taṉ kaḻuttil tāli kaṭṭit
tāramākkik koṇṭa maṇavāḷartāṉ. vīṭṭukkuḷḷē iruppavar avartāṉ. intap partā aṇinta
stirīkku avariṭam eṉṉa vēlai? ivaḷ yār? ivaḷai muṉṉālē avarukkut teriyumā?
iṉṟaikku ivaḷ varuvāḷ eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntārā? atilum kānti makātmāviṉ
uṭal tīkkiraiyāṉa intap puṇṇiya tiṉattilā? ivaḷāl avarukku ētēṉum tīṅku varuvatāyiṉ
atait tāṉ taṭukka vēṇṭāmā?...... ippaṭi āyiram eṇṇaṅkaḷ cītāviṉ maṉatil utittaṉa.

,dd>antap partā stirī katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē pōṉataic cītā pārttāḷ. tāṉum
uḷḷē pōkavēṇṭum, pōy eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataip pārkka vēṇṭum eṉṟa atitīviramāṉa āval
cītāvaip paṟṟik koṇṭatu. avaḷuṭaiya uṭampiṉ ovvoru aṇuvilum anta āval tōṉṟi avaḷaic
cittiravatai ceytatu. cītā pallaik kaṭittuk koṇṭu yōcaṉai ceytāḷ. vācaṟpuṟamāka avaḷum
pōvatil payaṉillai. uḷḷē nuḻaintatum irukkum periya aṟaiyilētāṉ rēṭiyō
irukkiṟatu. aṅkētāṉ avarum uṭkārntirukkiṟār. tāṉ vācaṟ pakkamākap pōṉāl uṭaṉē
pārttu viṭuvār. terintu koḷḷa virumpiya viṣayattait terintu koḷḷa muṭiyāmaṟ
pōkalām. kollaip puṟamākap pōṉāl eṉṉa? katavu tiṟantiruntāl mikka caukariyam.
yārukkum teriyāmal pakkattu aṟaikkup pōy niṉṟu avaḷuṭaiya pēccaik kēṭkalām. anta
stirīyai iṉṉār eṉpatākavum pārttut terintu koḷḷalām. kollaik katavu
tāḷiṭṭiruntāl paṭukkaiyaṟaiyiṉ jaṉṉal ōrattil niṉṟu avarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyaik
kēṭkalām. atiliruntu oruvāṟu nilaimai iṉṉateṉṟu terintukoḷḷalām..... cītāviṉ
kālkaḷ avaḷai vīṭṭiṉ piṉ pakkattukku iḻuttuc ceṉṟaṉa. piṉ pakkattuk katavu
tāḷiṭavillai toṭṭatum akkatavu tiṟantu koṇṭatu. 'kiṟīc' cattamkūṭap pōṭavillai.
aṭimēl aṭi vaittu meḷḷa meḷḷa naṭantu cītā uḷḷē ceṉṟāḷ. rēṭiyō vaittirunta
mukkiya aṟaikkup pakkattu aṟaikkuḷ piravēcittāḷ. anta aṟaiyiliruntu rēṭiyō
aṟaikkuḷ pōvataṟkāka ēṟpaṭṭa vācaṟpaṭiyiṉ pātik katavukaḷ ilēcākat tiṟantiruntaṉa.
avaciyamāṉāl antak katavu iṭukku vaḻiyākap pārttut terintu koḷḷalām. āṉāl ataṟku
ippōtu avaciyam illai. mutalil pēccaik kavaṉittut terintu koḷḷalām. cītāviṉ kālkaḷ
taḷḷāṭik koṇṭiruntaṉa. cuvar ōramākak kiṭanta cōpāvil cattamiṉṟi uṭkārntu koṇṭāḷ.

,dd>"yār nī? iṅkē etaṟkāka vantāy? vēṟu yār vīṭō eṉṟu niṉaittuk koṇṭu vantāy
pōlirukkiṟatu. pō! pō cīkkiram! nāṉ iṅkē taṉiyāka irukkiṟēṉ. vīṭṭil peṇ piḷḷai
yārum illai! pō uṭaṉē!" eṉṟu rākavaṉuṭaiya kaṭumai mikka kural kūṟiyatu. avaṉuṭaiya
kuralil toṉitta kaṭumai cītāviṉ cevikaḷukku mika iṉimaiyāyiruntatu. "vīṭṭil peṇ
piḷḷai yārum illai!" eṉṟa vārttaikaḷ avaḷukku aḷavillāta āṉantattai aḷittaṉa. oru
nimiṣam mauṉam kuṭikoṇṭiruntatu. rēṭiyōvai muṉṉamēyē rākavaṉ mūṭiyirukka vēṇṭum.
maṟupaṭiyum rākavaṉ kaṭuṅkuralil kūṟiṉāṉ:- "ēṉ cummā niṟkiṟāy? pōkiṟāyā?
pōlīsaik kūppiṭaṭṭumā? vēlaik kārat taṭippayalkaḷ iraṇṭu pērum pōyt tolaintu
viṭṭārkaḷ. avarkaḷ varaṭṭum colkiṟēṉ katavait tāḷiṭātatu tappāyp pōyiṟṟu.
pākistāṉiliruntu ōṭi vanta akatic caṉiyaṉpōla allavā irukkiṟatu!....." intac
camayattil rākavaṉuṭaiya pēccut taṭaippaṭṭatu. "rākavaṉ! maṉṉikka vēṇṭum! uṅkaḷukku atika
nēram tontaravu koṭuppatāka uttēcamillai, cīkkiram pōy viṭukiṟēṉ!" eṉṟu oru
peṇṇiṉ kural kūṟiyatu. antak kuralaik kēṭṭatum cītāviṉ uṭampu muḻutum maṟupaṭiyum
oru taṭavai cilirttatu. atu tāriṇiyiṉ kural tāṉ. eḻuntu ōṭippōy, "akkā!" eṉṟu
alaṟi avaḷaik kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. anta ācaiyai mikavum
kaṣṭappaṭṭu avaḷ aṭakkik koṇṭāḷ. āvalai aṭakkik koḷvataṟku mika mukkiyamāṉa kāraṇam
iruntatu. tāṉ iruppatu - tāṉ uyirōṭiruppatu - taṉ kaṇavarukkut teriyavē kūṭātu!
anta maṉa uṟutiyai niṟaivēṟṟiyē tīra vēṇṭum. "tāriṇi! tāriṇi! nīyā inta vēṣattil
vantirukkiṟāy? etaṟkāka inta payaṅkaramāṉa mukamūṭi? uṭkāru, tāriṇi! uṭkāru! uṉṉai
nāṉ appaṭip pōkac colluvēṉā? ettaṉai nāḷāka uṉṉaip pārkka vēṇṭum eṉṟu tavam ceytu
koṇṭirukkiṟēṉ! tayavu ceytu uṭkāru!" eṉṟāṉ rākavaṉ. "ākaṭṭum, aiyā! eṉakkum
mikka kaḷaippāyirukkiṟatu. nāṉ colla vantatai uṭkārntē colliviṭukiṟēṉ. atika nēram
ivviṭattil irukka māṭṭēṉ. aintu nimiṣattil colliviṭṭup pōy viṭukiṟēṉ!" eṉṟāḷ
tāriṇi.

,dd>"aintu nimiṣamā? aintu nimiṣattil nī pōṉāl nāṉ viṭṭu viṭuvēṉā uṉṉai?"
eṉṟāṉ rākavaṉ. "caṟṟu muṉṉāl 'vīṭṭil peṇpiḷḷai yārum illai! pō uṭaṉē!" eṉṟu
coṉṉīrkaḷē?" "atu uṉakkākac coṉṉēṉā! yārō akatic caṉiyaṉākkum eṉṟu
niṉaittukkoṇṭu coṉṉēṉ." "nāṉum oru akatic caṉiyaṉtāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ.
cīkkirattil nāṉ pōkavum vēṇṭum. illāviṭṭāl kuḻantai vasanti kavalaippaṭat toṭaṅki
viṭuvāḷ...." "tāriṇi! vasanti eṅkē? ēṉ ippōtē avaḷaiyum aḻaittu varavillai?
kuḻantai caukkiyamā yirukkiṟāḷā?" "caukkiyamāyirukkiṟāḷ avaḷaip paṟṟi uṅkaḷukkuc
colvataṟkākavē iṉṟaikku vantēṉ. eppōtu kuḻantaiyaik koṇṭu vantu viṭumpaṭi
colkiṟīrkaḷō, appōtu koṇṭu vantu viṭṭu viṭukiṟēṉ....." "koṇṭu vantu
viṭukiṟēṉ eṉṟā colkiṟāy? cari, koṇṭu vantuviṭu! antat tāyillāk kuḻantaiyai
intac cūṉiyamāṉa vīṭṭil aḻaittu vaittukkoṇṭu nāṉ tiṇṭāṭa vēṇṭiyatāyirukkum.
ataṉāl eṉṉa?" "aiyā! tāyillāk kuḻantai eṉṟu ēṉ colkiṟīrkaḷ? cītāvaip paṟṟi
niccayamāka uṅkaḷukku ētēṉum teriyumā?" "teriyum, tāriṇi! eṉṉaip pōṉṟa
apākkiyacāli inta ulakattil vēṟu yārumē irukka māṭṭārkaḷ. cītā cēṉā natiyil
muḻuki iṟantuviṭṭāḷāmē. cūriyā nēril pārttāṉām!" intac camayattil vimmukiṟa
cattam kēṭṭatu. vimmukiṟatu yār eṉṟu cītāvukkut teriyavillai. rākavaṉākavum
irukkalām! tāriṇiyākavum irukkalām. uḷḷē pāyntu ōṭic ceṉṟu tāṉ uyirōṭu
iruppatait terivittu viṭṭāl eṉṉa? illai, kūṭavē kūṭātu! cītā piṭivātamākap pallaik
kaṭittuk koṇṭu eḻuntirāmal uṭkārntiruntāḷ. "cūriyā nēril pārttatākac
colliyirāviṭṭāl nāṉ nampiyirukka māṭṭēṉ, iṉṉamum tēṭikkoṇṭu tāṉiruppēṉ.
hauṣaṅkāpāttil avaḷaiyum kuḻantaiyaiyum taṉiyāka viṭṭu viṭṭu nāṉ intap pāḻum
uttiyōkattukkāka ōṭi vantatai niṉaittāl eṉakku neñcu veṭittuviṭum pōlirukkiṟatu.
āṉāl pākistāṉil uḷḷavarkaḷ appaṭit tiṭīreṉṟu pēy picācukaḷāvārkaḷ eṉṟu eṉakku
eṉṉa teriyum?...."

,dd>"rākavaṉ! pōṉatai niṉaittu nīṅkaḷ varuttappaṭa vēṇṭām. cītā uṇmaiyil pākkiyacāli;
nati veḷḷattil mūḻki iṟantu pōyviṭṭāḷ. uyirōṭirukkum nāmtām
turpākkiyacālikaḷ. ulakattukkē ōr uttamarāyiruntavar cuṭṭuk kollappaṭṭataip pārttōm
kēṭṭō mallavā? inta maṉavētaṉaiyai anupavikkāmal pōyviṭṭavaḷ atirṣṭacālitāṉē!" "nēṟṟu
irāttiri intac ceytiyaik kēḷvippaṭṭatiliruntu eṉakkum avaḷuṭaiya niṉai vākavē
iruntatu. cītā maṭṭum ippōtu uyirōṭu iruntiruntāl evvaḷavu tukkappaṭṭiruppāḷ
eṉṟu aṭikkaṭi niṉaittuk koḷkiṟēṉ. cītāvukku makātmāviṭam oru taṉi pakti. atilum
nāṅkaḷ hauṣaṅka pāttil oru varuṣam irunta kālattil avaḷ makātmā kāntiyaip teyvamākavē
niṉaittup pūjai ceytu koṇṭiruntāḷ....." cītā puṇṇiyam ceytavaḷ, nāṉ pōy
varukiṟēṉ misṭar rākavaṉ! nāḷaik kālaiyil taṅkaḷ kumāriyai aḻaittuk koṇṭu vantu
taṅkaḷiṭam viṭṭu viṭukiṟēṉ." "iteṉṉa collukiṟāy, tāriṇi! muṉ piṉ teriyātavarkaḷ
pēcuvatu pōlap pēcukiṟāyē? eṅkē pōka vēṇṭum eṉkiṟāy? nī eṅkē taṅkiyirukkiṟāy?
kuḻantaiyai eṅkē viṭṭu viṭṭu vantirukkiṟāy? iraṇṭu mātattukku muṉṉālē cītā
peyarukku nī kaṭitam eḻutiyiruntāyē? uṉṉai nāṉ etirpārttuk koṇṭu tāṉiruntēṉ.
ittaṉai kālamum eṉṉa ceytāy? eṅkē iruntāy?" eṉṟu rākavaṉ paṭapaṭaveṉṟu pala
kēḷvikaḷaik koṭṭiṉāṉ.

,dd>antak kaṭitam eḻutiya aṭiyōṭu inta ūrukku vantu viṭṭēṉ. jummā macūtikkum
arukil nāṉum eṉ peṟṟōrkaḷum muṉṉoru camayam vacitta vīṭṭukkup pōṉēṉ. aṉṟaikkē
antap piratēcattil kalakam toṭaṅki viṭṭatu. iraṇṭu mātamāka vīṭṭai viṭṭu veḷiyē
puṟappaṭa muṭiyavillai. kuḻantaiyai aḻaittu varap payamāyirukkiṟatu. ataṉālē tāṉ ittaṉai
nāḷ tāmatam. iṉṟaikku inta ṭilli nakar muḻuvatum makātmāviṉ iṟuti ūrvalattukkup
pōyviṭṭatu. nāṉum tairiyamākap puṟappaṭṭu vantēṉ" eṉṟāḷ tāriṇi. "iṉṟaikku inta
nakarattil veḷiyil puṟappaṭāmal vīṭṭilēyē iruntavaṉ nāṉ oruvaṉtāṉ pōlirukkiṟatu.
inta vīṭṭil irunta vēlaikkārarkaḷkūṭa makātmā kāntiyiṉ kaṭaici taricaṉattukkup
pōyviṭṭārkaḷ. nāṉ vīṭṭilēyē iruntu rēṭiyō mūlam ellā nikaḻccikaḷaiyum kēṭṭuk
koṇṭiruntēṉ. atuvum oru vitattil nallatāyp pōyiṟṟu. illāviṭil nī iṅkē vantu
eṉṉaik kāṇāmal tirumpip pōyirukkalāmallavā?" "āmām; nīṅkaḷ vīṭṭil iruntatu
nallatākattāṉ pōyiṟṟu. nāṉ pōy varukiṟēṉ. nāḷaikku......." "nāḷaikku eṉkiṟa
pēccu vēṇṭām. ippōtē nāṉ kār eṭuttukkoṇṭu varukiṟēṉ. pōy vasantiyai aḻaittu
varuvōm. āṉāl antat tāyillāk kuḻantaiyai eṉ talaiyilē kaṭṭiviṭṭu nī tappip
pōyviṭalām eṉṟu niṉaikkātē! eṉṉāl antap poṟuppai vakikka muṭiyātu. nī inta vīṭṭil
cītāviṉ stāṉattil iruntu vasantiyaiyum vaḷarppatāka oppuk koṇṭāltāṉ antap poṟuppai
nāṉ oppukkoḷḷa muṭiyum." "aiyā! nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ? cītāviṉ stāṉattil nāṉ
irukka vēṇṭum' eṉṟu colvatiṉ arttam eṉṉa? iṉṉum uṅkaḷukku antap paḻaiya paittiyam
viṭavillaiyā?" "paḻaiya paittiyam viṭavillaitāṉ. inta uṭampilē uyir uḷḷa varaiyil eṉṉai
appaittiyam viṭātu tāriṇi!" "uṅkaḷukku ōr irakaciyam teriyātu. ataṉālētāṉ
iṉṉamum ippaṭic colkiṟīrkaḷ. cītā eṉ contat taṅkai; eṉ uṭaṉ piṟanta cakōtari."

,dd>"atu eṉakkut teriyāta irakaciyam alla. nī cītāviṉ contat tamakkai eṉpataic cūriyā
coṉṉāṉ. iṉṉoru viṣayamum avaṉ kūṟiṉāṉ. nī eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭāl ataik
kāṭṭilum cītāviṉ ātmāvukkuc cānti aḷikkakkūṭiyatu vēṟoṉṟumirātu eṉṟu
coṉṉāṉ. nīyē yōcittup pār, tāriṇi! inta vīṭṭiliruntu vasantiyai vaḷarppataṟku
uṉṉaik kāṭṭilum takutiyuṭaiyavaḷ uṇṭā? nī maṭṭum eṉṉaik kaliyāṇam ceytu koḷvatāka
oppukkoṇṭāl... vēṇṭām; iṉṟaikku intap pēccu uṉakkup piṭikkātu. piṟpāṭu
pārttuk koḷḷalām. iṉṟaikku nam ellōruṭaiya maṉamum kalaṅkip pōyirukkiṟatu. nām
ippōtu pōyk kuḻantaiyai aḻaittuk koṇṭu varalām. āṉāl nī uṉṉuṭaiya mukamūṭiyai maṭṭum
uṭaṉē eṭuttu viṭa vēṇṭum. iṉṉum intap payaṅkaramāṉa uṭaiyai nī tarittiruppatu eṉakkup
piṭikkavillai." "ākaṭṭum, aiyā! intap partā uṭaiyai eṭuttu viṭukiṟēṉ; eṭukkattāṉ
vēṇṭum. āṉāl kaliyāṇam pēccait taḷḷip pōṭuvatil eṉakku viruppam illai. atai
ippōtē pēci muṭittuviṭṭāl eṉ maṉatu nimmatiyaṭaiyum....." "eṉakku oṉṟum
āṭcēpamillai, tāriṇi! pēṣāka ippōtē pēci muṭivu ceyyalām. āṉāl pēcuvataṟkut
tāṉ eṉṉa irukkiṟatu? nī uṉṉuṭaiya viruppattait terivikka vēṇṭiyatutāṉ. nāṉō
patiṉāṟu varuṣa kālamākat tavam ceykiṟēṉ." "eṉṉuṭaiya viruppattait terivippataṟku
muṉṉāl oru viṣayam colla vēṇṭum.

,dd>eṉ taṅkai cītāvukku nāṉ cattiyam ceytu koṭuttirukkiṟēṉ....." "eṉṉa cattiyam
ceytu koṭuttāy? etaṟkāka?" "uṅkaḷukkuc cammatam eṉṟāl nāṉ uṅkaḷai maṇantu koḷkiṟēṉ
eṉṟu cītāvukkuc cattiyam ceytu koṭuttēṉ. "atai niṟai vēṟṟuvatāka uttēcamā?
kāṟṟilē paṟakka viṭṭu viṭuvatāka uttēcamā?" "cītā uyiruṭaṉ iruntapōtu eṉṉāl
avaḷukkup pala kaṣṭaṅkaḷ nērntaṉa. kaṭaiciyil avaḷaip pātukākka nāṉ ceyta ēṟpāṭum
payaṉillāmaṟ pōyiṟṟu. cītāviṉ āviyāvatu nimmati aṭaiya vēṇṭāmā? ākaiyāl avaḷukku
nāṉ koṭutta vākkai mīṟap pōvatillai. nīṅkaḷ eṉṉaik kaliyāṇam ceytukoḷḷac cammatittāl
eṉakkum atil cammatam. āṉāl nīṅkaḷ yōcittuc colla vēṇṭum....." cītā ituvarai tāṉ
uṭkārntirunta cōpāviliruntu eḻuntu niṉṟāḷ. pētaip peṇṇē! ēṉ iṉṉum iṅkē
irukkiṟāy? pōyviṭu! uṭaṉē ōṭip pōyviṭu! uṉ maṉam naṉṟāyirukkumpōtē iṅkiruntu
pōyviṭuvatu nallatu. oruvēḷai uṉ putti māṟik keṭṭup pōyviṭalām allavā? ivvāṟu
cītāviṉ uḷmaṉam avaḷukku aṟivuṟuttiyatu. ciṟitum cattam ceyyāmal aṭimēl aṭi
vaittu naṭantāḷ. kollai vaḻiyākavē veḷiyil vantu vīṭṭaip pirataṭcaṇam cuṟṟik koṇṭu
vācaṟpakkam vantāḷ. matil cuvariṉ vācaṟpaṭiyait tāṇṭi vītiyai aṭaintatum ativēkamāka
naṭantāḷ. nālāpuṟamum iruṇṭu koṇṭu vantatu. cītā! eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭāy?
iṉṉum aintu nimiṣam nī antap pakkattu aṟaiyilēyē iruntirukkak kūṭātā?
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppatteṭṭām attiyāyam maṇi aṭittatu!

inta attiyāyattai eḻutuvataṟku mikavum tayakkamāyirukkiṟatu. maṉam vētaṉaippaṭukiṟatu;
kaiyum kūcukiṟatu. eṉiṉum eḻutiyēyākavēṇṭum kataiyai muṭikka vēṇṭiya kaṭamai oṉṟu
irukkiṟatallavā? immātiriyāṉa varalāṟṟut toṭarkatai eḻutuvatil oru periya kaṣṭam
irukkiṟatu. āciriyaṉōṭu cērntu vācakarkaḷum kataiyaik kaṟpaṉai ceytukoṇṭu
varukiṟārkaḷ, mēlē ippaṭittāṉ naṭakka vēṇṭum eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṟārkaḷ. katānāyaki
iṟantu viṭak kūṭāteṉṟu cilarum katānāyaki iṟantutāṉ ākavēṇṭum eṉṟu cilarum
vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ. katānāyaka ṉukkut taṇṭaṉai kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu cilarum avaṉukkup
paṭṭāpiṣēkam naṭakka vēṇṭum eṉṟu cilarum etirpārk kiṟārkaḷ. katai āciriyaṉ periya
tarma caṅkaṭattil akappaṭṭuk koḷkiṟāṉ. katāpāttiraṅkaḷukku uṇmaiyāka nikaḻnta muṭivai
uṇmaiyuṭaṉ kūṟuvatā, allatu vācakarkaḷiṉ viruppattaiyoṭṭi māṟic colluvatā eṉṟa
kaṭiṉamāṉa piracṉai ēṟpaṭukiṟatu. evvaḷavu kacappāṉa uṇmaiyāyiruntālum, atu
eḻutuvataṟkum paṭippataṟkum evvaḷavu maṉa varuttam taruvatāyiruntālum, naṭantatu naṭantapaṭi
colli viṭuvatē katai āciriyaṉuṭaiya tarmamum kaṭamaiyum ākumallavā? iṅkē ivvaḷavu nīṇṭa
pīṭikai pōṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉpatai vācakarkaḷ ūkittaṟin tiruppārkaḷ. mēlē
varuvatai eḻutuvataṟkut tayakkantāṉ kāraṇam.āṉāl ettaṉai nērantāṉ tayaṅkavum taḷḷip
pōṭavum muṭiyum?

tāriṇi cauntararākavaṉaip pārttu "nīṅkaḷtāṉ naṉṟāka yōcittuc colla vēṇṭum" eṉṟu
kūṟiyatu, rākavaṉ ciṟitu ericcaluṭaṉ, "maṟupaṭiyum 'yōcikka vēṇṭum, yōcikka
vēṇṭum' eṉṟē collik koṇṭirukkiṟāyē? yōcippataṟku eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟu
kēṭṭāṉ. "nīṅkaḷ ippaṭittāṉ colvīrkaḷ. āyiṉum nāṉ eṉṉuṭaiya kaṭamaiyaic ceytāka
vēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya tāyārum takappaṉārum uṟṟār uṟaviṉarum eṉṉa colluvārkaḷ eṉṟu
yōciyuṅkaḷ." "cuttap paittiyakkārattaṉam! avarkaḷaiyellām nāṉ maṟantu ettaṉaiyō
nāḷāyiṟṟu. eṉṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ taṟcamayam avarkaḷuṭaiya mūtta piḷḷaiyuṭaṉum mūtta
māṭṭup peṇṇuṭaṉum caukkiyamākavum cantōṣamākavum irukkiṟārkaḷ. eṉṉai avarkaḷ
kavaṉippatillai avarkaḷai ippōtellām nāṉum niṉaippa tillai....." "ippōtu
niṉaippatillaiyeṉṟāl eppōtum viṭṭup pōyviṭumā? iratta pācam oru nāḷum viṭātu
ataṟku eṉṉuṭaiya takappaṉāraik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa attāṭci vēṇṭum?" "nalla takappaṉār
uṉ takappaṉār! peṟṟa peṇkaḷ iruvarukkum catturuvāyiruntār......." "uṅkaḷ
peṟṟōrkaḷai nīṅkaḷ kavaṉikkāviṭṭāl pōkaṭṭum. intap putu ṭilliyil nīṅkaḷ uttiyōkam
ceytu vāḻkkai naṭatta vēṇṭumallavā? eṉṉai nīṅkaḷ kaliyāṇam ceytu koṇṭāl ellārum eṉṉa
niṉaippārkaḷ?" "oṉṟum niṉaikkamāṭṭārkaḷ, appaṭi ētāvatu niṉaittāl eṉṉaik
koṭuttuvaitta atirṣṭacāli eṉṟu niṉaippārkaḷ. tāriṇi! intap putu ṭilliyil uṉṉaip
pōṉṟa aḻaki orutti uṇṭā? nākarikattilum naṭai uṭai pāvaṉaiyilum uṉṉai miñcak
kūṭiyavaḷ evaḷēṉum uṇṭā? kiḷappukaḷukkum pārṭṭikaḷukkum uṉṉai eṉṉuṭaṉ
aḻaittukkoṇṭu pōvataip pōl perumai tarum viṣayam vēṟu uṇṭā....?"

tāriṇiyai mūṭiyirunta uṭaikkuḷḷiruntu amuṅki olitta cirippiṉ cattam vantatu.
ataik kēṭṭatum ēṉō cauntara rākavaṉukku uṭal cilirttatu; vivaramillāta pīti oṉṟu
uṇṭāyiṟṟu. "tāriṇi! itu eṉṉa cirippu! inta vēḷaiyiltāṉ, intac cantarppattiltāṉ
cirippatu eṉpatu kiṭaiyātā?" eṉṟāṉ. tāriṇi eḻuntu niṉṟāḷ. "cirittatu
picakutāṉ; maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ eṉṉatāṉ coṉṉālum iṉṉum orunāḷ, -
irupattiṉālu maṇi nēram - uṅkaḷukku yōcikkac cāvakācam koṭukkiṟēṉ. nāḷaikku itē
nērattukkuk kuḻantaiyai aḻaittukkoṇṭu varukiṟēṉ" eṉṟu coṉṉāḷ. "uṉṉuṭaiya piṭivāta
kuṇam muṉṉaip pōlavētāṉ iṉṉum irukkiṟatu. tāriṇi! pōṉāl pōkaṭṭum, uṉ
iṣṭappaṭiyē nāḷaic cāyaṅkālam vasantiyai aḻaittuk koṇṭuvā! āṉāl pōvataṟku muṉṉāl
intap payaṅkaramāṉa partā uṭaiyai eṭuttuviṭṭu uṉ mukattaiyāvatu kāṭṭi viṭṭuppō! illā
viṭṭāl uṉṉaip pōka viṭamāṭṭēṉ. nāṉē palātkāramāka uṉ mukamūṭiyai akaṟṟi viṭuvēṉ!"
eṉṟāṉ. intak kaṭaici vārttaiyaic collumpōtu rākavaṉukku cītā aṭikkaṭi pāṭum
vaḻakkamāṉa oru pāṭal niṉaivukku vantatu. "tillitturukkar ceyta vaḻakkamaṭi! - peṇkaḷ
tiraiyiṭṭu mukamalar maṟaittu vaittal" eṉṟa pāratiyāriṉ kaṇṇaṉ pāṭṭu cītāvukku
teriyum. ṭilliyil mukamūṭi taritta partā muslim stirīkaḷaip pārkkumpōtellām cītā
antap pāṭṭaip pāṭik kāṭṭuvāḷ. rākavaṉum atai racittuk kaṟpaṉai ulakattil cañcarippāṉ.

antap pāṭṭu ippōtu rākavaṉukku niṉaivu vantatum avaṉuṭaiya uṭampu mīṇṭum cilirttatu.
rākavaṉuṭaiya anta vārttaikaḷaik kēṭṭa tāriṇi ciṟitu nēram niṉṟa iṭattilēyē niṉṟāḷ.
avaḷuṭaiya maṉatukkuḷ ētō pōrāṭṭam naṭantatu pōlum. oru nimiṣam tayaṅki niṉṟa piṟaku,
"taṅkaḷ viruppattai ippōtē niṟaivēṟṟukiṟēṉ. eṉ pēril kuṟṟam colla vēṇṭām!" eṉṟu
tāriṇi colliviṭṭu avaḷai mūṭiyirunta partā uṭaiyaik kaḻaṟṟik kīḻē naḻuvi viḻac
ceytāḷ. ullācamāka iyaṟkai vaṉappukaḷaip pārttukkoṇṭu malaiccāral vaḻiyākap pōyk
koṇṭirunta oruvaṉuṭaiya talaiyil tiṭīreṉṟu pārāṅkal viḻuntu, kaṇṇilē koḷḷik kaṭṭai
kutti, kālilē āyiram tēḷkaḷ koṭṭi, etirē payaṅkaramāṉa picācu oṉṟu tōṉṟi
avaṉuṭaiya kaḻuttaip piṭittu amukkiṉāl eppaṭiyirukkumō appaṭiyiruntatu
rākavaṉukku. partā uṭaiyaik kaḻaṟṟiyatum etiril tōṉṟiya uruvam, cauntararākavaṉ palamuṟai
pārttu itayattil patittu vaittuk koṇṭirunta tāriṇiyiṉ mōkaṉa uruvam alla; avaṉ
pārkka vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭirunta cauntariya vaṭivam alla! cītāvukku uṭaṉ piṟanta
cakōtariyiṉ pūraṇa cantiraṉaiyottup polinta mukam alla. avaṉ pārttatu oru kōra
svarūpam. oru kai tuṇṭikkappaṭṭa oru peṇṇiṉ uruvam. oru kaṇ irunta iṭattil
veṟuṅkuḻi irunta uruvam. valatu neṟṟip poṭṭiliruntu iṭatu kaṉṉattiṉ ōram varaiyil
oru nīṇṭa periya piḷavu ōṭiyirunta payaṅkara vaṭivam. makā ciṟpi oruvaṉ amaintirunta
teyvīkac cilaiyai veṟikoṇṭa kajiṉi mukammatu tākki uṭaitta piṟaku citaintupōṉa cilai
eppaṭi irukkumō appaṭit tōṟṟamaḷitta paritāpa uruvam.

cauntararākavaṉ pītiyiṉālum payaṅkarattiṉālum paritāpattiṉālum aruvaruppiṉālum
katikalaṅkiyavaṉāy tikaittu niṉṟāṉ. caṟṟu nēram tiṟanta kaṇkaḷ tiṟantapaṭi, tiṟanta vāy
tiṟantapaṭi, pārttukkoṇṭē niṉṟāṉ. appuṟam niṟka valivaṟṟavaṉāyt toppeṉṟu sōpāvil
viḻuntāṉ. anta uruvam vāy tiṟantu pēciyatu. muṉ pal iraṇṭu illātapaṭiyāl vāyait
tiṟantapōtu anta kōra svarūpam mēlum payaṅkaramākak kāṭci tantatu. "aiyā! maṉṉikka
vēṇṭum, taṅkaḷukku intat tuṉpattai iṉṟu taravēṇṭām eṉṟutāṉ niṉait tēṉ. āṉāl nīṅkaḷ
kēṭkavillai uṭaiyai eṭukkumpaṭi piṭivātam piṭittīrkaḷ!" eṉṟu tāriṇi kūṟiṉāḷ. ām,
atu tāriṇiyiṉ kuraltāṉ! cantēkamillai. evvaḷavu ciṉṉāpiṉṉamaṭaintirunta pōtilum
anta mukam tāriṇiyiṉ mukantāṉ! āṉālum cauntararākavaṉ atai nampuvatu eḷitāka illai.
itu vēṟu yārākavāvatu irukkalākātā eṉṟum taṉṉai intap payaṅkara ēmāṟṟattukku uḷḷākka
yārō ceyta cūḻcciyāka irukkakkūṭātā eṉṟum eṇṇiṉāṉ. "nāṉ pōy varukiṟēṉ, oru
nāḷ muḻutum yōcittup patil colluṅkaḷ. oru nāḷ eṉṉa? oru vāram vēṇṭumāṉālum
yōcittuc colluṅkaḷ!" eṉṟāḷ tāriṇi. cauntararākavaṉuṭaiya talaikku uṭpuṟam nūṟu
kuṭṭip picācukaḷ pukuntu koṇṭu 'hahahahahahā!" eṉṟu parikacittuc cirittaṉa.
"pōkātē, tāriṇi! pōkātē! ētāvatu colli viṭṭup pō! illāviṭṭāl eṉakku ippōtē
paittiyam piṭittuviṭum!" eṉṟu rākavaṉ alaṟiṉāṉ. tāriṇi uṭkārntāḷ, "tayavu ceytu
pataṟātīrkaḷ; vīṇāka alaṭṭik koḷḷātīrkaḷ. nāṉ eṉṉa colla vēṇṭum? kēḷuṅkaḷ,
colkiṟēṉ!" eṉṟāḷ. rākavaṉ tāriṇiyai oru taṭavai kālōṭu talai varai uṟṟup
pārttuviṭṭu mējaimītu taṉ mukattaic cērttu vaittuk koṇṭu vimmiṉāṉ. "aiyā! tāṅkaḷ
ettaṉaiyō tattuvaṅkaḷ paṭittavar. paṭitta tattuvaṅkaḷaiyellām ippōtu tayavu ceytu ñāpakap
paṭuttik koḷḷuṅkaḷ. vitiyai vella yārāl muṭiyum? naṭantu pōṉatai niṉaittut
tukkappaṭṭu āvateṉṉa?" eṉṟu coṉṉāḷ tāriṇi.

cauntararākavaṉ talai nimirntāṉ. "tāriṇi! anta viti eṉṉai etaṟkāka uyirōṭu
vaittirukkiṟatu? intak kōrak kāṭciyaik kāṇpataṟkākattāṉā? kalkattāvil curam aṭittuk
kiṭantapōtē nāṉ iṟantu pōyirukkak kūṭātā?" eṉṟu kataṟiṉāṉ. "vitiyai vellum
caktiyai namakkuk kaṭavuḷ koṭukkavillai. āṉāl eppērppaṭṭa kaṣṭattaiyum tukkattaiyum,
vellum caktiyaik koṭuttirukkiṟār. iṉṟaikkuk kānti makāṉ iṟantatai niṉaittu intat
tēcamellām varuttappaṭukiṟatu. iṉṉum oru mātam pōṉāl ellōrum makātmāvai
maṟantuviṭap pōkiṟārkaḷ. avaravarkaḷiṉ kāriyattaip pārkkap pōkiṟārkaḷ inta ulakattil
entavitamāṉa cukamum iṉpamum cācuvatamalla; atupōlavē kaṣṭamum tuṉpamum cācuvatam alla.
tuṉpattai maṟantuviṭum caktiyaik kaṭavuḷ namakku aḷittirukkiṟār" eṉṟāḷ tāriṇi.
"kaṭavuḷ eṉṟu collātē! kaṭavuḷ illai eṉṟu nāṉ cattiyam ceyvēṉ. uṉṉai intak
kōlattil pārtta piṟaku kaṭavuḷiṭam eppaṭi nampikkai uṇṭākum?" eṉṟāṉ rākavaṉ. "nāṉ
intak kōlamāṉa piṟakutāṉ kaṭavuḷiṭam eṉakkup paripūraṇa nampikkai uṇṭākiyirukkiṟatu.
aiyā! eṉṉai vaḷartta tāyaiyum uṅkaḷ kuḻantai vasantiyaiyum kāppāṟṟiṉēṉ. nalla camayattil
kaṭavuḷ eṉṉai avarkaḷ irunta iṭattil koṇṭu pōy viṭṭār; antap pirayattaṉattilētāṉ
eṉṉuṭaiya oru kai pōyiṟṟu; oru kaṇ pōyiṟṟu; mukattil intak kattik kāyam ēṟpaṭṭatu.
āṉāl eṉṉai vaḷartta tāyai nāṉ kāppāṟṟa muṭintatu; eṉ uyirukkuyirāṉa cakōtariyiṉ
kuḻantaiyai nāṉ kāppāṟṟa muṭintatu. itu kaṭavuḷiṉ karuṇai allavā?" piṟaku rajiṉipūr
rājyattil oru muslim macūtiyil pala stirīkaḷ aṭaikkappaṭṭiruntataiyum, anta macūtiyaik
koḷuttiviṭṭu atil iruntavarkaḷaiyellām koṉṟu viṭac cila veṟiyarkaḷ muyaṉṟataiyum,
tāṉ taṉṉantaṉiyāka avarkaḷai etirttu niṉṟataiyum, ataṟkuḷ rajiṉipūr makārāṇi
paṭaikaḷuṭaṉ vantu taṉṉaiyum macūtiyil irunta stirīkaḷ ellāraiyum kāppāṟṟiyataiyum
paṟṟit tāriṇi kūṟiṉāḷ. cauntararākavaṉ ēṟkaṉavē anta vivaraṅkaḷaiyellām pattirikaiyil
paṭittiruntāṉ. appōtu anta muslim macūtiyai inta rajiṉipūr makarāṇi etaṟkāka
kāppāṟṟiṉāḷ eṉṟu āttirappaṭṭāṉ. ippōtu tāriṇi kūṟiya ceyti avaṉuṭaiya uḷḷattil
collamuṭiyāta kuḻappattai uṇṭu paṇṇiyatu. kaṭavuḷē! anta macūtiyil iruntallavā
taṉṉuṭaiya kuḻantai kāppāṟṟappaṭṭirukkiṟāḷ? rajiṉipūr makārāṇi nalla camayattil vantu
kāppāṟṟi yirāviṭṭāl? araimaṇi nēram kaḻittuc ceṉṟiruntāl?- oruvēḷai itu
kaṭavuḷiṉ karuṇaitāṉā?.... antac camayattil 'kaṇa kaṇa kaṇa'veṉṟu ṭelipōṉ karuviyiṉ maṇi
aṭittatu.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

muppattoṉpatām attiyāyam kaṭavuḷiṉ karuṇai

,dd>maṉitarkaḷaic ciṟṟaṟiviṉar eṉṟum kaṭavuḷaip pēraṟivāḷaṉ eṉṟum periyōrkaḷ
varaiyaṟuttuk kūṟiyirukkiṟārkaḷ. kaṭavuḷuṭaiya ceyalkaḷaiyum acceyalkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum
nām aṟiya muṭivatillai. aṟintāl nām maṉitat taṉmaiyaik kaṭantu teyvattaṉmaikkē
uriyavarkaḷāki viṭuvōm allavā? ulakattil piṟappavarkaḷ palar piṟantatiliruntu iṟakkum
varaiyil tuṉpappaṭṭē maṭintu pōkiṟārkaḷ. oru cukattaiyum kāṇāmal kaṇṇai
mūṭiviṭukiṟārkaḷ. akkiramakkārarkaḷiṉ aniyāyak koṭumaikaḷukku āḷākic cākiṟārkaḷ.
itaiyellām pārkkumpōtu namakku neñcu kotikkiṟatu. kaṭavuḷ oruvar iruntāl avar
ittakaiya koṭumaikaḷaip pārttuk koṇṭu ēṉ cummā irukkiṟār eṉṟu eṇṇukiṟōm. kaṭavuḷ
oruvar iruppatāka vaittukkoṇṭālum avarait 'tīṉapantu' eṉṟu colvatu perum poy eṉṟu
muṭivu ceykiṟōm. itē ulakattil piṟakkum vēṟu cilar eṉṟaikkum cuka pōkikaḷāy
iruntuviṭṭup pōvataip pārkkumpōtu, "āhā! kaṭavuḷ oruvar iruntāl avar ettakaiya
pārapaṭca muṭaiyavarāyirukka vēṇṭum?" eṉṟu viyappuṟukiṟōm. ivaiyellām nammuṭaiya
ciṟṟaṟivaikkoṇṭu pēraṟivāḷa ṉākiya iṟaivaṉuṭaiya ceyalkaḷaik kaṇikkap pārppatiṉāl
ēṟpaṭum viparītaṅkaḷ eṉṟu periyōrkaḷ aṟivuṟutti yirukkiṟārkaḷ. aṉṉai oruttikku
nālu kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉa. mūṉṟu kuḻantaikaḷ cukamāyiruk kiṉṟaṉa. oru kuḻantai
maṭṭum nōyppaṭṭu melintu pōyirukkiṟatu. ataṉ jīraṇa cakti kuṉṟiyirukkiṟatu.
eḻuntu naṭappataṟkum muṭiyāmal antak kuḻantai paṭutta paṭukkaiyāyirukkiṟatu. tāyār
maṟṟa mūṉṟu kuḻantaikaḷukkum nalla vaḷamāṉa uṇavu koṭukkiṟāḷ. cōṟum kaṟi vakaikaḷum
paṭcaṇaṅkaḷum paḻamum akkuḻantaikaḷukku ūṭṭukiṟāḷ. melinta nōyāḷik kuḻantaikku
attakaiya nalla uṇavu koṭukkāmal veṟum kañci koṭukkiṟāḷ. nōyāḷik kuḻantai eṉṉa
niṉaikkiṟatu? "pār! nammuṭaiya tāyārukkuttāṉ ettaṉai paṭcapātam? nāṉ melintavaṉ;
eṉakku nalla pōṣākku vēṇṭum; āyiṉum eṉakku veṟum kañciyaik koṭukkiṟāḷ. eṉṉuṭaiya
aṇṇaṉmār nalla taṭiyarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku eṉ aṉṉai nalla puṣṭiyāṉa uṇavaik
koṭukkiṟāḷ! itu eṉṉa aniyāyam? itu eṉṉa paṭcapātam!" eṉṟu eṇṇamiṭukiṟatu.

,dd>kuḻantai ciṟṟaṟivu paṭaittatu, ataṉāl ataṟkut taṉ tāyiṉ ceyal arttamākavillai.
taṉpēril uḷḷa aṉpiṉālētāṉ aṉṉai avvitam taṉakkup pattiyamākak kañci koṭukkiṟāḷ
eṉpatai akkuḻantai aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. uṇmaiyil taṉ tāyār maṟṟa mūṉṟu
kuḻantaikaḷaiyum viṭat taṉṉaip paṟṟiyē ōyāk kavalai koṇṭi rukkiṟāḷ eṉpatai akkuḻantai
aṟiyavillai. kaṭavuḷaip paṟṟip pukār kūṟum māntarkaḷ antak kuḻantaiyiṉ nilaiyil
uḷḷavarkaḷē! kaṭavuḷiṉ karuṇaiyaiyō, akkaruṇaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa avaruṭaiya ceyal
kaḷaiyō aṟintukoḷḷum cakti tammuṭaiya ciṟṟaṟivukkuk kiṭaiyātu. ākaiyiṉālēyē
kuṟaippaṭukiṟōm; kuṟṟam kūṟukiṟōm. atu kāraṇamākavē nam tuṉpattaiyum atikappaṭuttik
koḷkiṟōm. nōyppaṭṭa kuḻantaikkut taṉ aṉṉaiyiṭam pūraṇa nampikkaiyiruntāl, atu
mēṟcoṉṉapaṭiyellām eṇṇi maṉam vempa vēṇṭiyatillai. kuḻantai yiṉ uṭal
nōyppaṭṭiruntālum ataṉ maṉamāvatu nimmatiyāyirukkum. atupōlavē kaṭavuḷuṭaiya
ceyalkaḷiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷai aṟintu koḷḷuvataṟku vēṇṭiya aṟivu namakkillāviṭṭāl
pātakam illai. kaṭavuḷiṭam nampikkai yiruntāl pōtum. anta nampikkaiyāṉatu vāḻkkaiyil
namakku ēṟpaṭum ellāvitamāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum cakittuk koḷḷum āṟṟalaik koṭukkiṟatu.
evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ cūḻntirukkum pōtum maṉa nimmatiyuṭaṉ vāḻvataṟku vēṇṭiya tairiyattai
aḷikkiṟatu. maṉa nimmatiyaik kāṭṭilum oru maṉitaṉ inta ulakattil vēṇṭip peṟakkūṭiya
pēṟu vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?....

,dd>inta vētānta vicāraṇaikaḷaiyellām ivviṭattil nām nuḻaittiruppataṟku avvaḷavu
mukkiyamāṉa kāraṇam oṉṟumillaitāṉ. iṉic collavēṇṭiyiruppataic colluvatil namakku
ēṟpaṭum tayakkantāṉ uṇmaiyāṉa kāraṇamākum. vācakarkaḷ tayavuceytu maṉṉikkumpaṭi
kōrukiṟōm. tāriṇi coṉṉataiyellām kēṭṭu aḷavillāta maṉakkuḻappattukku
uḷḷākiyirunta cauntararākavaṉukku anta ṭelipōṉ aṭitta maṇi oru varapracātamākat
tōṉṟiyatu. pēccai māṟṟa atu oru cātaṉam ākumallavā! "inta vēḷaiyil yār ṭelipōṉil
kūppiṭukiṟārkaḷ!" eṉṟu ericcalākac collikkoṇṭē cauntararākavaṉ ṭelipōṉai eṭuttuk
kātil vaittuk koṇṭu, "yār atu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. ṭelipōṉil avaṉukku kiṭaitta
ceyti mika aticayamāṉa ceytiyāyirukka vēṇṭum. avaṉuṭaiya mukat tōṟṟattil avvaḷavu
māṟutal kāṇappaṭṭatu. ṭelipōṉai vaittuviṭṭut tāriṇiyait tirumpip pārttu,
"kēṭṭāyā, tāriṇi! cītā āṟṟil muḻuki iṟantu viṭṭāḷ eṉpatu perum poy. cūriyā
anta mātiri eṉṉiṭam etaṟkākap puḷukiṉāṉ eṉṟu teriyavillai. uṉakkut teriyumē,
māji tivāṉuṭaiya makaḷ pāmāvai! avaḷuṭaiya vīṭṭil ippōtu cītā irukkiṟāḷām. aṅkē
cūriyāvum irukkiṟāṉām. pāmā eṉṉai uṭaṉē puṟappaṭṭu varac collukiṟāḷ! nīyum
varu.....?" eṉṟu coṉṉavaṉ, colla vanta vārttaiyaip pūrtti ceyyāmal caṭṭeṉṟu naṭuvil
niṟuttiṉāṉ. avaṉuṭaiya kuralil toṉitta kutūkalattait tāriṇi naṉṟāka arttam ceytu
koṇṭāḷ. cītā uyirōṭirukkiṟāḷ eṉpataṉāl maṭṭum ēṟpaṭṭa kutūkalam alla atu. oru
kaiyum oru kaṇṇum iḻanta intak kōrasvarūpattaip paṟṟi cintikka vēṇṭiya avaciyam iṉi
avaṉukku illaiyallavā? tāriṇi kēṭṭa kaliyāṇa campantamāṉa kēḷvikkup patil colla
vēṇṭiya avaciyam iṉimēl illaiyallavā?

,dd>"āmām, nāṉum varukiṟēṉ!" eṉṟāḷ tāriṇi. avaḷait taṉṉuṭaṉ aḻaittup pōka
rākavaṉukku avvaḷavu ஢ruppamillaiyeṉpatu tāriṇikkut terintutāṉiruntatu. āyiṉum
cītā uyirōṭirukkum ceytiyai aṟinta piṟaku avaḷai uṭaṉē pōyp pārkkāmal eppaṭi
irukka muṭiyum? rākavaṉ viraintu ceṉṟu kārai eṭuttāṉ. tāriṇi piṉ sīṭṭil ēṟi
uṭkārntukoṇṭāḷ. vaṇṭi pōyk koṇṭiruntapōtu rākavaṉ, ṭelipōṉ pēccil tāṉ aṟinta
cila vivaraṅkaḷaik kūṟiṉāṉ;- "cītāvum avaḷ takappaṉārum ittaṉai nāḷum pāṉipattil
iruntārkaḷām. iṉṟaikkuk kāntijiyiṉ kaṭaici ūrvalattukkākac cītāvaic cūriyā aḻaittu
vantāṉām. kūṭṭattil iruvarum pirintu pōy viṭṭārkaḷām. kūṭṭam kalaiyum camayattil
cūriyā pāmāvait taṟceyalākac cantittuc cītāvaip pirintatu paṟṟic coṉṉāṉām.
pōlīsukku ṭelipōṉ paṇṇit tēṭac ceyyalām eṉṟu iruvarum pāmāviṉ vīṭṭukku
vantārkaḷām. aṅkē anta vīṭṭu vācalilēyē cītā pirakñaiyaṟṟuk kiṭantāḷām. uḷḷē
eṭuttup pōyc cikiccai ceytu varukiṟārkaḷām, ṭākṭarum ntirukkiṟārām. intac
cūriyā etaṟkāka eṉṉiṭam avvaḷavu periya poyyaic coṉṉāṉ eṉṟu teriyavillai. cītā
āṟṟil muḻuki iṟantu viṭṭāḷ eṉṟu coṉṉāṉē? evvaḷavu periya ayōkkiyaṉ avaṉ?...."
tāriṇi appōtu, "vīṇāka ēṉ vaikiṟīrkaḷ? avaraik kēṭṭāl allavā uṇmai teriyum?
oruvēḷai uṅkaḷaic cantittapōtu cītā uyirōṭiruppatu avarukkut
teriyāmaliruntirukkalām!" eṉṟāḷ. "iruntālum irukkalām, āṉālum eṉṉa aticayam
pār, tāriṇi! cītā iṉṟaikku akappaṭṭatu ōr aṟputam illaiyā? kaṭavuḷuṭaiya karuṇai
eṉṟutāṉ itaic colla vēṇṭum!" eṉṟāṉ rākavaṉ.

,dd>vaṇṭi pāmā vīṭṭu vācalil pōy niṉṟatu. vaṇṭic cattam kēṭṭatum pāmāvum
cūriyāvum tayārāka vācaṟpakkam vantārkaḷ. vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiya rākavaṉaip pāmā
kaiyaip piṭittu, "cīkkiram vāruṅkaḷ!" eṉṟu aḻaittuk koṇṭu uḷḷē pōṉāḷ.
pōkumpōtē rākavaṉ, "cūriyā! naṉṟāka eṉṉai ēmāṟṟiṉāy, pōṉāl pōkaṭṭum! vaṇṭiyil
tāriṇi irukkiṟāḷ avaḷaik kavaṉittuk koḷ!" eṉṟu collik koṇṭē uḷḷē pōṉāṉ.
tāriṇiyiṉ kōra svarūpattaip pārttatum cūriyāviṉ maṉappōkku eppaṭiyirukkum eṉṟu
cauntararākavaṉuṭaiya maṉam accamayam eṇṇamiṭṭatu. paraparappuṭaṉ mōṭṭār vaṇṭiyai aṇuki vanta
cūriyāvaip pārttut tāriṇi, "eṉ arukil neruṅka vēṇṭām, cūriyā! nāṉ
acuttamāṉavaḷ!" eṉṟāḷ. "atai nāṉ oru nāḷum nampa māṭṭēṉ. tāriṇi! etu eppaṭi
yiruntālum uṉṉaip pōl puṉitamāṉa poruḷ inta ulakil vēṟoṉṟu irukka muṭiyum eṉṟu
oppukkoḷḷa māṭṭēṉ!" eṉṟu coṉṉāṉ cūriyā. "ataippaṟṟi appuṟam pēcalām. cītāvukku
uṭampu eppaṭiyirukkiṟatu?" eṉṟu tāriṇi kēṭṭāḷ. "piḻaikka māṭṭāḷ eṉṟu ṭākṭar
colkiṟār. ippōtutāṉ koñcam pirakñai vantirukkiṟatu. pirakñai vantatum uṉ peyaraiyum
vasantiyiṉ peyaraiyum coṉṉāḷ" eṉṟāṉ cūriyā. "aiyō! appaṭiyāṉāl uṭaṉē pōyk
kuḻantaiyai aḻaittu varavēṇṭum. nammuṭaiya paḻaiya vīṭṭilē irukkiṟāḷ! nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ
varuvīrkaḷā?" eṉṟāḷ tāriṇi. "avaciyam varukiṟēṉ, pāvam! rākavaṉ cītāviṉ antiya
kālattilāvatu avaḷuṭaṉ ciṟitu nēram taṉiyāka iruntu avaḷuṭaiya maṉam kuḷirac
ceyyaṭṭum" eṉṟāṉ cūriyā.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpatām attiyāyam "pākkiyacāli cītā!"

ṭākṭar iñcekṣaṉ ceyvataṟkāka maruntu tayārittuk koṇṭiruntār. pāmā avarukku utavi
ceytu koṇṭiruntāḷ. rākavaṉ cītāviṉ talaiyait taṉ maṭiyil tūkkip pōṭṭuk
koṇṭiruntāṉ. aṭikkaṭi avaṉ vimmukiṟa cattam kēṭṭatu. cītā taṭṭut taṭumāṟic
coṉṉāḷ:- "nīṅkaḷ ēṉ aḻa vēṇṭum? eṉakku itaiviṭa vēṟu pākkiyam kiṭaikkumā?
kastūripāy teyvattaippōla nāṉum tāli kaṭṭiya puruṣaṉ maṭiyil paṭuttuc cāka vēṇṭum
eṉṟu tavam ceytu koṇṭiruntēṉ antat tavam palittuviṭṭatu. eṉṉaip pōlap pākkiyacāli
yār? nīṅkaḷ aḻavēṇṭām!" eṉṟāḷ. cauntararākavaṉait tukkam oru pakkamum veṭkam iṉṉoru
pakkamum piṭuṅkit tiṉṟaṉa. "cītā! inta mātiriyellām pēcātē! uṉakku uṭampu
oṉṟumillai. cīkkiram cukamaṭaintu piḻaittu eḻuntiruppāy!" eṉṟāṉ. "atellām illai,
nāṉ iṉi veku nēram uyirōṭirukka māṭṭēṉ. ateṉṉamō appaṭi eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
ataip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭavum illai. tāriṇi akkāvum nīṅkaḷum pēcikkoṇṭiruntatai
nāṉ oṭṭuk kēṭṭēṉ. ataṟkākat tayavuceytu eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ. 'uṅkaḷai
maṇantukoḷḷac cammatam' eṉṟu tāriṇi akkā coṉṉatai eṉ kātāl kēṭṭēṉ. uṭaṉē puṟappaṭṭu
vantuviṭṭēṉ, eṉakku iṉi oru kuṟaiyum illai. akkā ippōtu eṅkē? avaḷaik koñcam
varac colluṅkaḷ. avaḷukku eṉ naṉṟiyait terivikka vēṇum." "vasantiyai aḻaittukkoṇṭu
varat tāriṇi pōyirukkiṟāḷ. nī niṉaippatu pōlellām oṉṟum naṭavātu, cītā! eṉṉaip
paritavikka viṭṭu nī pōvatu kaṭavuḷukkē poṟukkātu!" eṉṟāṉ rākavaṉ. atē camayattil
kaṭavuḷai niṉaittu, "pakavāṉē! inta oru taṭavai maṭṭum cītāvaik kāppāṟṟi viṭu. appuṟam
nāṉ yōkkiyamāy naṭantu koḷḷukiṟēṉ iṉimēl oru picakum ceyyamāṭṭēṉ. cuyanalattuṭaṉ
orupōtum naṭantu koḷḷa māṭṭēṉ!" eṉṟu maṉamārap pirārttaṉai ceytāṉ. rāmēcuvaram
mutal kāci varaiyil uḷḷa kōyil teyvaṅkaḷaiyellām vēṇṭik koṇṭāṉ. anta nimiṣattukku
muṉṉāl rākavaṉ enta nāḷilum avvaḷavu tīvira āstikaṉāka iruntatillai.

iñcekṣaṉ maruntu ēṟṟiya ūciyuṭaṉ ṭākṭar vantār. ūci kuttiviṭṭu, "cari, nāṉ pōy
varukiṟēṉ. kālaiyil nilaimai eppaṭiyirukkiṟatu eṉṟu ṭelipōṉ ceyyuṅkaḷ!" eṉṟār.
ṭākṭaruṭaṉ vācal varaiyil ceṉṟa pāmā tirumpi vantatum rākavaṉaip pārttu, "uṅkaḷ
maṉaivikku uṅkaḷiṭam ētāvatu collikkoḷḷa vēṇumā, maṉatil ētāvatu ācai irukkiṟatā
eṉṟu kēṭṭu viṭuvatu nallatu" eṉṟāḷ. rākavaṉ kōpamuṟṟu, "itu eṉṉa nāṉseṉs? nīṅkaḷ
vāyai mūṭikkoṇṭu cummā iruntāl nalamāyirukkum!" eṉṟāṉ. appōtu cītā, "avar mēl
etaṟkāka vīṇil kōpittuk koḷkiṟīrkaḷ? avar kēṭkac colvatu niyāyantāṉ, eṉ maṉatil oru
ācai irukkattāṉ irukkiṟatu. nāṉ kaṇṇai mūṭiya piṟaku nīṅkaḷ tāriṇi akkāvaik kaṭṭāyam
kaliyāṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum. akkā eṉakku vākkuk koṭuttirukkiṟāḷ, atai
mīṟamāṭṭāḷ" eṉṟāḷ. caṟṟu nērattukkellām tāriṇiyum cūriyāvum vasantiyuṭaṉ vantu
cērntārkaḷ. ettaṉai ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷaip pārttirunta vasantikkut taṉ tāyāriṉ nilaimai
entavita uṇarcciyaiyum taravillai. pakkattil vantu uṭkārntu koṇṭāḷ. "ittaṉai nāḷ
eṅkē ammā oḷintu koṇṭiruntāy?" eṉṟāḷ. cītā taṉṉuṭaiya tuvaṇṭa kaikaḷait tūkkik
kuḻantaiyait taṉ mukattōṭu cāttikkoḷḷa muyaṉṟāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya kaiyil ataṟku
vēṇṭiya palam illai. ataip pārtta tāriṇi kuḻantaiyiṉ mukattait tāyiṉ mukattōṭu
cērttu vaittāḷ. cītā aṇṇāntu nōkkiṉāḷ, mukamūṭi taritta uruvattaip pārttu, mika
melliya kuralil, "itu yār?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "eṉṉai uṉakkut teriyavillaiyā, cītā!"
eṉṟāḷ tāriṇi. avaḷ yār eṉpataik kuraliliruntu cītā terintu koṇṭāḷ.

"vantu viṭṭāyā, akkā! rompa cantōṣam eṉ maṉatu kuḷirntu viṭṭatu. nī ivariṭam
pēcikkoṇṭiruntatai nāṉ oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. eṉakku iṉimēl oru kavalaiyum
illai. āṉāl mukattai ēṉ mūṭik koṇṭirukkiṟāy? tiṟantu viṭu! akkā! nāṉ cāvataṟku
muṉṉāl uṉṉuṭaiya mukattai oru taṭavai pārkkavēṇum. pārttuviṭṭāl, anta ñāpakamākavē
mēl ulakattukkup pōvēṉ. pōkumpōtu vāṉattil pūraṇa cantiraṉaip pārttu akkāviṉ
mukattaip pōl aḻakāyirukkiṟatā eṉṟu ottup pārttuk koṇṭu pōvēṉ!....." ippaṭi
pēcik koṇṭēyirukkaiyil cītāviṉ kaṇkaḷ tāmāka mūṭikkoḷḷat toṭaṅkiṉa. tāriṇi
cītāviṉ kaiyaip piṭittu nāṭi pārttāḷ. mika melivāyum ativēkamāyum aṭittatu.
kūṇṭiliruntu kiḷi paṟantu cellum kālam neruṅkiviṭṭatu eṉpatait tāriṇi uṇarntāḷ.
"cītā! itō eṉ mukattiraiyai eṭukkiṟēṉ. kaṇṇait tiṟantu oru taṭavai eṉṉaip pār!
payantu pōy viṭātē! uṉṉuṭaiya kuḻantai vasantiyai nāṉ kāppāṟṟuvataṟku muyaṟcitta pōtu
inta mātiri āyiṟṟu. āṉāl itaṟkāka nī ciṟitum varuttappaṭa vēṇṭām......." inta
vārttai oṉṟum cītāviṉ kātil viḻavillai. tirai vilaki tāriṇiyaip pārttavuṭaṉ
cītāviṉ mukam aṇaiyun taṟuvāyil tīpam cuṭar viṭuvatupōl kānti vīcip pirakācittatu.
muṉṉaik kāṭṭilum metuvāṉa kuralil, viyappum āṉantamum tatumpiya kuralil
kūṟiyatāvatu; "akkā! uṉ mukantāṉ eṉṉa aḻakāyiruntatu? muṉṉē nāṉ pārtta pōtu
iruntataik kāṭṭilum ippōtu uṉ mukattil kaḷai coṭṭik koṇṭirukkiṟatu. ippaṭippaṭṭa
aḻakai inta ulakattil nāṉ pārttatēyillai. tēvalōkattiṟkup pōṉāl aṅkēyum uṉṉaip
pōṉṟa rūpavatiyaip pārppēṉā eṉpatu cantēkantāṉ. uṉṉaip pārttuk kātalitta eṉ kaṇavar
eṉṉaik kātalikkavillaiyeṉṟāl atil aticayam eṉṉa irukkiṟatu? nāṉ pākkiyacāli,
akkā! oru kuṟaiyum illāmal maṉa nimmatiyuṭaṉ nāṉ pōkiṟēṉ, oruvarum eṉakkākat
tukkappaṭa vēṇṭām! cūriyā eṉakkāka rompa varuttappaṭṭu urukuvatāyc colvāṉ. avaṉai
varuttappaṭa vēṇṭām eṉṟu collu."

cītā taṉṉuṭaiya peyanac coṉṉatu kātil viḻuntatum cūriyā arukil vantu avaḷ
mukattukku arukil kuṉintu, "cītā! nāṉ itō irukkiṟēṉ" eṉṟāṉ. accamayam
cauntararākavaṉ kūṭac cūriyāvait taṭukka muyalavillai. cītā mika melliya kuralil,
"lalitāvukku kaṭitam eḻutu; eṉṉai maṉṉikkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭatāka eḻutu!" eṉṟāḷ.
"ivvaḷavutāṉā, cītā! eṉakku nī colla vēṇṭiyatu vēṟoṉṟumillaiyā?" eṉṟāṉ cūriyā!
"illai, vēṟoṉṟum illai cūriyā! nāṉ pākkiyacāli! cīkkiram kaliyāṇam ceytukoḷ!"
eṉṟāḷ cītā. cītā pākkiyacālitāṉ; illai eṉṟu yār colla muṭiyum? cūriyā
vimmiṉāṉ, cauntararākavaṉ kataṟiṉāṉ. tāriṇiyum vasantiyum pāmāvumkūṭat tuyarattiṉ
mikutiyāl alaṟi aḻutārkaḷ. āṉāl cītāviṉ kātil atellām viḻavillai. avaḷuṭaiya
uṇarvilum tōṉṟavillai. cītāviṉ uyir anittiyamāṉa uṭalai viṭṭup pirintatu. ākāya
veḷiyil mitantu ceṉṟatu. mēlē mēlē mēlē pōykkoṇṭē iruntatu. vāṉavilliṉ
vaṇṇaṅkaḷilē tōyntu ceṉṟatu. veḷḷiya mēka maṇṭalaṅkaḷiṉ vaḻiyākap pukuntu ceṉṟatu.
mantamārutam ēntik koṇṭu vanta cukanta parimaḷattai mukarntukoṇṭu ceṉṟatu. iṉimaiyiṉ
ellai eṉṟu collakkūṭiya icai iṉpattai anupavittuk koṇṭu ceṉṟatu. ciṟitu
nērattukkellām tēvalōkattup pārijāta mantāra viruṭcaṅkaḷiṉ malarkaḷ polapolaveṉṟu
utirntaṉa. avai cītāviṉ uyiraic cuṟṟic cuḻaṉṟu koṇṭē vantaṉa. taṅka niṟamum rōjā
niṟamum māntaḷiriṉ niṟamum koṇṭa mēṉikaḷuṭaṉē kantarva kiṉṉararkaḷ vāṉa veḷiyil
āṅkāṅkē niṉṟu "varuka! varuka! eṉṟu iṉṉicaiyuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. cītāviṉ uyir mēlē
mēlē pōykkoṇṭiruntatu. aṟputa cauntaryam vāynta tēvakaṇaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ melliya mēkat
tiraikkuḷḷē maṟaintu kāṇappaṭṭatu.

ākā! anta uruvaṅkaḷiṉ cilavaṟṟaic cītāvukkut teriyum; naṉṟākat teriyum. atō
lailāvum majṉuvum āṭip pāṭikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ. atō cattiyavāṉum cāvittiriyum
kaikōttukkoṇṭu ulāvukiṟārkaḷ. itō ullācamāy aṉṉap paṭakil mitantu celkiṟavarkaḷ
rōmiyōvum juliyattumākavē irukka vēṇṭum. naḷaṉukkum tamayantikkum eṉṉa avacaramō
teriyavillai! iṟaku kaṭṭikkoṇṭu avarkaḷ paṟakkiṟārkaḷ. paṟantāl paṟakkaṭṭum;
ivarkaḷaiyellām pārttu ippōtu eṉṉa ākavēṇṭum? nām pārkka virumpiyatu aṉṉai
kastūripāyai allavā? avar eṅkē iruppār? corkkalōkaṅkaḷilellām mēlāṉa
corkkalōkattilētāṉ iruppār? - iṉṉum mēlē mēlē pōka vēṇṭiyatutāṉ. ākā! itu
eṉṉa pirakācam? itu eṉṉa jōti? tējōmayamāṉa uruvam oṉṟu eṅkiruntō varukiṟatā?
aṭaṭā! atō pōkiṟatē? ivarkaḷ, - nammaic cuṟṟi niṟkum tēva kantarva kiṉṉararkaḷ, eṉṉa
pēcik koḷkiṟārkaḷ? miṉṉalaip pōl tōṉṟi, kōṭi cūriyarkaḷaippōl pirakācittu,
rāmapāṇattaippōl viraintu cellum vaṭivattaic cuṭṭikkāṭṭi eṉṉa collik
koḷkiṟārkaḷ?- "terikiṟatu. terikiṟatu!" "kānti makātmāviṉ jōti" eṉṟallavā
oruvarukkoruvar collik koḷkiṟārkaḷ?- vāṉa veḷiyilē poḻinta naṟumalarkaḷum vīciya
manta mārutamum, mitantu vanta tēvakāṉamum tēvar tēviyariṉ upacarippu, - ellām kānti
makātmāvukkākattāṉ pōlum! nāṉ pākkiyacālitāṉ; cantēkamillai, makātmāviṉ āvi
vāṉulakam cellum atē nāḷil nāmum iṅkē varumpaṭiyāṉa pēṟu kiṭaittatallavā? āṉāl
avarai viṭakkūṭātu! viṭṭup piriyakkūṭātu anta jōti pōṉa vaḻiyē pōṉāl aṉṉai
kastūripāyaik kāṇalām. kāntijiyiṉ ātmā kastūripāyiṉ ātmā irukkum iṭattait
tēṭikkoṇṭu pōkāmal vēṟu eṅkē pōkum? jōti pōṉa vaḻiyilēyē cītāviṉ āviyum
ceṉṟatu. mēlē mēlē pōykkoṇṭē iruntatu. āṉāl viraivil anta jōti pōṉa vaḻi
teriyāmal pōy maṟaintuviṭṭatu.

āyiṉum cītāviṉ ācai nīṅkavillai; nampikkai kuṉṟavillai. vāṉaveḷiyilēyē pōyk
koṇṭēyiruntāl eppaṭiyum anta jōtiyaik kaṇṭupiṭikkāmalā pōvōm? cītāviṉ āvi paṟpala
ulakaṅkaḷaiyum tāṇṭikkoṇṭu ceṉṟatu. naṭcattira maṇṭalaṅkaḷaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk koṇṭu
ceṉṟatu. ākā! ettaṉai ulakaṅkaḷ! ettaṉai cūriyarkaḷ! ettaṉai cantirarkaḷ! ettaṉai
naṭcattiraṅkaḷ! 'akilāṇṭa kōṭi' eṉṟu colvatu evvaḷavu uṇmai? ivvaḷavaiyum tāṇṭi
appālē pōka muṭiyumā? 'appālukku appālē' eṉṟu collakkūṭiya iṭam oṉṟu uṇṭā?
uṇṭu; avaciyam uṇṭu, attaṉai aṇṭaṅkaḷaiyum puvaṉaṅkaḷaiyum cūriya cantirarkaḷaiyum
kaṇakkillā naṭcattira maṇṭalaṅkaḷaiyum tāṇṭi vantākiviṭṭatu. iṉi orē nīla niṟattu
vāṉaveḷitāṉ! muṭivillāta vāṉaveḷi; ellaiyillāta nīla niṟam; ātiyum antamum illāta
āṉanta veḷḷam. cītā pākkiyacāli eṉpataik kuṟittuc cantēkam eṉṉa?
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattoṉṟām attiyāyam cūriyāviṉ itayam

cūriyā aṭikkaṭi ātma paricōtaṉai ceytu koḷvatuṇṭu. taṉṉuṭaiya veḷi maṉam eṉṉa
niṉaikkiṟatu. taṉṉuṭaiya aṟivu eṉṉa muṭivu colkiṟatu. taṉṉuṭaiya itaya antaraṅkattil
ettakaiya ācai kuṭikoṇṭirukkiṟatu eṉpataiyellām alaci ārāyntu pārppāṉ. enta
viṣayattilēṉum maṉatil kuḻappamiruntāl, maṉattiṟkum aṟivukkum itayattukkum vēṟṟumai
iruppatākat tōṉṟiṉāl, anta viṣayattaip paṟṟi tīrkkamākac cintaṉai ceyvāṉ. taṉṉuṭaiya
uṇarccikaḷil uḷḷa kuḻappattaip pōkkit teḷivupaṭuttik koḷḷum poruṭṭuc cila camayam
avaṉ 'ṭairi' eḻutuvatum uṇṭu. pipravari mātam 10-m tētiyaṉṟu cūriyā taṉṉuṭaiya
'ṭairi'yil piṉvarumāṟu eḻutat toṭaṅki ṉāṉ. iṉṟu cītāviṉ pattāvatu nāḷ kiriyaikaḷ
muṭivaṭaintaṉa. avaḷuṭaiya kaṇavaṉ cauntararākavaṉ pakticirattai yuṭaṉ vaitikak kiriyaikaḷaic
ceytāṉ. ittaṉai nāḷum vaitikattil illāta paṟṟut tiṭīreṉṟu rākavaṉukku
ēṟpaṭṭiruppatai niṉaittāl vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. rākavaṉuṭaiya cirattaiyaik kāṭṭilum
vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, antap puṇṇiyavati pāmā kāṭṭiya vaitika cirattaitāṉ. cītāviṉ
caramak kiriyaikaḷaiyellām avaḷ tāṉ naṭatti vaittāḷ eṉṟu colla vēṇṭum. rākavaṉukku
atu viṣayattil koñcaṅkūṭak kaṣṭamō kavalaiyō ēṟpaṭāmal pāmā taṉṉuṭaiya vīṭṭilēyē
cakalavacatikaḷum ceytu koṭuttāḷ. cī! itu eṉṉa veṭkakkēṭu! ituvum oru māṉiṭa
jaṉmamā? peṇṭāṭṭiyaip paṟikoṭuttavaṉ koñca nāḷaikkāvatu kāttirukkak kūṭātā?
ataṟkuḷḷē ippaṭi nālu pēr pārttuc cirikkumpaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumā?

cītā! ippērppaṭṭa itayamaṟṟa kirātakaṉiṭamiruntu viṭutalaiyaṭaintu nī pōyc cērntāyē?
yamaṉ karuṇaiyillātavaṉ eṉṟu colluvatu evvaḷavu aṟivīṉam? uṉṉai yamaṉ koṇṭu pōṉataip pōl
karuṇaiyuḷḷa ceyal vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum?.... cītā viṣayattil eṉṉuṭaiya kaṭamaiyaic
carivarac ceytuviṭṭēṉā? eṉ attaikku nāṉ koṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟi
viṭṭēṉā? inta eṇṇam eṉakku aṭikkaṭi tōṉṟik koṇṭutāṉirukkum. vāḻnāḷ uḷḷa
varaiyil antak kēḷvikaḷ maṉatil utayamākik koṇṭutāṉirukkum. āyiṉum eṉṉāliyaṉṟavarai
eṉ kaṭamaiyaic ceytutāṉirukkiṟēṉ. eṉ uyirait tiraṇamāka matittuc cītāvaik kāppāṟṟi
yirukkiṟēṉ. āṉāl eṉṉa pirayōjaṉam! cītāvukkāka nāṉ ceyta ovvoru utaviyum avaḷukku
apakāramākavē muṭintirukkiṟatu. uṇmaiyil avaḷuṭaiya tuyara vāḻkkaikkuk kāraṇamāṉavaṉ
nāṉē. attimpēriṉ tantiyai maṭṭum aṉṟu nāṉ maṟaittirā viṭṭāl.... cītāviṉ
takappaṉār, - attimpēr turaicāmi aiyariṉ - vāḻkkaiyum muṭintu viṭṭatu. paritāpam!
paritāpam!- cītā pala taṭavai coṉṉāḷē? antat tuppākkiyai avar tūra eṟintirukkak
kūṭātā? antat tuppākkiyiṉāl avarukku cāvu eṉṟu ēṟpaṭṭirukkumpōtu eppaṭit tūra
eṟintirukka muṭiyum! oruvitattil pārttāl avarukku itu nalla muṭivutāṉ!
avaruṭaiya iru putalvikaḷil orutti cettuviṭṭāḷ. iṉṉoru peṇ cāvaik kāṭṭilum
payaṅkaramāṉa katiyai aṭaintirukkiṟāḷ. ittakaiya koṭūrattai entat takappaṉārtāṉ cakikka
muṭiyum? itaṟkellām kāraṇam taṉṉuṭaiya tīcceyalkaḷē eṉṟa eṇṇam avarukku
ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ataṉāl taṉṉait tāṉē cuṭṭukkoṇṭu cettuppōṉār. pāvam! nāṉ
pāṉipat paṭṭaṇattukkup pōvataṟkuḷḷē aṉātaip pirēta cams kārattukku ēṟpāṭu
ceytuviṭṭārkaḷ. maṉitarukku iṟanta piṟaku nalla yōkam. kānti makāṉ kālamāṉa ceytiyaik
kēṭṭut tukkam tāṅka muṭiyāmal cuṭṭukkoṇṭu cettār eṉṟu pattirikaikaḷil ceyti
vantiruntatu. ituvum oru vitamāṉa yōkantāṉē!.....

cītā iṟantuviṭṭāḷ; turaicāmi aiyarum pōyviṭṭār āṉāl tāriṇi uyirōṭirukkiṟāḷ.
cettup pōṉavarkaḷai maṟantuviṭṭu uyirōṭiruppavarkaḷaip paṟṟi kavaṉikka vēṇṭum. tāriṇi
viṣayattil nāṉ eṉṉuṭaiya kaṭamaiyaic ceyyat tayārāyirukkiṟēṉā? eṉṉuṭaiya itayattiṉ
uṇarcciyum uḷḷattil ācaiyum eṉ aṟivu collum muṭivum oṉṟāyirukkiṉṟaṉavā?
tāriṇiyiṭam iṉṟaikku nāṉ coṉṉa vārttaikaḷ ellām cattiyamāṉavai tāṉā? eṉ
itayattiliruntu uṇmaiyākac coṉṉavaitāṉā? allatu vīmpukkākavō jampattukkākavō avacarap
paṭṭuc colli viṭṭēṉā? iṉṟu tāṉ coṉṉa vārttaikaḷukkākap piṟaku ekkālattilēṉum
varuttap paṭuvēṉā?.... kānti maitāṉattil paḻaiya iṭattil iṉṟu mālai nāṅkaḷ
cantittōm. eṅkaḷ varuṅkāla vāḻvaip paṟṟip pēciṉōm. antac campāṣaṇaiyai oruvāṟu iṅkē
eḻutap pārkkiṟēṉ. eḻutiya piṟaku paṭittup pārttāl oruvēḷai eṉṉuṭaiya picakai nāṉē
terintu koḷḷa muṭiyum allavā? mutalil koñca nēram cītā, turaicāmi aiyar -
ivarkaḷuṭaiya paritāpa maraṇattaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntōm. tāriṇi vimmiṉāḷ!
aḻutāḷ, avaḷuṭaiya kaṇṇiliruntu kaṉṉattil vaḻiyum kaṇṇīrait tuṭaikka vēṇṭum eṉṟa ārvam
eṉ maṉatil eḻuntatu. āṉāl ataṟkut tuṇivu varavillai. ēṉeṉil avaḷ mukattai
mukamūṭiyāl maṟaittuk koṇṭiruntāḷ. etaṟkāka eṉṟutāṉ eṉakkut teriyumē?
aṉṟaikku - cītāviṉ uyir pirinta aṉṟaikku, - oru nimiṣam pārttēṉ. aiyō! atai
niṉaikkavē payaṅkaramāyirukkiṟatu. āyiṉum ataṉālē tāriṇiyiṉ viṣayattil eṉṉuṭaiya maṉam
ciṟitāvatu calittatā? oru nāḷum illai. avaḷuṭaiya mukattai vikārappaṭuttuvaṉaveṉṟu
maṟṟavarkaḷ niṉaikkakūṭiya kāriyaṅkaḷ avaḷuṭaiya cauntaryattai atikamākkukiṉṟaṉa eṉṟē nāṉ
eṇṇukiṟēṉ. cītā uyir viṭum taruvāyil avaḷuṭaiya kaṇkaḷukku appaṭittāṉē tōṉṟiyatu?

eṉṟālum, tāriṇiyiṉ mukamūṭiyai nīkkuvataṟkō kaṇkaḷait tuṭaippataṟkō eṉakkut tairiyam
varavillai. oruvāṟu vimmalum aḻukaiyum niṉṟa piṟaku 'ettaṉai nēram pōṉataip paṟṟiyē
varuttappaṭṭuk koṇṭiruppatu? varuṅkālattaip paṟṟi yōcikka vēṇṭāmā? eṉṉa ceyvatāka
uttēcam?' eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. pēccai appaṭit tiruppiṉāl avaḷuṭaiya aḻukai niṟkum
eṉpataṟkākattāṉ avvitam kēṭṭēṉ. 'eṉakku oru uttēcamum illai. yōcaṉai ceyyum
caktiyum illai, nīṅkaḷtāṉ collavēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya varuṅkālat tiṭṭam eṉṉa?' eṉṟu
tāriṇi kēṭṭāḷ. 'eṉṉuṭaiya tiṭṭattai ippōtu eppaṭic colla muṭiyum? uṉṉuṭaiya
uttēcam terinta piṟakutāṉ eṉṉuṭaiya tiṭṭam tayārākum' eṉṟēṉ. 'enta viṣayattil
eṉṉuṭaiya uttēcam teriyavēṇṭum? eṉ tantaiyaippōl uyirai viṭṭuviṭa eṉakku iṉṉum
tairiyam varavillai!' eṉṟāḷ tāriṇi. 'uyirai viṭuvataṟkut tairiyam vēṇṭām;
uyirōṭiruppataṟkuttāṉ tairiyam vēṇṭum' eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. 'antat tairiyam eṉakku
vēṇṭiya aḷavu irukkiṟatu. mēlum, vasanti viṣayamāṉa poṟuppu oṉṟum eṉakku
irukkiṟatallavā?' eṉṟāḷ tāriṇi. 'vasanti viṣayamāṉa poṟuppum irukkiṟatu.
cītāvukkuk koṭutta vākkuṟutiyum irukkiṟatu. tāriṇi! anta vākkuṟutiyiṉpaṭi
rākavaṉaik kaliyāṇam ceytukoḷḷa virumpiṉāl ataṟku nāṉ kuṟukkē niṟka māṭṭēṉ!'
eṉṟēṉ. tāriṇi cirittāḷ, anta nērattil avaḷ avvitam cirittatu eṉakkup
piṭikkavillai. 'eṉṉattiṟkuc cirippu' eṉṟu kēṭṭēṉ. 'nāṉ virumpiṉāl maṭṭum eṉṉa
pirayōcaṉam? ataṟkuc cauntararākavaṉ allavā iṣṭappaṭa vēṇṭum' eṉṟāḷ. 'itu eṉṉa pēccu?
uṉṉai virumpi maṇantu koḷḷa iṣṭappaṭāta mūṭaṉ inta ulakattil yār irukka muṭiyum?
eṉṟēṉ.

'cūriyā! nīṅkaḷkūṭa ippaṭip poy vārttai colluvatu eṉakku aticayamāyirukkiṟatu. inta
mukamūṭiyai nīkki eṉ mukattiṉ kōra svarūpattaip pārtta yārtāṉ eṉṉai maṇantu koḷḷat
tuṇivārkaḷ?' eṉṟāḷ tāriṇi. 'maṉṉikka vēṇṭum, tāriṇi! rākavaṉuṭaiya cupāvam
terintatum nāṉ avvitam etirpārttatu picakutāṉ!' eṉṟēṉ. 'avarai maṭṭum colvāṉēṉ!
inta ulakattil piṟanta entap puruṣaṉum ippaṭippaṭṭa kōra mukam uṭaiyavaḷaik kaliyāṇam
ceytu koḷḷa māṭṭāṉ' eṉṟāḷ. 'appaṭic colla vēṇṭām, cauntararākavaṉōṭu ellōraiyum
cērttuviṭa vēṇṭām. rākavaṉukku mukattiṉ aḻaku oṉṟutāṉ teriyum; akattiṉ
aḻakaippaṟṟi avaṉ aṟiya māṭṭāṉ. uṇmaik kātal eṉpatu iṉṉateṉṟu avaṉukkut teriyavē
teriyātu. ākrā kōṭṭaiyil akpar cakkaravarttiyiṉ araṇmaṉaiyil mutaṉ mutalil
pārttatiliruntu nāṉ uṉṉaik kātalittu varukiṟēṉ. uṉ mukattai nāṉ kātalikkavillai;
uṉṉaik kātalikkiṟēṉ!' eṉṟu āvēcamākap pēciṉēṉ. tāriṇi caṟṟu mauṉamāyiruntāḷ.
piṟaku, 'cūriyā! uṅkaḷuṭaiya kātalaip paṟṟi eṉakku eppōtum cantēkam illai. āṉāl
kātal vēṟu; kaliyāṇam vēṟu. kaliyāṇam eṉṟāl puruṣaṉ maṉaiviyiṉ karam piṭikka vēṇṭum
allavā? piṭippataṟku kai illāviṭṭāl.....?' eṉṟāḷ. nāṉ kuṟukkiṭṭu, 'rākavaṉukku
atu oru taṭaiyāyirukkalām. kai kōttuk koṇṭu 'pārṭṭi' kaḷukkup pōka muṭiyātatai
eṇṇi avaṉ kaliyāṇam vēṇṭām eṉṟu collalām. āṉāl eṉ viṣayattil atu oru
taṭaiyākātu. karam piṭippatutāṉ kaliyāṇam eṉṟu nāṉ karutavillai, maṉam piṭippatutāṉ
kaliyāṇam. nam iruvaruṭaiya maṉamum ottiruppatupōl vēṟu entat tampatikaḷiṉ maṉamum
ottirukkap pōvatillai.

vēṟu eṉṉa taṭai? nī muṭivu colla vēṇṭiyatutāṉ; uṭaṉē kaliyāṇattukkut tēti
kuṟippiṭṭu viṭalām!' eṉṟēṉ. uṇarcci mikutiyiṉāl toṇṭai aṭaikka, āṉanta
mikutiyiṉāl nāt taḻutaḻukka, tāriṇi, 'cūriyā! uṅkaḷaip pōṉṟa uttamar oruvar inta
ulakattil irukkiṟār eṉpatai niṉaikkumpōtu eṉakkum inta ulakattil uyirōṭirukkalām
eṉṟa ācai uṇṭākiṟatu. uṅkaḷuṭaiya uyarnta nōkkattai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. āyiṉum
yōcaṉai ceyvataṟku eṉakkuc cila nāḷ avakācam koṭuṅkaḷ!' eṉṟu coṉṉāḷ. mēlē nāṉ
eḻutiyiruppataiyellām iṉṉoru taṭavai paṭittup pārttēṉ. tāriṇiyiṭam nāṉ kūṟiya
vārttaiyellām uṇmaitāṉā eṉṟu cintittēṉ. eṉ itayattiṉ āḻattai eṭṭic cōtaṉai ceytu
pārttēṉ, cantēkamē illai. tāriṇiyiṭam nāṉ kūṟiya ovvoru vārttaiyum uṇmaitāṉ.
avaḷiṭam nāṉ koṇṭa kātalukku āti antamillai; aḻivillai; muṭivillai. atu uṭampaip
paṟṟiya kātal alla? mukattaiyō niṟattaiyō paṟṟiya kātal alla; maṉatukku maṉam koḷḷum
kātal alla, iraṇṭu ātmākkaḷ itayākācattil oṉṟu cērumpōtu ēṟpaṭum puṉitamāṉa
teyvīkak kātal. eṅkaḷuṭaiya kātalukku oppumillai; uvamaiyum kiṭaiyātu. cītāviṉ
pērilum mutal taṭavai avaḷai nāṉ pārtta nāḷiliruntu eṉakkup pācam ēṟpaṭṭatu
uṇmaitāṉ. ataṟkum itaṟkum evvaḷavō vittiyācam. cītāvukkāka nāṉ eṉ uyiraik koṭukkat
tayārāyiruntēṉ. āṉāl eṉ itayattai avaḷukkuk koṭukkat tayārāyillai.

cauntararākavaṉiṭam vanta kōpattiṉāl cila camayam cītāviṉ viṭutalaikku nāṉ vicittiramāṉa
cātaṉaṅkaḷai eṇṇiyatuṇṭu. 'vivākap piriviṉai ceyvittuc cītāvai nāṉ kaliyāṇam ceytu
koṇṭāl eṉṉa?' eṉṟu acaṭṭu eṇṇamkūṭa oru taṭavai uṇṭāyiṟṟu. atai maṉam viṭṭu
attimpēriṭaṅkūṭa oru taṭavai colliviṭṭēṉ. āṉāl eṉ maṉatil oru lavalēcamum cītā
viṣayattil kaḷaṅkam ēṟpaṭṭatillai. itu cauntararākavaṉukkum naṉṟāyt teriyum.
ākaiyiṉāltāṉ avaṉukkuc cītāvum nāṉum neruṅkip paḻakuvatil kōpam uṇṭāvatēyillai.
tāriṇikkum eṉakkum cinēkam eṉpatu paṟṟittāṉ avaṉ kurōtam koṇṭāṉ. antak
kōpattiṉāl eṉṉaik koṉṟuviṭavum, pōlīsāriṭam eṉṉaip piṭittukkoṭuttu viṭavum,
rākavaṉ yattaṉittāṉ. avaṉukku ippōtu paṭutōlvi teyvātīṉamāka nērntuviṭṭatu. uṭalaḻaku
oṉṟaiyē karutum antac cuyanalam piṭitta tūrttaṉ, iṉi eṉṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭa muṭiyātu.
avaṉuṭaiya kātal ellām veṟum poy eṉpatu nirūpikkappaṭṭuviṭṭatu. avaṉ
koṭuttuvaittatu avvaḷavutāṉ. antap pāmāvaiyē avaṉ kaṭṭikkoṇṭu aḻaṭṭum! tāriṇi
iṉimēl eṉṉuṭaiyavaḷ; eṉakkē avaḷ muḻutum uriyavaḷ. eṉṉiṭamiruntu iṉi yārum avaḷai
apakarikka muṭiyātu. itai niṉaittāl eṉakkuk kutūkalamāyt tāṉirukkiṟatu. cītā
iṟantuviṭṭataiyum avaḷ takappaṉār cuṭṭuk koṇṭu cettataiyum niṉaikkumpōtu kaṣṭamā
yiruntālum, iṉit tāriṇi eṉakkē uriyavaḷ eṉpatai niṉaittāl uṟcākamāyirukkiṟatu.
kaliyāṇattukkut tēti kuṟippiṭa vēṇṭum; kāṣmīrukkup pōka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattiraṇṭām attiyāyam lalitāviṉ maṉṉi

tēvapaṭṭaṇattut tērōṭum vītiyil etir etirāka niṉṟa iru maccu vīṭukaḷiṉ vācalilum
ippōtu pōrṭu palakaikaḷ toṅkavillai. aṭvakēṭ ātmanātayyaraip piṉ toṭarntu avaruṭaiya
naṇpar tāmōtarampiḷḷaiyum tēvalōka nītimaṉṟattil vaḻakkāṭuvataṟkuc ceṉṟuviṭṭār.
"ātmanātayyar, pi.ē. pi.el." eṉṟa pōrṭu toṅkiya iṭattil cila kālam "ē.
paṭṭāpirāmaṉ, cērmaṉ, muṉicipal kauṉcil" eṉṟa pōrṭu toṅkikkoṇṭiruntatu. āṉāl
ataic cīkkirattilēyē eṭuttuviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ēṉeṉil, paṭṭāpirāmaṉukkup
pōṭṭiyāka niṉṟa kaḷḷa mārkkeṭ mutalāḷi paṭṭāpirāmaṉuṭaiya tērtalil ūḻal naṭantatākavum
antat tērtal cellupaṭiyākāteṉṟum vaḻakkut toṭarntār. paṇattiṉ palattiṉāl kaḷḷa
mārkkeṭ ācāmiyiṉ pakkam tīrppāyiṟṟu. paṭṭāpirāmaṉuṭaiya cērmaṉ patavi pōyiṟṟu.
appīl paṇṇumpaṭi cilarum maṟupaṭiyum tērtalukku niṟkumpaṭi cilarum paṭṭāpirāmaṉukku
upatēcittārkaḷ. lalitā maṭṭum, "pōtum, pōtum, oru taṭavai tērtalukku niṉṟu
paṭṭatellām pōtum!" eṉṟu coṉṉāḷ. avaḷuṭaiya yōcaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭu, paṭṭāpirāmaṉ
appīl ceyyavum maṟu tērtalukku niṟkavum kaṇṭippāka maṟutaḷittu viṭṭāṉ.
tāmōtarampiḷḷaiyiṉ maraṇattaṟuvāyil ūrukku vantu cērnta amaranātaṉ tirumpak
kalkattāvukkup pōka virumpavillai. naṇparkaḷ iruvarum cutantira intiyāviṉ poruḷ
vaḷattaip perukkuvataṟku ētēṉum toḻil ceyyavēṇṭum eṉṟu yōcaṉai ceytu
koṇṭiruntapōtu kānti makātmā cuṭṭukkollappaṭṭa ceyti vantu avarkaḷaik kalakkattil
āḻtti viṭṭatu. nāḷkaṇakkāka antac campavattaip paṟṟiyē avarkaḷ pēcikkoṇṭiruntārkaḷē
tavira, vēṟu etaip paṟṟiyum cintaṉai ceyya ōṭavillai.

inta nilaimaiyilētāṉ cītāviṉ maraṇattaippaṟṟiya ceytiyum vantu avarkaḷuṭaiya kalakkattai
atikamākkiyatu. kalkattā cālaiyil mūrccaiyaṭaintu kiṭanta cītāvai eṭuttuc ceṉṟu
uyiraḷittuk kāppāṟṟiyavaṉāṉa amaranāt, avaḷukku muṭivil nērnta katiyai aṟintu
peritum paritāpappaṭṭāṉ. paṭṭāpirāmaṉō cītā taṉ vīṭṭil taṅkiyiruntapōtu vāḻkkai
evvaḷavu kutūkalamāyiruntatu eṉpataiyum, uṇarcci vacappaṭṭut tāṉ ceyta ciṟu tavaṟiṉāl
avaḷukku nērnta kaṣṭaṅkaḷaiyum niṉaittu niṉaittu varuntiṉāṉ. cītāviṭamirunta nalla
kuṇaṅkaḷaiyum turkkuṇaṅkaḷaiyum paṟṟi anta naṇparkaḷ iruvarum tattam apippirāyaṅkaḷai
veḷiyiṭṭu ottup pārttuk koṇṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya tarma pattiṉikaḷāṉa lalitāvum
citrāvum cītāviṭam entavitamāṉa turkkuṇamum iruntatāka oppukkoḷḷavillai. lalitā
ellāt tavaṟukaḷaiyum taṉ pērilēyē pōṭṭukkoṇṭu paccātāpappaṭṭāḷ. cītāvukku nērnta
kaṣṭaṅkaḷukkellām tāṉē kāraṇam eṉṟu collic collik kaṇṇīr viṭṭāḷ. cauntararākavaṉ
taṉṉaip pārkka vanta iṭattilētāṉ cītāvaip pārttuk kaliyāṇam ceytu koṇṭāṉ? tāṉ
paṭṭirukka vēṇṭiya kaṣṭaṅkaḷaiyellām avaṉaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu cītā allavā
aṉupavittāḷ? appaṭippaṭṭavaḷ taṉṉuṭaiya conta maṉak kaṣṭaṅkaḷai veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal
iṅkē irunta camayam evvaḷavu cantōṣamāka iruntāḷ? avaḷ iruntapōtu taṉ vīṭu evvaḷavu
kalakalappāka iruntatu? vāḻkkaiyē oru putu meruku peṟṟu āṉanta kōlākalamāka
māṟiyiruntatē! appaṭippaṭṭavaḷai anāvaciyamākac cantēkittu vīṇ paḻi colli
naṭurāttiriyil vīṭṭai viṭṭu ōṭumpaṭi ceytēṉē? antap pāvattukkākak kaṭavuḷ eṉṉai
eṉṉamātiri taṇṭippārō teriyavillaiyē? - ippaṭiyellām ōyātu pulampiya lalitāvukku
avaḷuṭaiya tōḻi citrā palavitamāka āṟutal coṉṉāḷ.

"nīyum nāṉum eṉṉaṭi ceyyak kiṭakkiṟatu? avaravarkaḷ talaivitippaṭiyallavā etuvum
naṭakkiṟatu?" eṉṟāḷ citrā. "aḻakāyirukkiṟatu nī collukiṟatu! ellām talaiviti
eṉṟāl pāva puṇṇiyamē kiṭaiyātā? kānti makātmā iṟantatum avaruṭaiya talaivititāṉā?
avaraic cuṭṭuk koṉṟa makāpāviyiṉ pēril kuṟṟam oṉṟum illai eṉṟukūṭac colvāyō?"
eṉṟāḷ lalitā. "etaṟkum etaṟkum uvamāṉam colkiṟāy, lalitā! kānti makātmā iṟantatu
avaruṭaiya talaiviti eṉṟāl, avaraik koṉṟavaṉait taṇṭittāl atuvum avaṉ talaivititāṉē?
nām ceyyum kāriyaṅkaḷil pāva puṇṇiyam pārttuc cariyāṉa kāriyattaic ceyyavēṇṭum.
appuṟam naṭakkiṟatu avaravarkaḷiṉ talaivitipōl naṭakkum!" eṉṟāḷ citrā. "cila pēr inta
ulakattil pāva puṇṇiyam pārttu nalla kāriyaṅkaḷaiyē ceytu varukiṟārkaḷ. āṉālum
avarkaḷ kaṣṭappaṭṭukkoṇṭēyirukkiṟārkaḷ. vāḻkkaiyellām cantōṣamē yillāmal kaṣṭappaṭṭu
cākiṟārkaḷ. itu avarkaḷ talaivitiyā? pakavāṉuṭaiya ceyalā? uṉṉuṭaiya tattuvam eṉakku
oṉṟumē puriyavillai!" eṉṟāḷ lalitā. "mutalāvatu nī colkiṟatē tappu. vāḻkkaiyellām
cantōṣamillāmal kaṣṭappaṭṭuc cākiṟārkaḷ eṉkiṟāy, ēṉ appaṭic cākiṟārkaḷ?
veḷippārvaikku namakku appaṭit tōṉṟalām; ellāruṭaiya vāḻkkaiyilum cantōṣamum
tukkamum māṟi māṟittāṉ varukiṉṟaṉa!" "illavē illai! cītāvaiyē pārēṉ!
vāḻkkaiyellām avaḷ kaṣṭappaṭṭuk kaṭaiciyil cettum pōṉāḷē?" "cītā cantōṣameṉpataiyē
aṟiyāmal cettup pōṉāḷ eṉṟā collukiṟāy? cuttat tavaṟu, lalitā! nāṉum cītāvuṭaṉ
koñcam paḻakiyirukkiṟēṉ. avaḷ cantōṣappaṭṭatum atikam; tukkappaṭṭatum atikam. inta
ulakattil cilaruṭaiya vāḻkkai cantōṣamum illāmal tukkamum illāmal eppōtum cappuc
cavukkeṉṟu iruntu kaḻintu viṭukiṟatu. avarkaḷtāṉ inta ulakattil pākkiyacālikaḷ
eṉṟu eṉṉāl ottukkoḷḷa muṭiyātu.

vaṅkāḷattu makākavi ravīntiranāt tākūr eṉṉa colkiṟār teriyumā? 'āṇṭavaṉē? eṉakku
vēṟu oru pākkiyamum inta ulakattil vēṇṭām; kaṇṇīr perukki aḻum pākkiyattaik
koṭu!' eṉṟu kaṭavuḷai varam kēṭkiṟār. tukkamum cantōṣamum kalanta vāḻkkaitāṉ uṇmaiyāṉa
vāḻkkai. kāviyaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, kataikaḷ, - ellāvaṟṟaiyum pār! katānāyakarkaḷ-
katānāyakikaḷil kaṣṭappaṭātavarkaḷ yār?" "cītāviṉ vāḻkkaiyum oru kataiyākattāṉ muṭintu
viṭṭatu. citrā! uṉakkut teriyumō eṉṉamō? cītāvukku anta nāḷiliruntē katai eṉṟāl
rompap piriyam. rājampēṭṭaik kuḷattaṅkaraiyil muṉṉilavu erikkum iravukaḷil avaḷum
nāṉum kataipēcik kaḻitta nāṭkaḷai niṉaittāl eṉakkup pakīr eṉkiṟatu. ettaṉai ettaṉai
kataikaḷ colvāḷ? lailā majṉuṉ katai, rōmiyō juliyaṭ katai, aṉārkaliyiṉ katai, -
tamayanti naḷaṉ katai, cakuntalai tuṣyantaṉ katai ippaṭi ettaṉaiyō collik koṇṭiruppāḷ.
katai collum pōtellām tāṉē antak katānāyaki eṉṟu niṉaittukkoṇṭuviṭuvāḷ. pāvam!
avaḷukkā ippaṭippaṭṭa kati varavēṇṭum? avaḷ ettaṉai ettaṉaiyō kaṉavu kaṇṭāḷ! oru kaṉavum
palikkāmal, oru cukattaiyum anupavikkāmal pōy viṭṭāḷē?" eṉṟu colliviṭṭu lalitā
'ō'veṉṟu aḻutāḷ. citrā avaḷaic camātāṉappaṭutta muyaṉṟāḷ. nalla vārttai collip
payaṉpaṭāmaṟ pōkavē kōpamākavum pēciṉāḷ. kaṭaiciyāka, cītāvukkāka ivvaḷavu varuttappaṭṭuk
kaṇṇīr viṭukiṟāyē? avaḷuṭaiya tamakkaiyaip paṟṟik koñcam anutāpaṅ kāṭṭak kūṭātā?
cettup pōṉa cītāvaik kāṭṭilum oru kaṇṇaiyum oru kaiyaiyum iḻantu uyirōṭu
irukkiṟāḷē, avaḷuṭaiya kati iṉṉum paritāpam illaiyā?" eṉṟāḷ. lalitāviṉ aḻukaiyum
kaṇṇīrum niṉṟaṉa. "atai niṉaittāl rompap paritāpamāyttāṉirukkiṟatu. eṉ mūtta
attaṅkāḷai nāṉ pārttatēyillai. mutaṉ mutalil pārkkumpōtu ippaṭip pārkka vēṇṭumā
eṉṟu kaṣṭamāyirukkiṟatu!" eṉṟu coṉṉāḷ lalitā.

"itilēkūṭa uṉṉuṭaiya maṉak kaṣṭattaiyē pārkka vēṇṭumā, lalitā! aṭuttāṟpōl uṉ tamaiyaṉ
cūriyāvaip pār! tīraṉ eṉṟāl avaṉ allavā tīraṉ? appaṭi aṅkahīṉamāṉavaḷaik kaliyāṇam ceytu
koḷkiṟēṉ eṉṟu colla yārukkut tuṇiccal varum! uṉ akattukkārarum cari, eṉ
akattukkārarum cari, pattuk kāta tūram ōṭip pōvārkaḷ. cītāviṉ kaṇavaṉ irukkiṟāṉē,
anta makarājaṉ avaṉaip paṟṟiyō colla vēṇṭiyatillai! kalkattāvilē avaṉ curam vantu
paṭuttapōtu eṉakkuk koñcam irakkamāyiruntatu. ippōtu eṉṉa tōṉṟukiṟatu, teriyumā?
avaṉ etaṟkākap piḻaittāṉ, kalkattāvilē cettup pōṉa attaṉai āyiram pērōṭu avaṉum
tolaintu pōyirukkak kūṭātā eṉṟu tōṉṟukiṟatu." "atellām caritāṉ, citrā! avarkaḷ
ellārum pollātavarkaḷākavē irukkaṭṭum. cūriyā inta viṣayattil ceykiṟa kāriyam
cariyā? eṉakkeṉṉamō cariyākat tōṉṟavillai. appaṭiyāvatu eṉṉa kaliyāṇam vēṇṭik
kiṭantatu! oru kaiyum oru kaṇṇum illātavaḷaik kaliyāṇam ceytu koḷḷavāvatu?
ūrukkellām parikācamāyp pōyviṭum?" eṉṟāḷ lalitā. "atu uṉakkum rompa
avamāṉamākattāṉ irukkum! oru kaṇṇum oru kaiyum illātavaḷai maṉṉi eṉṟu aḻaikka uṉakku
veṭkamāyirātā? āṉāl lalitā! uṉṉai appaṭiyellām cūriyā avamāṉappaṭutta māṭṭāṉ.
iṅkē tāriṇiyai aḻaittukkoṇṭu varavē māṭṭāṉ. appaṭi varuvatāyiruntāl nī
rājampēṭṭaikkup puṟappaṭṭup pōy viṭu! vantavarkaḷai nāṉ naṉṟāyt tiṭṭit tiruppi
aṉuppi viṭukiṟēṉ. anta veṭkaṅkeṭṭa mūḷikaḷ iṅkē etaṟkāka varavēṇṭum?" eṉṟu citrā
lalitāvai ēcukiṟa pāvattil pēciṉāḷ. "avvaḷavu koṭumaiyāṉavaḷ alla nāṉ. iruntālum
cūriyāvukku ippaṭiyā oru kaliyāṇam eṉṟu niṉaittāl varuttamāyttāṉirukkiṟatu.
ammāvukku itu terintāl uyiraiyē viṭṭu viṭuvāḷ."

"uyirai viṭṭāl viṭaṭṭumē! ulakattil ettaṉaiyō pēr cettup pōkiṟārkaḷ!
nimiṣattukku laṭcam pēr cākiṟārkaḷ! kānti makāṉē pōyviṭṭār. uṉ ammā iruntu
eṉṉa ākavēṇum? cūriyāvaip pōṉṟa piḷḷaiyaip peṟuvataṟku uṉ ammā tapas ceytirukka
vēṇṭum. atai avaḷ terintu koḷḷāviṭṭāl yāruṭaiya tappu? nīyum avaḷōṭu cērntu ēṉ
aḻa vēṇṭum? nāṉāyiruntāl ippērpaṭṭa tamaiyaṉaip peṟṟataiyeṇṇi iṟumāntu pōvēṉ. 'eṉ
aṇṇaṉukku nikar illai' eṉṟu ūrellām tampaṭṭam aṭippēṉ. eṅkē lalitā! cūriyāviṉ
kaṭitattil antap pakutiyai maṭṭum eṉakku iṉṉoru taṭavai vācittuk kāṭṭaṭi!" kīḻē
kiṭanta kaṭitattai lalitā eṭuttu oru taṭavai mēleḻuntavāriyākap pārttāḷ. avaḷuṭaiya
kaṇkaḷil tuḷitta kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu, kaṭitattil piṉ varum pakutiyaip paṭikkat
toṭaṅkiṉāḷ: "arumait taṅkaiyē! uṉakkum cītāvukkum orē pantalil iraṭṭaik kaliyāṇam
naṭantatē ñāpakamirukkiṟatā? itu eṉṉa kēḷvi? uṉ kaliyāṇam uṉakkuk kaṭṭāyam ñāpakam
irukkum. kaliyāṇattukku iraṇṭu nāḷaikku muṉṉāl namakkuḷḷē oru vivātam naṭantatu.
cītāvum nīyum nāṉum kuḷattaṅkaraip paṅkaḷāvil uṭkārntu pēcikkoṇṭiruntapōtutāṉ
'kaliyāṇattiṉ pōtu ammi mitippataṟku muṉṉāl akkiṉi valam varukaiyil māppiḷḷai maṇap
peṇṇiṉ kaiyaip piṭittuk koḷḷa vēṇṭumē, - entak kaiyiṉāl entak kaiyaip piṭittuk
koḷvatu?' eṉṟa kēḷvi ēṟpaṭṭatu. māppiḷḷaiyiṉ valatu karattiṉāl maṇappeṇṇiṉ iṭatu
karattaip piṭippatā? allatu valatu karattaip piṭippatāyiruntāl iraṇṭu pērum naṭantu
eppaṭip pirataṭcaṇam varamuṭiyum eṉṟu vekunēram tarkkam ceytōm. talaikku oru
apippirāyam coṉṉōm. kaliyāṇam naṭantapōtu anta viṣayattai nāṉ kavaṉikkavillai; ataip
paṟṟip piṟaku pēcavum illai.

lalitā! attaṅkāḷ tāriṇiyai nāṉ kaliyāṇam ceytu koḷḷumpōtu antak kaṣṭamāṉa piracṉai
ēṟpaṭavē ēṟpaṭātu. avaḷukku iruppatu orē oru kaitāṉ. ataittāṉ nāṉ
piṭittukkoṇṭāka vēṇṭum. iṉṉoru kai illai eṉpatu paṟṟi eṉakku varuttam kiṭaiyātu.
atai niṉaikkumpōtellām nāṉ pūrittu makiḻvēṉ. tāriṇi iḻantuviṭṭa anta oru kai
irunūṟu stirīkaḷaik kāppāṟṟiyatu eṉpataiyum, cītāviṉ kuḻantaiyaik kāppāṟṟiya kai
atutāṉ eṉpataiyum niṉaittu niṉaittuk karvam aṭaivēṉ. nāṉ mikavum atirṣṭakkāraṉ,
ittaṉai nāḷ kaliyāṇam ceytu koḷḷāmal nāṉ kāttukkoṇṭiruntatu vīṇ pōkavillai! iṉi
eṉ vāḻnāḷil eṉṟeṉṟaikkum āṉantantāṉ!.... lalitā! tāriṇiyiṉ aḻakaippaṟṟi muṉ
iraṇṭoru taṭavai uṉakkuc colliyirukkiṟēṉ. āṉāl muṉṉēyellām avaḷuṭaiya aḻaku maṉita
ulakattukkuriya aḻakāyiruntatu. ippōtō teyvīka cauntaryam peṟṟu viḷaṅkukiṟāḷ, eṉ
kaṇkaḷukku, vēṟu yār eṉṉa niṉaittāl ataippaṟṟi eṉakku eṉṉa? yār eṉṉa vampu
pēciṉāltāṉ eṉakku eṉṉa?...." kaṭitattaip paṭikkumpōtu lalitāvukku toṇṭaiyai
aṭaittatu. citrāvukkō kaṇṇil kaṇṇīr vantu viṭṭatu. koñcam uṇarcci aṭaṅkiya piṟaku
citrā kūṟiyatāvatu:- "lalitā! nammuṭaiya tēcattu makāṉkaḷ 'ulakattil tuṉpam eṉpatē
illai; tuṉpam eṉpatu veṟum māyaitāṉ' eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. iṉṉum cila
makāṉkaḷ, 'tuṉpattilē tāṉ uṇmaiyāṉa iṉpam irukkiṟatu' eṉṟum colliyirukkiṟārkaḷ.
ataṉ poruḷ ittaṉai nāḷum eṉakku viḷaṅkāmaliruntatu, iṉṟaikkuttāṉ viḷaṅkukiṟatu.
piṟaruṭaiya tuṉpattait tuṭaippataṟkāka nām kaṣṭappaṭṭō māṉāl ataip pōṉṟa iṉpam inta
ulakattil vēṟu etuvum illai; maṟu ulakattilum kiṭaiyātu. uṉakku maṉṉiyāka varap
pōkiṟavaḷ anta āṉantattukku uriyavaḷāyirukkiṟāḷ. atai aṟinta atirṣṭacāli uṉ tamaiyaṉ
cūriyā! avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum maṇam purinta tampatikaḷākap pārkka vēṇṭum eṉṟu
eṉakku mikka āvalāyirukkiṟatu!" eṉṟāḷ.
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

------------------------------------------------------------------------

nāṟpattumūṉṟām attiyāyam pāmā vijayam

rājampēṭṭai kirāmaccālai muṉpōlavē irupuṟamum maram aṭarntu niḻal paṭarntu
viḷaṅkiyatu. tapāl cāvaṭiyum patiṉaintu varuṣattukku muṉṉāl aḷitta tōṟṟattukku
atika māṟupāṭillāmal kāṭci aḷittatu. raṉṉar taṅkavēlu muṉṉaippōl avvaḷavu
avacarappaṭāmal cāvatāṉamāka naṭantu tapāl kaṭṭai eṭuttukkoṇṭu vantāṉ. 'jiṅ jiṅ' eṉṟa
cataṅkaiyiṉ oli cavukka kālattil kēṭṭatu. rājampēṭṭai akkirakāram aṉṟirunta mēṉikku
aḻivillāmal iruntatu. ulakamē talaikīḻākap puraṇṭālum nammuṭaiya kirāmaṅkaḷil avvaḷavāka
māṟutalaik kāṇa muṭivatillai. appaṭi māṟutal iruntāl muṉṉē vīṭāyirunta kaṭṭiṭaṅkaḷ
ippōtu kuṭṭiccuvarkaḷāka māṟiyirukkalām. vēṟu piramāta māṟutalaip pārttuviṭa
muṭiyātu. rājampēṭṭai muṉṉaippōla avvaḷavu kalakalappāyillai eṉpatu maṭṭum uṇmai.
ēṉeṉil, ippōtu aṅkē paṭṭāmaṇiyam kiṭṭāvayyar illai. avar pārtta paramparaik kirāma
muṉicīp uttiyōkattaic 'cuṇṭu' eṉkiṟa ciyāmacuntar pārttu vantāṉ. ciṉimā ṭairakṭar
ākum ācaiyaiyellām avaṉ viṭṭu viṭṭāṉ. 'paṭam eṭuttāl cītāvaik katānāyakiyāka vaittu
eṭukka vēṇṭum; illāviṭil eṉṉa pirayōjaṉam?' eṉpatu avaṉ karuttu. koñca nāḷ muṉpu
varaiyilkūṭa anta ācai avaṉukkuc ciṟitu iruntatu. cītā iṟanta ceyti vantapiṉ aṭiyōṭu
pōyviṭṭatu. piṉṉar nimmatiyākak kirāma muṉicīp vēlaiyaip pārttu vantāṉ. ūril
kalakalappuk kuṟaintiruntataṟku iṉṉoru kāraṇam "eṉṉa ōy?" cīmāccuvayyar ūril illātatu.
avar ippōtu ciṟaiccālaiyil iraṇṭu varuṣam kaṭuṅkāval anupavittuk koṇṭiruntār. kaḷḷa
mārkkeṭ kēsil acal mutalāḷi tappittuk koṇṭu cīmāccuvayyarai māṭṭi vaittuviṭṭāṉ.
ataip paṟṟi ūril yārum aṉutāpappaṭavillai. naṭuvil paṇam atikamāka vantapōtu
cīmāccuvayyar yāraiyum ilaṭciyam ceyyāmal akampāvattuṭaṉ naṭantu koṇṭār. ākavē avar
ciṟaippaṭṭapōtu kirāmattār, "eṉṉa ōy? cīmāccu uyirōṭu tirumpi varuvāṉā?" eṉṟu
kēṭṭuk koḷvatuṭaṉ tiruptiyaṭaintārkaḷ.

kiṭṭāvayyar vīṭṭuk kūṭattil lalitā uṭkārntu kuḻantai paṭṭuviṉ talaiyai vārip piṉṉik
koṇṭiruntāḷ. carasvati ammāḷ ūñcal palakaiyil uṭkārntiruntāḷ. kuḻantai
pālacuppiramaṇiyaṉ ētō vārap pattirikaiyil vantirunta kānti makāṉ kataiyai eḻuttuk
kūṭṭi iraintu paṭittuk koṇṭiruntāṉ. tapāl raṉṉar varum 'jiṅ jiṅ' cattam kēṭṭatum
lalitāvukkup paḻaiya ñāpakaṅkaḷ uṇṭākik kaṇkaḷ īramāyiṉa. "lalitā! paṭṭuviṉ vayatil nī
tapāl kaṭṭu varum cattam kēṭṭatum eḻuntu tapālāpīsukku ōṭuvāyē; ñāpakamirukkiṟatā?"
eṉṟu carasvati ammāḷ kēṭṭāḷ. "ñāpakam illāmal eṉṉa? naṉṟāy irukkiṟatu. ippōtu
kūṭat tapālāpīsukkup pōy ētāvatu kaṭitam vantirukkiṟatā eṉṟu pārttuviṭṭu varat
tōṉṟukiṟatu!" eṉṟāḷ lalitā. "nī appaṭip pōṉālum pōvāy! uṉ neñcut tairiyam
yārukku varum?" eṉṟāḷ tāyār. arai maṇi nērattiṟkup piṟaku vācalil "tapāl!" eṉṟa
cattam kēṭṭatum lalitā viḻuntaṭittu ōṭiṉāḷ. oru kaṇam oruvēḷai tapālkāra
pālakiruṣṇaṉāyirukkumō eṉṟu eṇṇiṉāḷ. pārttāl, uṇmaiyilēyē antap paḻaiya
pālakiruṣṇaṉtāṉ! "nīṅkaḷ iṅkē vantirukkiṟīrkaḷā, ammā! rompa cantōṣam, eṉakkum ṭavuṉ
vāḻkkai piṭikkavillai. oru vaḻiyāka iṅkēyē vantuviṭṭēṉ" eṉṟāṉ pālakiruṣṇaṉ.
"koñca nāḷāka uṉṉai tēvapaṭṭaṇattil kāṇōmē eṉṟu pārttēṉ! kuḻantaikaḷ caukkiyamā?"
eṉṟāḷ lalitā. "kaṭavuḷ puṇṇiyattilē caukkiyantāṉ. āṉāl eṉṉa caukkiyam vēṇṭik
kiṭantatu? appērppaṭṭa kānti makātmāvaiyē cuṭṭukkoṉṟu viṭṭārkaḷ. iṉimēl yār
caukkiyamāyiruntāl eṉṉa? illāviṭṭāl eṉṉa?" eṉṟāṉ pālakiruṣṇaṉ.

piṟaku, "intāruṅkaḷ tapāl!" eṉṟu oru kaṭitattai lalitāviṭam koṭuttuviṭṭup pōṉāṉ.
lalitā kaṭitattaip pirittup pārttāḷ. avaḷuṭaiya kaṇavaṉiṭamiruntu vantiruntatu. atil
avar kuḻantaikaḷiṉ ṣēma lāpaṅkaḷai vicāritta piṟaku eḻutiyiruntatāvatu:- "oru
aticayamāṉa camācāram collap pōkiṟēṉ. āccariyappaṭṭu mūrccaiyāki viḻuntu viṭātē!
uṉ tamaiyaṉ cūriyā vantirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya maṉaiviyaiyum aḻaittuk koṇṭu
vantirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya maṉaiviyaip pārttatum uṉakku oruvēḷai ēmāṟṟam uṇṭākalām.
viṣayam eṉṉaveṉṟu kaṭitattil eḻuta virumpavillai. nērilēyē pārttut terintu koḷ
mūṉṟu pērum nāḷai rayilil puṟappaṭṭu aṅkē varukiṟōm." itaip paṭittatum lalitā
mikka kalakkam aṭaintāḷ. avaḷ mukkiyamāka rājampēṭṭaikku vantatu taṉ tāyāriṭam
cūriyāviṉ kaliyāṇattaip paṟṟic colvataṟkākattāṉ. āṉāl iṉṟuvarai avaḷukkut tairiyam
varavillai. iṉimēl, taḷḷippōṭa muṭiyātu. avarkaḷ nāḷaikku vantuviṭuvārkaḷē! carasvati
ammāḷiṭam lalitā māppiḷḷaiyiṭamiruntu kaṭitam vantatu paṟṟi mutalil coṉṉāḷ.
cūriyāvaiyum avar aḻaittu varuvatu paṟṟip piṟaku coṉṉāḷ. cūriyā kaliyāṇam ceytu
koṇṭu maṉaiviyaiyum taṉṉuṭaṉ aḻaittu varuvataip paṟṟik kaṭaiciyākak kūṟiṉāḷ. carasvati
ammāḷ viyappaṭaintāḷ; makiḻcciyaṭaintāḷ; piṟaku tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ. "kaliyāṇamā?
atu eṉṉa? nam oruvarukkum collāmalā? ippaṭiyum uṇṭā? peṇ yārō, eṉṉamō,
teriyavillaiyē?" eṉṟu pulampi aṅkalāyttāḷ. "ateṉṉamō, pō, ammā! nāṉum
muṉṉālēyē kēḷvippaṭṭēṉ, uṇmaiyirātu eṉṟu niṉaittēṉ. ippōtu vantirukkum
kaṭitattaip pārttāl uṇmai eṉṟē tōṉṟukiṟatu" eṉṟāḷ.

"eṉṉaṭi uṇmai? nī eṉṉa kēḷvippaṭṭāy?" eṉṟāḷ. "cūriyā kaliyāṇam ceytu
koṇṭirukkum peṇṇukku ētō aṅkahīṉam eṉṟu kēḷvi. cilar 'oru kaṇṇillai'
eṉkiṟārkaḷ. cilar 'oru kaiyillai' eṉkiṟārkaḷ. cūriyāviṉ kāriyamē ippaṭittāṉ.
eṉṉamō, pō, ammā! rompa vicāramāyirukkiṟatu!" "iteṉṉaṭi aniyāyam? ippaṭiyum oru
piḷḷai ceyvāṉā? atu nijamāyirukkumāṭi? nijamāyiruntāl nālu pēr mukattil
eppaṭi viḻippēṉ!" eṉṟu carasvati ammāḷ pulampiṉāḷ. paṭṭāpirāmaṉum, cūriyāvum,
cūriyāviṉ maṉaiviyum jaljal eṉṟu cataṅkai captitta māṭṭu vaṇṭiyil vantu iṟaṅkiṉārkaḷ.
lalitā paraparappuṭaṉ rēḻikkup pōṉāḷ. tāriṇiyaip pārppataṟku avaḷ maṉatu
tuṭituṭittatu. evvaḷavutāṉ maṉatait tiṭappaṭuttik koṇṭiruntālum camayattil
kēṭkavillai. neñcu paṭapaṭa eṉṟu aṭittuk koṇṭatu. tāriṇiyaip pārttatum ammā eṉṉa
rakaḷai ceyyap pōkiṟāḷō eṉṟa pīti vēṟu iruntatu. mutalil paṭṭāpiyum cūriyāvum
iṟaṅkiṉārkaḷ, piṟaku oru stirī iṟaṅkiṉāḷ. itu eṉṉa vintai? etirpārttapaṭi illaiyē!
iraṇṭu kaiyilum iraṇṭu kaip peṭṭiyuṭaṉ iṟaṅkukiṟāḷē? kaṇkaḷilum ūṉam illaiyē?
koñcam navanākarikattil atikam mūḻkiṉavaḷākak kāṇappaṭṭāḷ. maṟṟapaṭi aṅkahīṉam oṉṟum
teriyavillai. piṉṉāl oruvēḷai tāriṇi iṟaṅkukiṟāḷō eṉṟu pārttāḷ. appuṟam yārum
iṟaṅkavillai. vantavarkaḷai mukamaṉ kūṟi kṣēmam vicārittu uḷḷē aḻaittup pōṉāḷ.
"cūriyā inta lēṭi yār? nī eḻutiyiruntāyē?...." "nāṉ eḻutiyiruntatu vēṟu,
intap peṇṇaracitāṉ eṉṉai maṇakka muṉvanta eṉ maṉaivi tivāṉ ātivarākāccāriyār makaḷ;
ivaḷ peyar pāmā. eṅkaḷukkuk kaliyāṇam āki iraṇṭu vāram ākiṟatu. 'haṉimūṉ'
vantirukkiṟōm" eṉṟāṉ cūriyā. lalitāviṉ maṉam nimmati aṭaintatu. lalitāviṉ
tāyārum taṉ māṭṭup peṇ pārppataṟku oru mātiri paraṭṭait talaip picācu mātiri
iruntālum lalitā coṉṉatupōl aṅkahīṉamāyillai eṉpatu kuṟittu maṉatiṟkuḷḷē tirupti
aṭaintāḷ.

piṟaku lalitā cūriyāvai taṉiyāka cantittup pēciyapōtu avaṉ kūṟiyatāvatu:- "uṉakkuk
koñcam ēmāṟṟamākattāṉirukkum. eṉakkō ataiviṭa ēmāṟṟamāyiruntatu. āṉāl ēmāṟṟiyavaḷ
attaṅkā tāriṇi alla! cauntararākavaṉtāṉ. avaṉuṭaiya cupāvattai aṟintirunta aṉaivaraiyum
ēmāṟṟiviṭṭāṉ. tāriṇiyait tāṉ kaliyāṇam ceytu koṇṭē tīruvēṉ eṉṟum, avaḷuṭaiya
mukalāvaṇyattukkāka avaḷiṭam tāṉ piriyam vaikkavillai eṉṟum cattiyam ceytāṉ. mēlum
cītāvukkut tāriṇi koṭutta vākkuṟutiyai mīṟakkūṭāteṉṟum taṉṉiṭamum atē viṣayattaic
colliyirukkiṟāḷ eṉṟum vaṟpuṟuttiṉāṉ. tāriṇi anēka āṭcēpaṅkaḷaic colliyum
kēṭkavillai. 'ṭilliyil uṅkaḷuṭaiya uttiyōka vāḻkkaikku iṭaiñcalāyirukkum' eṉṟu
tāriṇi coṉṉapōtu, uttiyōkattai viṭṭuviṭa muṉṉamē tīrmāṉittu viṭṭatākap patil
coṉṉāṉ! lalitā! uṇmaiyil tāriṇikkum rākavaṉ pēril irutaya pūrvamāṉa aṉpu eṉṟu
terintu koṇṭēṉ. ākavē nāṉ viṭṭuk koṭuttu avarkaḷuṭaiya tirumaṇattaiyum kūṭa
iruntu naṭatti vaittēṉ. cauntararākavaṉ uṇmaiyākavē uttiyōkattai viṭṭuviṭṭāṉ.
iruvarum vasantiyai aḻaittukkoṇṭu rajiṉipūrukkup pōyirukkiṟārkaḷ. rajiṉipūr
rājyam intiyāvuṭaṉ cērntu aikkiyamākiviṭṭālum, rajiṉipūr rāṇiyammāḷukku
ērāḷamāṉa conta cottu irukkiṟatu. tāriṇiyiṉ pēril avaḷukku mikka piriyam. iraṇṭu
pērum rajiṉipūrukku vantu pañcāp akatikaḷukku utavi ceytu kuṭiyum
kuṭittaṉamumākka muyalavēṇṭum eṉṟum, ataṟkākat taṉ cottukkaḷaiyellām eḻuti
vaippatākavum rajiṉipūr rāṇiyammāḷ coṉṉāḷ. ataṉāl iruvarum rajiṉipūrukkup
pōyirukkiṟārkaḷ. kuḻantai vasantiyaiyāvatu nāṉ eṉṉuṭaṉ rājampēṭṭaikku aḻaittup
pōvatākac coṉṉēṉ. antak kuḻantaiyum kaṇṭippāka vara maṟuttuviṭṭāḷ!"

intak kaṭaici vākkiyaṅkaḷai maṭṭum kēṭṭuk koṇṭu vanta carasvati ammāḷ, "rompa nallatāy
pōyiṟṟu. avaḷuṭaiya tāyār iṅkē paṭuttiya pāṭellām pōtātā peṇ vēṟē vantu kalakam
paṇṇa vēṇṭumā?" eṉṟāḷ. ammāviṉ cupāvam terintavarkaḷāṉatāl maṟṟavarkaḷ cummā
iruntuviṭṭārkaḷ. piṟaku lalitā, "intap peṇṇai eppaṭip piṭittuk kaliyāṇamum ceytu
koṇṭāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "mutalil ivaḷ pēril eṉakku mikka veṟuppu iruntatu.
ivaḷuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟi mikavum tappāṉa apippirāyam koṇṭiruntēṉ.
tāriṇitāṉ ivaḷaippaṟṟi eṉakkuc coṉṉāḷ. mutaṉ mutalil eṉṉaip pārttatiliruntu
ivaḷukku eṉ pēril piriyam eṉṟum coṉṉāḷ. atu maṭṭumalla; 1942 - iyakkattiṉ pōtu
ivaḷ carkkār uttiyōka kōṣṭiyuṭaṉ veḷippaṭaiyākap paḻakik koṇṭē uḷḷukkuḷ
iyakkattukku mikka utavi ceytāḷām. tāriṇiyaip pōlīsār kaitu ceyyāmal ivaḷtāṉ rompa
nāḷ pātukāttu vantāḷām. eṉṉaip pōlīs pātukāppiliruntu tappuvippataṟkum ivaḷtāṉ
utavi purintāḷām. ivvaḷavukkum mēlē, ivaḷ pañcāpukku muṉṉatākavē pōyc cītāvaik
kāppāṟṟik koṇṭu vara muyaṉṟāḷām. itaiyellām kēṭṭatum eṉ maṉam aṭiyōṭu
māṟiviṭṭatu. pēcip pārttatil eṉṉuṭaiya ilaṭciyamum ivaḷuṭaiya ilaṭciyamum ēṟakkuṟaiya
oṉṟu eṉṟu terintatu. ivaḷuṭaiya veḷit tōṟṟattaip pārttu oṉṟum muṭivu ceyyātē,
lalitā! uṉ maṉṉiyuṭaṉ paḻakip pārttu viṭṭup piṟaku collu!" veḷiyē ceṉṟirunta
ciyāmacuntar tirumpivantu aṇṇāvaiyum maṉṉiyaiyum pārttu makiḻcciyaṭaintāṉ.
cūriyāviṉ kaliyāṇam ākiviṭṭatāl, taṉṉuṭaiya kaliyāṇattukkut taṭai nīṅki viṭṭatallavā?
"aṇṇā! riṭarṉ ṭikkeṭ vāṅkikkoṇṭu vantāyā allatu koñcanāḷ iṅkē iruppatāka
uttēcamā?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "nī eṅkaḷai viraṭṭiyaṭittāloḻiya rompa nāḷ iṅkē iruppatāka
uttēcam.

tēcam cutantiram aṭaintuviṭṭatu. kānti makātmā iṟutiyāka ātmat tiyākam ceytu
nāṭṭil amaitiyaiyum ஢laināṭṭiviṭṭār. iṉimēl tēcattil ceyyavēṇṭiyatellām poruḷ
uṟpattiyum uṇavu uṟpattiyumtāṉ. mutalil nammuṭaiya conta kirāmattiliruntu ārampikka
uttēcittirukkiṟēṉ. uḻutu pāṭupaṭukiṟavarkaḷukku uṟcākam ūṭṭa vēṇṭum..."
"ippōtu iṅkēyellām avvaḷavu kisāṉ tontaravu illai. kiḷarccikku talaimai vakittavaṉ
kisāṉ caṅkattiṉ paṇam aiyāyirattaic cūṟaiyiṭṭuk koṇṭupōy viṭṭāṉ. atiliruntu
iyakkam paṭuttuviṭṭatu. iṉimēl, nī ārampittāltāṉ uṇṭu!" "kisāṉ iyakkam illai eṉṟu
tiruptippaṭuvatil payaṉillai, cuṇṭu! uḻavarkaḷ maṉattiruptiyum uṟcākamum aṭaiya
vēṇṭum, tāṅkaḷ uṟpatti ceyvatil taṅkaḷukku niyāyamāṉa paṅku kiṭaikkiṟatu eṉṟu
avarkaḷ uṇara vēṇṭum. illāviṭṭāl eṉṟaikkiruntālum kalakamum kuḻappamumtāṉ. uṇavu
uṟpattiyum taṭaippaṭum. ākaiyāl mutalil uḻaippāḷikaḷaic carikkaṭṭikkoḷḷap pōkiṟēṉ.
piṟaku vivacāyattil navīṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu kāṭṭap pōkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya maṉaivi
pāmāvum eṉakku utavi ceyvatākac collukiṟāḷ. nī eṉṉa collukiṟāy, cuṇṭu?"
"colluvateṉṉa aṇṇā? nammuṭaiya nilam muḻuvataiyum pirittu, uḻavarkaḷukkuk
koṭuttuviṭṭālum eṉakkuc cammatantāṉ. nī ūr ūrāka alaiyāmal inta ūrilēyē iruntāl
pōtum! nāṉ eṅkēyāvatu pōy ētāvatu toḻil ceytu piḻaittuk koḷvēṉ!" eṉṟāṉ
cuṇṭu. "appaṭi nilattaip pirittuk koṭukkavēṇṭiya kālamum varum. ataṟkum nām
tayārākattāṉirukkavēṇṭum. vēṟu vēṟu toḻilkaḷ ceytu piḻaikka ippōtiruntē nām
ellōrum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum!" eṉṟāṉ cūriyā. cuṇṭu, 'ciṉimā ṭairakṣaṉ vēlai
irukkavē irukkiṟatu' eṉṟu maṉatiṟkuḷ eṇṇik koṇṭāṉ.

avarkaḷuṭaiya tāyār carasvati ammāḷ aṅku vantu, "nāṉ kaṇ mūṭum varaiyil
poṟuttiruṅkaḷ; appuṟam etu vēṇumāṉālum ceyyuṅkaḷ" eṉṟāḷ. "nāṅkaḷ
kāttirukkalām, ammā! āṉāl pūkampamum puyalum erimalaiyum piraḷayamum
kāttirukkumā?" eṉṟāṉ cūriyā. lalitā, "pūkampam, piraḷayam eṉṟellām nī collum
pōtu, attaiyum cītāvum aṭikkaṭi 'kātil alai ōcai kēṭkiṟatu' eṉṟu
collikkoṇṭiruntatu ñāpakam varukiṟatu. avarkaḷukku eṉṉa cittap piramaiyā allatu
avarkaḷuṭaiya kātil ētāvatu kōḷāṟā?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "piramaiyā, kātil ētēṉum
kōḷāṟā eṉṟu eṉakkut teriyātu; allatu ētēṉum oru teyvīkac caktiyiṉāl, varappōkum
payaṅkara vipattukkaḷiṉ aṟikuṟi avarkaḷuṭaiya maṉacil tōṉṟiyatā eṉṟum teriyātu.
pañcāpiliruntu tappi ōṭivantu natiyil muḻukiyapōtu cītāviṉ kātu aṭiyōṭu
ceviṭāki oṉṟumē kēṭkāmal pōyviṭṭatu. uratta payaṅkaramāṉa alai ōcai pōṉṟa cattam maṭṭum
ōyāmal kēṭṭukkoṇṭiruntatām. āṉāl kāntijiyiṉ puṉita uṭal takaṉamāṉa aṉṟu cītāviṉ
kātu kēṭkat toṭaṅkiyatu. 'hari! makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvāyāka' eṉṟa makātmāviṉ
maṉatukku ukanta kītantāṉ mutalil avaḷ kātil kēṭṭatām. itu oru cupa cūcakam eṉṟu
eṉakkut tōṉṟukiṟatu. makātmāviṉ makā tiyākattukkup piṟaku intap periya
tēcattukkup perum vipattu oṉṟum kiṭaiyātu! iṉimēl cupiṭcamum muṉṉēṟṟamuntāṉ!"
eṉṟāṉ cūriyā. antat tēcapaktat tiyākiyiṉ viruppam niṟaivēṟumāka!
uḷḷuṟai aṭṭavaṇaikkut tirumpa

kalkiyiṉ alai ocai (kaṭaici pākam-4 : 'piraḷayam') muṟṟiṟṟu

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last updated on 13 August 2004
Please send your comments to the webmasters of this website.
