[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

turai cuntaramūrtti iyaṟṟiya vīramāmuṉivar kalampakam  vIramAmunivar kalampakam by turai cuntaramurti in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
Academy for providing.
a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
The soft copy of this work has been prepared using Google OCR and
subsequent proof-reading
of the raw OCR output.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2024.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of
Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
http://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

turai cuntaramūrtti iyaṟṟiya vīramāmuṉivar kalampakam

Source:
vīramāmuṉivar kalampakam
ākkiyōṉ: 'cuvaimaṇik kaviñar'
turai. cuntaramūrtti, (ēḻilvaṇṇaṉ)
tuṇaippērāciriyar. vilaṅkiyaltuṟai,
aruḷmiku paḻaṉiyāṇṭavar kalaik kallūri, paḻaṉi-624 601.
patippurimai : tamiḻ ilakkiyak kaḻakam, tiruccirāppaḷḷi-620 001. tamiḻnāṭu
mutaṟpatippu: 1977.
vilai : rū.2-50.
piras ṭīlaks, 40, parpu rōṭu, tiruccirāppaḷḷi-620002
------------------
poruḷaṭakkam

  ----------------------------------- -----------------------------------
  patippurai                            ..

  1. aṇinturai                         17. cittu

  2. eṉṉurai                           18. iḷavēṉil

  3. kaṭavuḷ vāḻttu                     19. pāṇ

  4. peṟṟōr vaṇakkam                     20. tūtu (mēkam)

  5. vāḻtturaikaḷ                       21. tūtu (neñcu)

  6. nūl                              22. ūcal

  7. puyavakuppu                        23. mataṅki

  8. iṭumpai pōm vaḻi                   24. iṭaicciyar

  9. ammāṉai                           25. tūtu (vaṇṭu)

  10.uru                              26. veṟivilakku

  11. valaicciyār                       27. iraṅkal

  12. maṭakku                           28. kālam

  13. tūtu (kiḷi)                     29. tavam

  14. kaikkiḷai                         30. campiratam

  15. maṟam                             31. taḻai

  16. kaḷi                             32. kuṟam
  ----------------------------------- -----------------------------------

-----------------------
patippurai
kalampakam palavuṇṭu. ataṉai yāttavarum palaruṇṭu. kalampakam yāttavaraiyē pāṭṭuṭait talaivaṉāka
vaittup pāṭiya kalampakam aritu. tirukkāvalūrk kalampakam pāṭiya vīramāmuṉivaraiyē
pāṭṭuṭait talaivaṉāka vaittup pāṭap paṭṭuḷḷa kalampaka nūl ituvē mutaṉmaiyākum.
tamiḻaṉṉaikku aṇivitta aṇikaḷ palavaṟṟai vīramāmuṉivar mutaṉmuṟaiyāka
aṇivittiruppatupōl, avaraiyē pāṭṭuṭait talaivaṉāka vaittup pāṭiya ikkalampakamum
mutaṉmai yāyiṟṟu.
18ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tam ittali nāṭṭai nīttu, tamiḻnāṭu pōntu,
tamiḻmoḻiyait tam moḻiyākap pa yiṉṟu, ilakkaṇam, ilakkiyam, urai naṭai mutaliya arum
perum nūlkaḷ pala yāttaḷitta cīriyat tamiḻt toṇṭar vīramāmuṉivarāvar. ittakaiya
māṇpumikka tamiḻt toṇṭaraip paṟṟip pāṭiya ikkalampakam tamiḻ makkaḷ avarukkup paṭaikkum
ōr ciṟanta poruttamāṉa naṉṟic ciṉṉamākum.
vīramāmuṉivariṉ tamiḻt tiṟamaiyum mutaṉmaiyum tamiḻmoḻik kaḷitta ākkamum ūkkamum
cuvaimaṇik kaviñar turai. cuntaramūrttiyavar kaḷaik kavarntaṉa. ataṉ viḷaivāka puyavakuppu
mutaliya 26 uṟuppukaḷaik koṇṭa putiyatoru kalampakattaip paṭaittaḷittataṟku tamiḻ
ilakkiyakkaḻakam peritumperumaiyuṭaṉ avaraip pārāṭṭi naṉṟikūṟak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
tamiḻulakam, ciṟappākat tamiḻaṟiñar itaṉaip pōṟṟip payaṉeytuvar eṉa nampukiṟōm.
21-10-1977.} tamiḻ ilakkiyak kaḻakam.
-------------
aṇinturai - 1
Prof K. Arunachalam, M.A.,
Principal, & Post Graduate Professor of Zoology.
Arulmigu Palaniandavar Arts College, PALANI - 624601. Madurai Dt.
Date: 28-3-1977
"vīramāmuṉivar kalampakam ” tamiḻaṉṉaikku cuvaimaṇik kaviñar turai. cuntaramūrtti avarkaḷāl
puti tāka cūṭṭappaṭṭa mālaiyākum. iḷaṅkaviñariṉ eṭuppāṉa coṟṟoṭarkaḷ, varikku vari
putumai miḷirum pāṅku ivaikaḷ tamiḻ ulakukku iṉṟaiyat tēvai. tamiḻp paṟṟukku camayam
taṭaiyāka iruttal kūṭātu eṉpataṟkuk kāviyat talaivaṉum kāviya karttā vum eṭuttuk
kāṭṭu.
vāḻka avartam toṇṭu.
vāḻka tamiḻ.
(o-m.) K. aruṇācalam.
(ku. aruṇācalam.)
----------------
aṇinturai - 2
uruvattuḷ aṭakka muṭiyāta iyalpuṭait tāṉa eṇṇaṅkaḷukku urukkoṭuttu māntariṭai ulava
viṭutaṟkēṟṟa karuviyāy amaivatu moḻiyākum. uṇarvu nuṭpaṅkaḷaik kālac cimiḻil
aṭaittup pātukāttup payaṉ peṟa yaṉṟa karuvi ceyyuḷ eṉṉum moḻi vaṭivāy amaintu
ilaṅkuvatāyiṟṟu.
tamiḻ moḻiyil payiṉṟuvarum 'kalampakam eṉṉum ceyyuḷ vaṭivil, mēṉāṭṭil piṟantu
centamiḻt tirunāṭṭil pōntu,teyvat tiruttoṇṭum, centamiḻ moḻit toṇṭum iṇaintu
vaḷampeṟat taṉṉai īnta tairiya nā tar eṉṉum vīramāmuṉivariṉ pukaḻaip paravutaṟkup
paḻakutaṟkiṉiya keḻutakai naṇpar tiru. turai. cuntaramūrtti mēṟkoṇṭa muyaṟci pārāṭṭaṟ
kuriyatu.
vīramāmuṉivariṉ perumaiyaik kūṟum ciṟappup pāyiram,
"maṟaimoḻi vāyiṉaṉ, malitavat tiṟaivaṉ
niṟaimoḻik kuravaṉ, nikaril kēḷviyaṉ
vīramā muṉiyeṉpōṉ... ..... ..... "
eṉa viḷampukiṉṟatu. moḻittuṟaiyil nikaḻttiya arum cātaṉaikaḷ orupuṟamirukka,
pāṭṭuṭait talaivarāyk koḷḷap peṟutaṟkut takutiyai aḷittiṭum ciṟappiyalpukaḷ palavum
vīramāmuṉivarpāl amaintiruntamai nuṇuki nōkkuvārkkut teḷivuṟa viḷaṅkum. pulamai
vīramum camaya vīramum uḷḷat tūymaiyum ceyal muṭikkum tiṟamum muṉivar māṭṭu maṇṭik
kiṭanta uṇmai kalampakam pāṭiṭa viḻainta arumai naṇparatu maṉatai īrttiruttal vēṇ ṭum; ataṉ
veḷippāṭē ivvarumaicēr aḻakiya kalampakamāka uruppeṟṟiruttal vēṇṭu meṉpatu eṉ
tuṇivu.
aṭikaḷār camayappaṇi ēṟṟa kālamum iṭamum, aṉṉāriṭam amaiyap peṟṟirunta nuṭpamum
tiṭpamum muṉaippuṭaṉ veḷippaṭat tūṇṭum kūṟukaḷāy amaintaṉa. 'tairiya nātar'
tairiyanātar' eṉṉum peyarāl aṭikaḷ cuṭṭappeṟutaṟkuriya aruñceyalkaḷai āṟṟum
vāyppiṉait tantaṉa. ivvuṇarvukaḷ ellām ikkalampakap pākkaḷil veḷippaṭuvatai nāṉ
kāṇkiṟēṉ.
"collāṭi makiḻtaṟkē moḻikaḷ kaṟṟāṉ:
cuṭarkāṭṭum tamiḻukkōuḷattaiviṟṟāṉ!"
"nalantarum centamiḻ nāṭiyē nāḷum nalam viḻaintē
uḷantarum pāmalar cūṭṭiyē naṟṟamiḻ uṇṭuyirttē
vaḷantarum tēmpāvaṇi taṉaip pūṭṭi makiḻvaḷittē
palantaruvāy vīra māmuṉivā "
eṉṟa kaviñaratu coṟkaḷ pāṭṭuṭait talaivar pāl aṉṉār koṇṭuḷḷa īṭupāṭṭiṉait teṟ ṟeṉak
kāṭṭum pāṉmaiyaṉa.
ulakiyal aṟiviṉai ūṭṭi uḷḷattiṉaip paṇpaṭacceytu uyirkku uṟuti payakkum uṟṟa
vaḻiyiṉaik kāṭṭum pāṉmai uyarnta nūlkaḷiṉ pāl ulakam etirnōkkum oṉṟu.
"nalamāṉa tēmpāvai nāḷellām pāṭi
uḷamārac cūḻntā luyarvu "
eṉṟa nayavuraikaḷāl āṟṟuppaṭuttum kaviñaratu utti pōṟṟi makiḻtaṟkuriyatu.
vāḻkkaiyiṉ piṟa tuṟaikaḷaip pōṉṟē ilakkiyat tuṟaiyum putumai pala kaṇṭuvarum innāḷil
tamiḻ ilakkiyat tuṟaikkut taṉ ārvattālum arumuyaṟciyālum aḻakūṭṭum putiya oru
paṭaippait tantuḷḷa aṉpar cuvai maṇik kaviñar turai. cuntaramūrtti avarkaḷukku eṉ
pārāṭṭukaḷai aḷippatuṭaṉ aṉṉāratu varuṅkāla muyaṟcikaḷum veṟṟipeṟa iṟaivaṉai
vēṇṭukiṟēṉ.
      maṟaittiru em. es. lāraṉs,
      paḻaṉip paṅkut tantai.
-------------------
eṉṉurai
munti vantu mōtum centamiḻilē kātaluṟṟu oru kalampakam pāṭiṭa muṉaintēṉ. pāṭṭuṭait
talaivaṉāka vīramāmuṉivarait terinteṭuttēṉ. avar oru tūya kiṟittuva muṉivar eṉpataṟ
kāka avarait terinteṭukkavillai. ittali nāṭṭiṟ piṟantu tamiḻakam pōntu paṉmoḻikaḷ
payiṉṟārāyiṉum, ciṟappāka avar taṉ cintaiyaiyum ceyaṟṟiṟaṉaiyum tamiḻ moḻikkē
kāṭṭiyuḷḷār eṉpatālēyē vīramā muṉivarkalampakattaip paṭaittēṉ.
camayaṅkaḷaip parappukiṉṟa tamiḻp pulavarkaḷ tēvāram, tiruvācakam, mutalāṉa nūlkaḷaip
paṭaittaṉar. kaṭavuḷaip paravukiṉṟa veṟuñ coṟṟoṭarkaḷ māttiram āṇṭillai canta iṉimai
poṅki vaḻiyum aḻakāṉa poruḷ potinta pāṭalkaḷiṉ mūlamē āṇṭavaṉaip paravukiṉṟaṉar.
moḻippulamai mikkōrē camayat toṇṭāṟṟiṭa muṭiyum eṉpataṟku nāyaṉmārum āḻvārkaḷum
cāṉṟukaḷākat tikaḻ kiṉṟaṉar. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka irāma pirāṉiṉ perumaiyaip pāṭa
vanta kampaṉ paṭaittu ulāvaviṭṭuḷḷa irāmāyaṇattai matac cārpiṉṟi aṉaivarum pōṟṟukiṉṟaṉa
reṉil ataṟkuk kāraṇam kampaṉuṭaiya tamiḻ tāṉ. tamiḻum camayamum iraṇṭaṟak kalantu niṟkiṉṟa
taṉittaṉmaiyai tamiḻmoḻiyilēyē ciṟappākak kāṇa muṭikiṉṟatu.
tamiḻt teyvaṅkaḷum kuṟṟamillā cen tamiḻil pāṭappaṭum kavitaikaḷaiyē kēṭkiṉṟaṉar eṉṟa
kūṟṟum tamiḻp pulavarkaḷ neñcilē nīkka maṟa niṟaintiruntamaiyāṟṟāṉ tamiḻp pulavar kaḷāl
orē nērattil moḻikkum iṟaikkum toṇṭāṟṟiṭa muṭintatu. ' centamiḻāl vaitāraiyum
vāḻa vaippāṉ murukaṉ' eṉṟu kūṟakkēṭṭirukkiṟōm.
vīramāmuṉivar ivaṟṟaiyellām naṉku aṟintamaiyāl mutalil moḻippulamaiyil tēṟiṭa
vēṇṭumeṉṟu āvaluṟṟār. īṭiṇai yaṟṟat tamiḻp pulavarāyp pukaḻuṟṟirunta cuppiratīpak
kavirāyarai āciriyarāka ēṟṟu mikkat teḷivuṭaṉ tamiḻaip payiṉṟu ammoḻiyil ciṟanta
pulamaiyaip peṟṟār. moḻippulamai aṭaintapiṉ atai veḷippaṭuttuvāṉ vēṇṭi "tēmpāvaṇi"
eṉṉum ciṟappu mikka kāviyat taiyum, "tirukkāvalūrk kalampakam," "aṉṉai aḻuṅkal
antāti", ''kittēriyammāḷ ammāṉai ", "kaliveṇpā”, “aṭaikkala mālai" mutalāṉa
nūlkaḷaiyum paṭaittār.
ik kavitai nūlkaḷil tamiḻ makkaḷ palarālum aṟintiṉpuṟappaṭum nūl tēmpāvaṇi yākum.
kiṟittuva camayattōrāl māttiramē pōṟṟappaṭum nūlaṉṟu innūl innūl tamiḻc camayattār
attuṇaip pērkaḷālum oru maṉatākap pōṟṟappaṭukiṉṟateṉil, kāviya nayamē ataṟkuk kāraṇam.
vīramāmuṉivar yāttuḷḷa piṟa kavitai nūlkaḷum tamiḻ vaḷam mikka nūlkaḷēyākum.
kavitai nūlkaḷ paṭaippatōṭu māttiram niṟkāmal urai naṭaikkum perun toṇṭāṟṟi yuḷḷār.
ivar eḻutiyuḷḷa "vētiyar oḻukkam" "vēta viḷakkam”, " pētaka maṟuttal", "ñāṉam
uṇarttal", " tiruccapaik kaṇitam "
"vāmaṉ katai", "paramārtta kuru katai" mutalāṉa urai naṭai nūlkaḷil avar kālattiṉ
urainaṭait tamiḻai aṟiya muṭikiṟatu. "paramārtta kurukatai” putiṉattiṉ tōṟṟattiṟku
vittiṭṭuḷḷatu. kataiyāka māttiramillāmal arumaiyāṉa nakaic cuvaiyum naiyāṇṭiyum
akkataiyilē uḷḷaṉa. ataṉāl, paramārtta kurukataiyaip paṭaittataṉ mūlam tamiḻ moḻiyiṉ mutal
katai eḻuttāḷa rākavum - atuvum nakaiccuvaik katai eḻuttāḷa rākavum - pariṇamikkiṟār.
avar eḻutiyuḷḷa piṟa urainaṭai nūlkaḷaip payilātavarkaḷ allatu anta nūlkaḷiṉ
peyarkaḷaikkūṭa aṟiyātavarkaḷum paramārtta kuru kataiyai niccayam payiṉṟuḷḷārkaḷ.
ilakkaṇattiṟku avar āṟṟiya toṇṭu tāṉ mikacciṟappāṉatu. kuṟilukkum neṭilukkum
varivaṭivam teriyāmal tamiḻ makkaḷ mayaṅkiya nērattilē ivar eḻuttuc cīrtiruttam
ceytār. ataṉ viḷaivāka kuṟilum neṭilum vari vaṭivam peṟṟaṉa. iṉṟu vaḻaṅkum kuṟil
vari vaṭiveḻuttum, neṭil varivaṭiveḻuttum avar tamiḻt tāykku aḷittuḷḷa
kāṇikkaikaḷākum. muṉṉarellām ekarak kuṟṟeḻuttum ekara neṭṭeḻuttum, okarak
kuṟṟeḻuttum
okara neṭṭeḻuttum māṟṟamiṉṟi eḻutappaṭṭaṉa. kuṟil eṉṟu terintu koḷvataṟkāka av
veḻuttukaḷiṉ mēl puḷḷiyiṭṭu vantaṉar. in nilaiyai māṟṟi avviru eḻuttukaṭkum vari
vaṭivam tantuḷḷār. avvāṟē uyirmey eḻuttukkaḷil kompiṭṭu neṭil kuṟil vēṟṟu
maikaḷaip pulappaṭuttiṉār.
“ meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal"
"ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē" (tol. eḻuttu. 15. 16.)
"tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttumāṇ
ṭeytu mekara vokara meypuḷḷi ” (naṉṉūl. eḻuttu. 43)
āka, mey eḻuttukkum neṭṭeḻuttukkum taṉmai nilavi canta nilaimaiyai māṟṟi
vīramāmuṉivar tāṉ
eḻutiya "toṉṉūl viḷakkattil" putiya varaimuṟaikaḷaip paṭaittār.
‘nīṭṭal cuḻittal
"kuṟiṉmeyk kirupuḷḷi " (toṉṉūl viḷakkam }
neṭṭeḻuttuk kompai mēlē cuḻitteḻutum muṟaiyaiyum uṇṭākkiṉār.
eḻuttuc cīrtiruttam ceytatōṭallāmal tamiḻmoḻiyil atukāṟum kēḷvippaṭṭirāta akarāti
eṉṉum moḻinūlaiyum eḻutiṉār.
ivar eḻutiya caturakarāti akarāti varicaiyiṟṟōṉṟiya mutal akarātiyākum.
iṉṟu tam peyarkaḷaip putu muṟaiyākat tūya tamiḻililē māṟṟiyamaikkum vaḻakkattait tamiḻ
makkaḷ pōṟṟi varuvatai nām aṟivōm cilar ataip puṉaipeyar eṉpārkaḷ. katai
eḻutukiṉṟavarkaḷ iyaṟpeyaril eḻutuvatai viṭap puṉaipeyaril eḻutuvataiyē virumpu
kiṟārkaḷ. puṉaipeyar vaikkum muṟaiyai mutaṉ mutalil vaḻakkattiṟkuk koṇṭu vantavar
vīramāmuṉivarāvār. kāṉsṭaṉṭiṉ jōcap peski eṉpatē avaruṭaiya iyaṟpeyarākum. atai
tairiyanātar eṉṟu māṟṟiṉār. tairiya nātar eṉṟa peyaril vaṭa moḻiyātikkam iruntamaiyāl
ataiyum māṟṟi tūya tamiḻp peyarāka vīramāmuṉivar eṉa vaittuk koṇ ṭār. taṉṉuṭaiya
peyaril māttiram putumai yaip pukuttāmal tāṉ paṭaitta kāppiya makkaḷukkum taṉittamiḻp
peyarkaḷaiyē cūṭṭi yuḷḷār. "kallūri" eṉṟa vārttaiyaiyum mutaṉmutalil paṭaittavar
vīramāmuṉivarē
yāvār!
itukāṟum eḻutiyavaṟṟāl, vīramāmuṉivar palavakaikaḷil mutaṉmai' peṟukiṟār. mutaṉ
mutal katai eḻutiyavar; mutaṉmutalil nakaic cuvai urainaṭaikku vittiṭṭavar; puṉaipeyar
vaikkum muṟaikku vaḻikāṭṭiyāka amaintavar; neṭil kuṟil cīrtiruttattai mutaṉmutalil
ceytavar; akarāti mutaṉmutalil kaṇṭavar; ellāvaṟṟikkum mēlāka vēṟṟu nāṭṭukkāra
rāyiruntum tamiḻ moḻiyilē kāppiyam yātta tiṟam vāykkap peṟṟavar. ippaṭip pala
mutaṉmaikaḷaip peṟṟamaiyālum, vēṟṟu nāṭṭārāyiṉum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum
aḷittavar eṉpatālumē avaraip paṟṟi oru kalampakam pāṭiṭa viḻaintēṉ.
kalampakam :- kalampakam eṉṉum col katampam eṉṉum vaṭamoḻiyiṉ tiripākum. palavakaip
pāṭṭum poruḷum kalattalāl kalampakameṉap peyar peṟṟatāyiṟṟu. kalampa vakai tol kāppiyar
kūṟum 'viruntu' eṉṉum ilakkaṇa vakaikkuḷ aṭaṅkuvatākum. tamiḻ ilakkiyat tiluḷḷa 96
vakai pirapanta vakaikaḷil oṉṟākum. kalampakattiṉ mutaluṟuppāka mayaṅkicaik koc cakak
kalippā, piṟaku veṇpā, mūṉṟāvatāka caṭṭaḷaik kalittuṟaiyum amaiyum. piṉṉar, puya
vakuppu, mataṅkiyār, ammāṉai, kālam, campiratam, kāri, tavam, kuṟam, maṟam, pāṇ, kaḷi,
cittu, iraṅkal, kaikkiḷai, tūtu, vaṇṭu, taḻai, ūcal eṉap patiṉeṭṭu uṟuppukaḷ varum.
palvakaip pāṭalkaḷum māṟimāṟi varum. antātit toṭaiyāka amaintu pāṭṭuṭait talaivaṉaip
pōṟṟum. veṇpāp pāṭṭiyal ivvāṟē kūṟu kiṟatu. veṇpāp pāṭṭiyalukku muṟpaṭṭa
paṉṉirupāṭṭiyalil ammāṉai, ūcal, kaḷi,
maṟam, cittu, kālam, mataṅki, vaṇṭu, mēkam, campiratam, tavam, puṟam, eṉṉum paṉṉiraṇṭu
uṟuppukaḷē kūṟappaṭukiṉṟaṉa āka, piṟkālat til kalampaka uṟuppukaḷ patiṉeṭṭāka amain
tuḷḷaṉa. "nantik kalampakattil" patiṉeṭṭu uṟuppukaḷum illai. "kaccik kalampakattil
avaṟṟiṉum mikkuḷḷaṉa. "maturaik kalampaka "t tilum avvāṟē. ākalāṉ, uṟuppukaḷ
kūṭiyum kuṟaintum varuvatu ilakkiyattil ēṟṟuk koḷḷappaṭṭuḷḷatu
"orupōku veṇpāk kalittuṟai yuṟamuṉ
varupuya mataṅkamam māṉaik kālañ
campira taṅkār tavaṅkuṟa maṟam pāṇ
kaḷicit tiraṅkal kaikkiḷai tūtu
vaṇṭu taḻaimēṟ koṇṭeḻu mūcaṉ
maṭakku maruṭpā vañci viruttam
akaval kaliyiṉa makaval viruttam
vañci vañcittuṟai veṇṭuṟai maruvi
iṭaiyiṭai veṇpāk kalittuṟai naṭaipeṟṟu
antāti maṇṭalit tāṅkalam pakamē" (ila. viḷa. 812)
" vaikkum puyantavamvaṇ ṭammāṉai pāṇma taṅku
kaikkiḷai cittūcal kaḷimaṭakkūr-mikkamaṟam
kālan taḻaiyiraṅkal campirataṅ kār tūtu
kōluṅ kalampakattiṉ kūṟu" ( vaccaṇanti mālai )
piṟkālattil maṭal, koṟṟiyar, picciyar, valaic ciyar, iṭaicciyar eṉṉum uṟuppukaḷum
vantuḷḷaṉa.
"vīramāmuṉivar kalampakattil" mutaluṟup poṭu, puyavakuppu, iṭumpaipōm vaḻi, ammāṉai,
uru, valaicciyār, maṭakku, tūtu (kiḷi), kaikkiḷai, maṟam, kaḷi, cittu, iḷavēṉil,
pāṇ, tūtu ( mēkam ), tūtu (neñcu ), ūcal, mataṅki, iṭaicciyar, tūtu (vaṇṭu,)
veṟivilakku, iraṅkal, kālam, tavam, campiratam, taḻai, kuṟam eṉa 26 uṟuppukaḷ vantuḷḷaṉa.
vīramāmuṉivartām pāṭṭuṭait talaivarāyiṉum, avar tuṟaviyeṉpatāl akattuṟaip pāṭalkaḷil
avarai nēraṭiyāka viḷikkāmal, oru talaivi tēmpāvaṇi kaṟṟaṟinta oru talaivaṉai eṇṇit
tūtu viṭuvatākavō, iraṅkuvatākavō pāṭalkaḷ varukiṉṟaṉa. pirivut tuṉpam
uṇarttappaṭumpoḻutum "vīramāmuṉivar
paṭaittaḷitta nūlkaḷaik kaṟṟaṟinta talaivaṉ ivvāṟu eṉṉaip pirivut tuṉpattil āḻttu
kiṉṟāṉē eṉṟu talaivi muṟaiyiṭukiṉṟāḷ. kalampakattiṉ nōkkam pāṭṭuṭait talaivaṉiṉ
perumaikaḷai antātit toṭaiyil palvakaip pākkaḷum viravi varap pāṭuvatēyākum.
uṭkaruttu pāṭṭuṭait talaivaṉaip pukaḻvatēyākum. antap pukaḻcci nēraṭiyāka amaiyāmal
maṟai mukamākavum amaiyalām eṉpatu eṉ vāta mākum.
putukkavitai pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum iṟṟai nāḷil tūya kavitaikaḷaip paṭaittu etir
nīccaliṭac ceyvatu oru puraṭciyēyākum. av vakaiyiṟ pāṭappaṭṭatē ‘vīramāmuṉivar kalam
pakam '. ataṉāl perumpālum viruttam, veṇpā, āciriyappā, kaṭṭaḷaikkalittuṟai
kaḷālēyē antātit toṭaiyilē piṉṉiyuḷ ḷēṉ. taṟpōtu atikam vaḻaṅkappaṭāta vañcippā,
maruṭpā mutalāṉavaṟṟai nīkkiyuḷ ḷēṉ. ikkalampakattil varum attuṇaip pāk kaḷum maṇam
vīcum vāṭā malarppākkaḷē yākum.
kalampakap pāṭalkaḷ tēvarkku 100 eṉṟum, antaṇarkku 95 eṉṟum, aracarukku 90 eṉṟum,
amaiccarukku 10 eṉṟum, vaṇikarkku 50 eṉṟum, vēḷāḷarkku 30 eṉṟum pāṭa
vēṇṭumeṉṟu oru paḻaiya marapum uḷḷatu. inta 'vīramāmuṉivar kalampakattil' 100 pāṭalkaḷ
varukiṉṟaṉa. taṉ moḻiyaip pōṟṟāta tamiḻ māntariṭaiyē
ittali nāṭṭaic cērntavar vantu putumai yaip pukuttiṉāreṉṟāl avarait tēvar varicaiyil
cērttatil tavaṟuṇṭō ?
nūlnayam :- vīramāmuṉivar kalampakattil coṉ ṉayam, poruṇayam, moḻinayam, toṭai nayam uṇṭu.
mutaluṟuppil vīramāmuṉivariṉ tamiḻt
toṇṭiṉaic ciṟappākap pāṭiyuḷḷēṉ.
'tāymoḻiyaik karutātōr tavaḻkiṉṟa nilantaṉṉil
tāymoḻi tāṉ tamiḻeṉṟē taṭaṅkāṭṭi uyarntōṉē !
eṉṟum,
.
tuṟantāyē cukantaṉṉai toṭarntāyē paṇiceyya
tuṟantāyō tamiḻttoṇṭait toṭuvāṉat teḻumīṉē?
eṉṟum,
aṇikaṇṭē poruḷ nāṭi ataṟkāka varuvōruṉ
aṇikaṇṭē poruḷ nāṭi ataimānta viraiyārō?'
eṉṟum,
•putuppāṭal eṉaccollip potuppāṭal puṉaivōruṉ
matuppāṭal tiṟamuṇṭē maṭaippāṭal poḻiyārō?"
eṉṟum avariṉ pukaḻ pēcappaṭukiṉṟaṉa.
kaṟpaṉai :
viṇmīṉkaḷ pālcōṟṟup parukkaikaḷākak kāṭci tarukiṉṟaṉa. anta viṇmīṉkaḷ pakaṟ pōtil
mīṇṭum piṟakkiṉṟaṉa. evvāṟu? malarkkāvil teṉṟalukku naṭamāṭum veṇmalar
kaḷāka.(pāṭal 1. )
tēṉeṭukka varum vaṇṭai malar vāveṉat talaiyai āṭṭi aḻaikkiṟatu. ām ! teṉṟalil malar
āṭuvatu avvāṟu tāṉ kāṭci tarukiṟatu kaviñarukku. (pāṭal 14 )
mīṉkaḷai valaiyilē piṭikkiṉṟa valaicciyar viṇ mīṉkaḷaiyum valaiyil, piṭippārkaḷō?
aḻakiyariṉ kaṇkaḷil pāyum 'oḷimīṉkaḷai'k kayal mīṉkaḷ eṉa maruḷvārkaḷō? (pāṭal 16 )
kātaliyiṉ mukam kuḷitteḻunta malarpōlē kāṭci tarukiṉṟa tām! (pāṭal 36 )
kaṉiyai ataṉmēl oṭṭiyuḷḷa paṉi toṭṭu viḷaiyāṭu kiṉṟatu.
viṇmīṉkaḷai mati toṭṭu viḷaiyāṭu kiṉṟatu. tēmpāvaṇi aṟintōr neñcamō makiḻcciyāl
āṭukiṉṟatu. (pāṭal 43 )
vāṉait toṭukiṉṟa malaiyaik kaiyāl aḷantu pārkka muṭiyumā? naṟumaṇam
naṟumaṇam ūṭṭu vataṟkāka naṟumaṇa malarkaḷukku yārēṉum maṇan teḷippārkaḷā ? kaṉi pūttuk
kuluṅkum marat tiṟku nām kaṉikaḷaik koṇṭu pōyā cērkka vēṇṭum ? viraintōṭum
natikku nāmā nīr ūṟṟavēṇṭum ? atupōlē viyappūṭṭum tēm pāvaṇikku nayattai
eṭutturaikka nammiṭam moḻi vaṉmaiyillaiyē !
( pāṭal 47 )
pālilē mōrum veṇṇaiyum niṟaintirukkum. kayal puraḷum kēṇiyilē pūkkaḷum
malarntirukkum. avaṟṟaip pōlē tamiḻukkuḷ camayamuṇṭu eṉṟu tēmpāvil uṇarttiṉai.
(pāṭal 65)
ammāṉai pāṭukiṉṟa peṇkaḷil orutti, "putiya pātai amaittu putumai kaṇṭa muṉivaṉ yār
?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ. maṟṟorutti, "pakalaippōl oḷiyai vīcum muṉivar avar" eṉṟu viṭai
pakarkiṟāḷ. "pakalaippōl oḷiyai vīca valla muṉivar patikamākat tēmpāvaṇiyai ēṉ paṭaittār?
" eṉṟu kēṭkiṟāḷ."tamiḻukku anta aṇi pāṅku tarum eṉpatāl tēmpāvaṇi yaip
paṭaittār' eṉkiṟāḷ maṟṟavaḷ. tuṟaviyiṉ uṟavukkut tamiḻ āṉatu pār" eṉkiṟāḷ
mutaṟpeṇ. "tuṟavi eṉkiṟāyē, tuṟavikkuṟavu ākātē!" eṉkiṟāḷ iraṇṭām peṇ. "avar
tuṟavitāṉ! āṉāl, avar cen tamiḻait tuṟakkavillai. ataṉāl avar tamiḻiṉ mēl kāṭṭum
uṟavil tappillai, eṉkiṟāḷ maṟṟorutti. tēmpāvaṇiyeṉṟāl tēṉ varumē! vaṇṭukaḷ
cūḻntiṭāvō?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ maṟṟoru kēḷviyai. niccayamāka varum! tēmpāvaṇiyaip
paṭittuc cuvaip pavarkaḷ ellōrum vaṇṭukaḷ tāmē ! " eṉṟu viṭai pakarkiṟāḷ mutaṟpeṇ.
(pāṭalkaḷ 8,9,10)
maṭakkaṇi:
xxiii
maṭakkaṇiyum innūliṟ ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.
(1) paṟṟāyt tamiḻaip paṟṟiṉaiyē
patittāy aṇiyil paṟṟiṉaiyē !
2) 'uṉpā vallāl tēṟātē
oṉṟum piṟakā tēṟātē'
(3) 'nilaiyām aṇiyil paṇpalavē
niṟaittē mayakkal paṇpalavē' (pāṭal. 26, 27)
(4) 'payaṉait tarumip patikam tāṉ
      paṭikka varunnaṟ patikam tāṉ
nayaṉam viyakka varumoḻiyē
      nalla tēmpā varumoḻiyē
uyarat tāvum cantappā
      uraikkum pukaḻ,pā cantappā?
( pāṭal. 75 ) ivai kaṭai maṭakku.
(5) malaittēṉ tēmpā paṭittēṉē
      malaittēṉ ! tēmpā paṭittēṉē!
(pāṭal 27) itu muḻutum maṭakku.
(6 'aruntiṭa neñca vāyā
      laruntiṭam tēmpāp pūvē
tiruntiṭa vēṇṭit toṇṭāyn
      tiruntiṭa utavu meṉṟē
poruntiṭa vēṅku meṉpāp
poruntiṭa māka vēṇṭum'
      (pāṭal 76)
itu mutal maṭakku.
( neñcameṉṉum vāy koṇṭu aruntukiṉṟa iṭam tēmpāppūvākum. tiruntiṭavum
toṇṭāyntu iruntiṭavum ippū utavum.)
vaṇṭu ulavum kālam. mālaiyilē tēṉeṭukka vaṇṭulavum kālam, mālaiyilē vantu lavuvatu
teṉṟal. cōlaiyilē paṟavaikaḷ paṇṭuṭaikkum. accōlaiyām nūlilē tēm pāvaṇi paṇṭuṭaikkum
(paṇ tuṭaikkum). vēlai yilē paṟṟillāmaṟ pōṉāḷ talaivi. ataṉāl talaivaṉ varum vaḻimēlē
kaṇ vēlaip patik kiṟāḷ. (pāṭal 79) ippāṭalil mutal, iṭai maṭakku vantu poruṇayam
payakkiṉṟatu.
mēlē eṭuttuk kāṭṭiya nayaṅkaḷ mātirik kāka aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka eṭuttuk
kāṭṭappaṭṭavaiyākum. nūl muḻutum nayaṅ kaḷ irukkiṉṟaṉa. avai nayaṅ kaḷ tāṉā? eṉṟu
pārppatu iṉi uṅkaḷ kaṭamai. ataṟ kākak kaḷḷaik kuṭikkac colkiṟēṉeṉṟu kuṟṟam
cāṭṭātīrkaḷ. nāṉ colkiṉṟa kaḷ,
'tīṭṭiya toṉṉūl mānti
      tiṉamiṉik kuṭiyarāvōm.
ūṭṭiya kaḷippi ṉālē
      uṉakkiṉi aṭiya rāvōm
kāṭṭiya kataiyaik kēṭṭē
      kaṟpaṉaik kaṭimai yāvōm.
nīṭṭiya tēmpā vuṇṭē
      nittamum tamiḻuk kāvōm.' (pāṭal 40)
eṉṉurai eṉṟa inta muṉṉuraiyil pāṭ ṭuṭaittalaivaṉāka vīramāmuṉivarai ēṉ terin teṭuttēṉ
eṉpataiyum, kalampakattiṉ ilak kaṇattaip paṟṟiya eṉ karuttukaḷaiyum, kalampaka uṟuppukaḷ
evvāṟu paṉṉiraṇṭiliruntu pati ṉeṭṭāka māṟiyaṉa eṉṟum, vīramāmuṉivar kalampakattil avai
evvāṟu irupattāṟāka virintaṉaveṉṟum, evvāṟu pala nayaṅkaḷum innūlilē palkip
perukiyuḷḷaṉa eṉṟum kūṟiyuḷḷēṉ.
nūl uṅkaḷ kaiyilē uḷḷatu. iṉi nukarntu tīrpputtara vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai yaṉṟō?
'vīramāmuṉivar kalampakattaip pāṭutaṟkut tūṇṭivanta paḻaṉi, mātā kōvil paṅkut tantai
maṟaittiru
maṟaittiru lāraṉcu aṭikaḷārkkum, vāḻtturai vaḻaṅkiya aruḷmiku paḻaṉi yāṇṭavar
kalaikkallūri mutalvar pērāciriyar ku. aruṇācalam, em. ē., avarkaṭkum, kaviñarkaḷ
'iṉṉicaik kavimaṇi' iḷaṅkampaṉ, cilēṭaip pulavar mu.cikkantar, pulavar paṇṇai caṇmukam
avarkaṭkum,nūlai mutaṉmuṟaiyāka kēṭṭiṉ puṟṟa poṉṉut taṭṭeḻuttup payiṟcippaḷḷi
urimaiyāḷar tiru. nā. poṉṉup piḷḷaiyavar kaṭkum, veḷiyiṭa muṉvantuḷḷa tirucci
tamiḻ ilakkiyak kaḻakap poṟuppāḷarkaḷukkum eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
vaṇakkam.       aṉpaṉ,
      'cuvaimaṇik kaviñar' turai. cuntaramūrtti,paḻaṉi.
---------------------

vīramāmuṉivar kalampakam

kaṭavuḷ vāḻttu
pāveṭuttut tantavaṉē! pārpukaḻum nāyakaṉē!
nāveṭuttu nāṉpāṭa naṟṟamiḻait- tāveṭuttē!
vēḻa mukattōṉē! veṟṟitara vantōṉē!
āḻa nayamkāṭṭi yāḷ.
peṟṟōr vaṇakkam
aṉṉai kiruṭṭiṇammāḷ appaṉ turaicāmi
eṉṉai uruvākki iṉṟamiḻē! - uṉṉai
nalampāṭac ceytārē naṉṟiṅkē vāḻkeṉ
ṟuḷamārap pōṟṟukiṉṟēṉ ōrntu.
āciriyar vaṇakkam
kāviyappā vaittēṉē kāta lākik
      kāviyappā vaikkeṉṉai yākki ṉēṉē.
kāviyappā turaicāmi tūyō ṉālē
      kāviyappā vuraippēṉē kavitai yiṅkē.
tāviyappā aṭitoḻutu aṭiyeṭut tēṉē
      tarukkiṭavē tamiḻtanta entait teyvam.
āviyappā entaṉukkē vāḻka entāy
      ācāṉē, turaicāmi vāḻka naṉṟē.
------------------
vāḻtturaikaḷ
iṉṉicaik kavimaṇi iḷaṅkampaṉ vāḻttu
pūvāy maṇakkum putiya tamiḻc colleṭuttē
nāvārap pāṭukiṉṟa naṅkaviñaṉ - pāvālē
aṟputamāyp pāṭi akaṅkuḷirac ceykiṉṟa
naṟcunta rarkkiṇaiyō nāṉ ?
"ariyaeṉ naṇpaṉ ; kēṭpōr
      akamataik koḷḷai koḷḷum
viri tamiḻk kalaiñaṉ; āyum
      vilaṅkiyal tuṟaipa yiṉṟōṉ ;
virivurait tuṟaiyil vallāṉ
      viyappuṭaṉ maṟṟil coṟpōr
puripavaṉ ; putumai nōkkip
      pulamaiyai vaḷarttuk koṇṭōṉ.
kantaṉiṉ iṭattil neñcaik
      kaṉivuṭaṉ tantu vappōṉ
cintaṉai ceyalkaḷ yāvum
      centamiḻ vaḷattiṟ keṉpōṉ
cantaṅkaḷ muḻaṅkap pāṭum
      cālpuṭaik kaviñaṉ, aṉpaṉ
cuntara mūrtti eṉṉum
      'cuvaimaṇik kaviñaṉ'' vāḻi"
----------
cilēṭaip pulavar mu.cikkantariṉ cuttara vāḻttu.
cintaṉai pātti kaṭṭi
      cīraṇi varappai iṭṭu
centamiḻ cīrtti kūṭṭi
      ceḻuṅkavip payirkku ḻāttai
contamāyc cērttu vantu
      tuyyatōr kalampa kattai
cuntara mūrtti tantār;
      cuvaikaṇṭōm; pukaḻu kiṉṟōm.
cantaṉa nērttit teṉṟal
      tavaḻuṅkāl aṟiyat tūṇṭum.
vantavar kīrtti uṇmai
      varalāṟu namakkuk kāṭṭum.
muntaiyar marapai mūtta
      paḻamoḻi moḻiyak kūṭum.
cuntara mūrtti ārvam
      kalampakam toṭṭuk kāṭṭum.
----------
vīramā muṉivar piḷḷaittamiḻ" āciriyar
pulavar paṇṇai caṇmukam vāḻttu.
paḻani nakarmicai aḻakut tamiḻnaṭaip
palkiṭa vēmakiḻ vōṭu-muṟuval
taḻuviṭum coṟpoḻi vōṭu - nāḷum
centamiḻp paṟṟō ṭaṟiviyal pōtikkum
cuntara mūrttikkaṉ pōṭu
tiṇmaikoḷ eṇṇamoṭu vaṉmai uṭaiya tamiḻ
vaṇmaikoḷ cuntara mūrtti - umatu
naṉmai tarupaṇi cīrtti-nāḷum
innilam pōṟṟiṭat taṉṉalam eṇṇāmal
ēttuvēṉ nāṉummai vāḻtti.
-----------

vīramāmuṉivar kalampakam nūl

(mayaṅkicaik koccakak kalippā)
taravu
akilattē pukaḻniṟutti aruntoṇṭuc ceyalāṟṟi
makiḻattāṉ piṟantāṉē maṇineñcap pulavōṉām
pukaḻattāṉ tamiḻukkē putuvākkam purintōṉām
pakalaittāṉ oḷiyaittāṉ paṇikkuvamai eṉumāppōl
tamiḻukkē vaṭivantāṉ taravantē uyarntōṉām
amiḻottē palanūlai aṟivāyntē varaintōṉām.
akarāti mutalāka arumpāṭal puṉaintōṉām.
pakarāta tuṟaiyillai; paṭaittāṉē pututteṉṟal.
naṉaintūṟit tamiḻāṟṟil nalamellām nukarntōṉām.
niṉaintāṟit toḻutaṟkē nilai "tēmpā vaṇi kaṇṭōṉ.
muṟaiyāka vaṭivantāṉ mutalekara vokarattai
niṟaiyākac cariceytē neṭilākkam vaṭittōṉām.
maṟappārē eṉaveṇṇi varun "toṉṉūl viḷakka ''ttai
tiṟantāṉē maṇameṉṟum ciṟantōṅki niṟaitaṟkē.
"tirukkāva lūra" taṟkum tiruk "kalampa" kamaḷittē
"tiruccapaik kaṇitattai' tiruttamuṟat terintākkik
kaliveṇpā " eṉumpāṭal karuttāḻam niṟaintākki
teḷivoṉṟum paṭi "mālai" tiṟamoṉṟum "ammāṉai "
nalamoṉṟit tiṟamuntum nayamoṉṟum toṭarāka
palamoṉṟum tamiḻālē paṭaittōṉām pacuntēṉāy.
kataikkāṉa teṉavākum karuttāṉa kurupaṟṟi
vitaikkāṉa tamiḻpūmi mītiṉilē vitait tōṉām
avaṉārō eṉaveṇṇum aḻakūṟum. tamiḻneñcīr!
tavamāka namakkāṉōṉ taramāṉa muṉivaṉṟāṉ.
varavēṇṭum tiruvīra māmuṉivap peruntakaiyōy !
taravēṇṭum putuvākkam cariyintak kalampakattē.
tāḻicai
1. piṟantiṭṭa vuṉa tūraip periteṉṟē karutāmal
tiṟantiṭṭat tamiḻttēṉāyc
      ciṟantiṭṭat tamiḻnāṭṭōy!
2. tāymoḻiyaik karutātōr tavaḻkiṉṟa nilantaṉṉil
tāymoḻi tāṉ tamiḻeṉṟē taṭaṅkāṭṭi uyarntōṉē!
3.putuppāṭal eṉaccollip potuppāṭal puṉaivōruṉ
matuppāṭal tiṟamuṇṭē maṭaippāṭal poḻiyārō ?
4. aṇikaṇṭē poruḷ nāṭi ataṟkāka varuvōruṉ
aṇikaṇṭē poruḷ nāṭi ataimānta viraiyārō ?
5. carakkoṉṟai cirittāṟpōl tarumuntaṉ tamiḻkaṇṭē
tiṟakkiṉṟa viḻimūṭā tiruppāṭal paṭiyārō?
6. tuṟantāyō cukantaṉṉai? toṭarntāyē paṇiceyya !
tuṟantāyō tamiḻttoṇṭai toṭuvāṉat teḻumīṉē?
7. ēcupirāṉ tarumiṉpam eṭuttōta veḻuntōṉē
mācu tarāt tamiḻneñcāy ! maṇantateṉṉa viyappāmē.
8.camayaṅkaḷ taḻaittōṅka cariyāṉa vaḻiyeṉṟē
imayattiṉ karuttellām iruntamiḻil icaittāyō?
9.uṉaiyīṉṟōr iṭunāmam uyarpeski ataimāṟṟi
viṉaiyūṉṟum peyarākkam viḷaittāyuṉ tiruvīram.
10. karaikaṇṭa periyōṉē kaṇamuṉṉai niṉaittēṉē.
uraikaṇṭa patikampōl uḷaṟumoḻi poṟuppāyē.
----------------
arākam
1.karumpaṭic cuvaiyeṉak karutiṭa varumaṭi
arumpiṭa aṇitaṉil aḻakuṟa amaittaṉai.
2. varivaṭi taṉiluyar maṇampeṟa vuḷamoṭu
kuṟivaṭi viṭuṅkalai kuvalayat tuṇarttiṉai
3. uṉatuyir uṟaviṉil uṟutteḻum tamiḻiṉai
maṉamuyarn teḻuntiṭa matippoṭu tarittaṉai
4. urampeṟun tamiḻiṉi uṉatuyirk karuttiṉaik
karamvarain taḷittiṭa kaṉamuṉai maṟantaṉai.
5. varampeṟat tuṟaviṉai maṟaiyeṉa veṭuttaṉai
tiṟampeṟat tamiḻiṉait terinteṭut taṇaittaṉai.
--------
tāḻicai
1.kaviyāḻak kaṭalnīnti kaṉintēṟṟak kaviṉmuttaip
puviyāḷu muṉa taṇiyaip pukaḻāmal iruppōmā?
2. aḻakāṉa nalattēmpā vaṇi taṉṉait tamiḻukkē
uḷamārap puṉaintāyuṉ uyarācai puriyōmā?
3. piṟartēmpā tiruntēṟkap peruntēmpā vaṉitantē
maṟantēṅkā nilaikaṇṭa maṉantaṉṉai aṟiyōmā?
4. cantamoṭu naṭamāṭum taṉa tāṉa veṉa nāṭum
pantamoṭu taranāṭum paḻappāṭṭai maṟappōmā?
5. muttamoṭu nittamuṉai murukāṭun tamiḻālē
puttamutam taṉaimāntip putuvūkkam niṟaippōmā ?
------------
ampōtaraṅkam (nāṟcīr īraṭi)
1. tiṭamoṭu tamiḻatait terinta muṉivaṉai
naṭamiṭun taṉinaṭai naṭattum mutalvaṉai
2. paḻameṉat taramuyar vākum tamiḻaṉai
uḷamoṭu niṉaittiṭa vuyarntē varuvaṉē.
-----------
ampōtaraṅkam (muccīr)
1. vēkamāyp payiṉṟōy nī !
2. viruppamāy malarntōy nī !
3. mōkamāy uyarntōy nī !
4. muṟuvalāyc ceṟintōy nī!
irucīr
1. tamiḻum nī
2. taḷamum nī
3. taramum nī
4. taṉiyum nī
5. amiḻtum nī
6. arumpum nī
7. aṉpum nī
8. aṉaittum nī
-------
eṉavāṅku (taṉiccol)
tuṟavaṟam ēṟṟē aṟaneṟi kāṭṭi
piṟavaṟam pēṇi uramoṭu niṉṟē
taramuyart tamiḻai tiṟamuyar vākki
piṟavuyark karuttai varameṉum vākkāl
iṉitē niṟaittē aṇi nī yaḷittē
ciṟukatai taṉakkum tiṟavukōl nīṭṭi
varuṅkataik kuruvai vaḷamoṭu kāṭṭi
palanūl paṭaittē vaḷa nūl eṉavē
uḷanūṟ kōvai uruppeṟac ceytē
antam āti vantam mālai
tantum ciṟantum taṉittum oḷirntum
muntum vīramā vīramā muṉivaṉaic
centa miḻālē vanticaip pōmē.
------
nēricai veṇpā
vanticaip pōmiṉi māmuṉi vōṉuṉait
tantacaic cīr taḷai cārtoṭai - cuntarap
pāmalark kāvilē pārttaruḷ ceytaṇi
tāmaraik kaṇṇaruḷ tantu.
-----------
kaṭṭaḷaikkalittuṟai
tanta tamiḻaḻa kōliyap pāyoḷit taṇkatiril
intat tamiḻakap pūtalat tēyuṟai yiṉṟamiḻar
conta meṉavuṉaic cūḻntiṭa lāyiṭac coṉmaḻaiyāy
untaṉ tiṟamuyar tēmpā vaṇiccuvai yūṭṭiṉaiyē.
-------------------
      2. puyavakuppu
1.
ūṭṭukiṉṟa pālcōṟṟiṉ parukkai pōlē
      ulavukiṉṟa viṇmīṉkaḷ piṟantē mīṇṭum
mīṭṭukiṉṟa teṉṟalukkut tāḷam pōṭṭē
      veṇmalarāyt tēṉcintum kāvil, tēṉī
nīṭṭukiṉṟa tēṉeṭuttē cērkkum ammō !
      nērntavarkkē tantuvakkum nērmaik kūṭṭam.
kāṭṭukiṉṟa tiṟamellām paṉṉūl tōyntē
      karuttāḻam varaintaḷitta puyamē yaṉṟō?
2.
aṉṟiṅkē nīpōnta nāḷiṟṟāṉē
      ārtteḻunta tamiḻaṉṉai āṭi ṉāḷē.
veṉṟiṅkē nītanta tamiḻiṟ ṟāṉē
      miṉṉiṭaiyil aṇipūṭṭip pāṭi ṉāḷē.
naṉṟiṅkē palapērkaḷ eḻuttai māṟṟum
      nallavaḻi yaṟiyāmaṟ pōṉa tālē
oṉṟiṅkē kuṟilellām puḷḷi kaṇṭē
      uruvillā nilaimāṟṟum puyattaik koṇṭōy.
3.
koṇṭeḻunta tiṟattālē putumaik kōlam
      kuḷirmaṉattōy! tantaḷittāy naṉṟik kāṉōm.
toṇṭeḻunta maṟattālē ōṭi vantē.
      cūḻnteḻunta tēṉpāvil aṇiyait tantāy.
paṇṭeḻunta maṟaiñāṉa uraiyi ṉākkam
      paḻakutamiḻ uṟavōrkkē āṉa tiṉṟē.
kaṇṭeḻuntē toḻukiṉṟōm. vāḻka veṉṟē
      karuttāḻap poruḷvaṭittap puyattaik koṇṭōy.
4. (vēṟu)
puyantarum karuttoru putaiyalē.
      putuvaṟam aḷittiṭum paṭaiyalē.
ceyantarum eṉumivaṉ tamiḻaṇi
      tiruvarum eṉumivaṉ tiruppaṇi.
viyantiṭum moḻinaṭai purintatum
      viḷakkiṭum aruḷneṟi uraittatum
nayan tarum tamiḻivaṉ tamiḻiṉi
      naṟumaṇañ ceṟintuṟai puyattaṉē.
5. (nēricai veṇpā)
puyamoru toṇṭuceyyap pūtteḻunta teṉṟē
payamoru tāvalil pāyntē - ayarum !
tiruvīra māmuṉivat tēṉ tamiḻa nāṭṭōy
varuvīrē nāḷellām vāyppāy.
6. ( kaṭṭaḷaik kalittuṟai)
nāḷellām toṇṭeṉṟē naṉṟiṉi
      ceyvārār nāṉilattil?
āḷellām uṉpōlē ākkan taramuntum
      aṉparāmō ?
tūḷellām eṉṟeṅkaḷ tollai
      tavirkkum tuṇaiyiṉiyār?
kēḷellām! nīyiruntāl toṇṭuṉ
      puyattē kiḷarnteḻumē !
-----------------
      3. iṭumpai pōm vaḻi
7. ( aṟucīr viruttam)
eḻuntaṉa puḷḷum pāṭi ;
      iyampiṉa muracam vaṇṭu.
aḻuntiṉa tollai yellām.
      arumpiṉa malariṉ kūṭṭam.
ceḻuntikaḻ tamiḻi ṉākkam
      tikaḻntiṭum muṉivaṉṟāḷait
toḻutiṭa iṭumpai pōmē.
      toṭaṅkiṭum putiya pātai.
-----------------
      4. ammāṉai
8. (kalittāḻicai)
putiyapātai tāṉamaittē putumaikaṇṭa muṉivaṉār?
matiyamāka vīcumoḷi vāyttaṉarkāṇ ammāṉai.
matiyamāka vīcumoḷi vāyttaṉarē yāmāyiṟ
patikamākap pāvaṇiyaip paṭaittaṉarēṉ ammāṉai?
paṭaittavaṇi tamiḻukkē pāṅkutarum ammāṉai.
9
tuṟavi cēcucapait tūyavīra māmuṉivar
uṟavi lāntatamiḻ uḷḷamkāṇ ammāṉai.
uṟavi lāḻntatamiḻ uḷḷamtā ṉāmāyiṟ
tuṟavik kuṟaveṉṉa tōṉṟiṭumō ammāṉai ?
tuṟavārē centamiḻait tuṟavārē ammāṉai.
10.
tēmpum māntarukkut temputanta muṉivaṉār ?
tēmpā vaṇi tanta tēṉmalarōṉ ammāṉai.
tēmpā vaṇiyeṉṟāl tēṉvarumē yāmāyiṟ
cōmpā tumpikaḷum cūḻntiṭumō ammāṉai ?
cūḻntiṭuvōr tumpikaḷāyc cuvaippavarē ammāṉai.
------------------
      5. uru
11. (eṇcīr viruttam)
ammāṉai pāṭivarum āra ṇaṅkīr !
      aṉpāṉa peskimuṉi tōṟṟam pārmiṉ.
pemmāṉiṉ neṟṟiyilē canta ṉamkāṇ.
      pēcumuyar kullāvum paṭṭā mammō.
tammāṭai pūveṇmai tōṟkum kāṇmiṉ.
      taramāṉa vācaṉamō pulittō lāmē.
immāṉi lantaṉṉil iḷakum neñcōṉ
      itamāṉa tūyacaiva ṉāṉā ṉammō.
12.
aṉpāṉa vācāṉām cupra tīpaṉ
      aṉpōṭē tantatamiḻ mānti ṉāṉē.
muṉpāṉa moḻiyāḻap pulamai yālē
      muṉaivōṭē tamiḻaṉpaṉ eṉṟē yāṉāṉ.
paṇpāṉa aṟivālum tiṟattā lummē
      pāṅkāṉa cāntacāki pavaiyi lēṟi
iṉpāṉa toṇṭellām āṟṟi ṉāṉē
      ittāli piṟantiṅkē vanta nallōṉ.
13. [nēricai veṇpā ]
nallōṉ; taṉittamiḻ nalluru vāmeḻuttāḷ
vallōṉ; ilakkaṇam vantaḷit - tellōr
maṉattilum nīkkamaṟa vantē niṟaintōṉ
tiṉantutip pōmuṉait tēṭi.
14. [ kaṭṭaḷaik kalittuṟai]
tēṭi varukiṉṟa teṉṟalum pūmēl
      tiruvamaittē
pāṭi varumvaṇṭaip paintamiḻ māntiṭap
      pārttaḻaikkum.
āṭi taṉiluru kaṇṭāṭum māṉiṉam; āṅkaruvi
ōṭik kutikkum; uyirkaḷ uṟavāṭum; uṉṉaruḷē.
15. [viruttam]
uṉṉaruḷ tamiḻiṉ mēṉi
      uruviṉaik kāṭṭum āṭi.
poṉṉiruḷ tuṭaikku māppōl
      putuvaṭi veḻuttaik kaṇṭōy!
miṉṉiṭai mēvu taṟkē
      mēloru vaṇiyum tantāy!
ceṉṉiyiṟ cūṭu taṟkē
      cīrmalarp pākkaḷ viṇṭāy !
-----------
      6. valaicciyār
16. [vēṟu]
viṇtōyntuyar vākummati viruntē tarum mīṉkaḷaip
paṇpāyntiṭum collāṭiṭum pāyvalaicciyar piṭipparō ?
taṇpāykkatirp pāyuṅkayal cārummuṉi vaṇiyilē
kaṇpāyntiṭum oḷimīṉkaḷaik kayalāmeṉa maruḷvarō?
17
kayalāmeṉa maruḷvāḷaiyē katiyāmeṉa valaicciyaṉ
"mayalālai mōtummaṉam; varuvāyaṭi" eṉṟiṭap
puyalāṅkuḻal nīvikkaṇaip pōṭṭēyavaḷ pukaluvāḷ:
ceyalāluyart tēmpāvaṇi ceytālvaru vēṉaiyā.
18.
"ēṉōvaṟi yēṉēvaṇi ēṉōvuṉak kuṉṉiru
mīṉāyeṟik kaṇvīccoru mēlāmaṇi yākumē!
ūṉēyuṟain tuṇarvāleḻum uyarvīramā muṉivariṉ
tēṉēyeṉum paṭiyēvaḷar tēmpāvaṇi taruvaṉē."
19.
taruvāyaṇi taramāmaṇi cārvēṉuṉai nāṉaiyyā ;
tiruvāmaṇi tēmpāvaṇi terintāyuṉait tāṉaiyyā '
uruvāmeḻil koṇṭāḷavaḷ uṭaṉēyavaṉ pakkamē
varuvāḷavar vaṇaṅkuntiṟaṉ māmuṉivaṉē aruḷuvāy.
20. [nēricai veṇpā]
aruḷviḻi cintum aṟivatil muntum
poruḷvaḻi tantum; putumai - tarumvaḻi
kāṭṭip pututtamiḻ kaṇṭōr akarāti
nāṭṭic ciṟantāṉ nalam.
21. [kaṭṭaḷaik kalittuṟai]
nalantarum centamiḻ nāṭiyē nāḷum nalamviḻaintē
uḷantarum pāmalar cūṭṭiyē naṟṟamiḻ uṇṭuyarntē
vaḷantarum tēmpā vaṇitaṉaip pūṭṭi makiḻvaḷittē
palantaru vāyvīra māmuṉi vāpōṟṟip paṇpuṟavē.
22.
paṇpuṟum 'kittēri yammāḷiṉ ammāṉai pāṭutaṟkup
paṇvarum; 'aṉṉai aḻuṅkalan tāti' patampiṭikkum ;
muṉvarum centamiḻp pāvaṅkē; cantam muracolikkum;
piṉvarum nallaṇi; collicai pēcip piṟantiṭumē.
23. [viruttam]
piṟantiṭum tāyām nāṭṭiṉ
      perumaikkeṉ ṟētum ceyyār;
tiṟantiṭum nūliṉ pakkam
      ceṉṟuḷam tōyntē nillār;
aṟantarum ceykai taṉṉai
      aṟintiṭa āval koḷḷār ;
ciṟantiṭum eṇṇam illār
      cērntuṟai pūmi yammō ;
24.
ammaṉait tutikaḷ ceyyār;
      am,maṉait tōṭṭam vēṭpār
cemmaṉam vēṇṭu killār;
      celvamē nāḷum kēṭpār.
immaṉam koṇṭōr tāṉē
      iruntiṭum pūmi taṉṉil.
nammaṉam toṭṭē nalla
      naṟuntamiḻ kaṇṭōṉ nīyē.
-------------
      7. maṭakku
25.
nīyoru tēṉī ! collāl
      nīyoru tēṉī vāyē.
tāyuṟu maṇikaṇ ṭāyē ;
      tāyuṟum maṇikaṇ ṭāyē.
vāyuruṅ kavitai tūvi
      vāvuruk ka ! vitai tūvi.
āyiram pākaṅ kaṇṭē
      āyntiṭum pāka,ṟ kaṇṭē.
26 [ kaṭai maṭakku]
kaṇṭē pōṟṟum aruntēṉē !
      kavini ṉatallāl aruntēṉē.
kaṟṟōr muṉṉuṉ mukantāṉē
      karutum poruḷum ukantāṉē.
paṇṭē cuṟṟum muṟṟuṇarē
      paṇivōr emmai muṟṟuṇarē.
paṟṟāyt tamiḻaip paṟṟiṉaiyē
      patittāy aṇiyil paṟṟiṉaiyē.
uṇṭō kavicca muttiramē?
      uṇarntē peṟṟō muttiramē.
uṉpā vallāl tēṟātē;
      oṉṟum piṟakā tēṟātē ;
vaṇṭē pāṭit tiṉamurukum;
      maṇakku muṉpā tiṉamurukum.
varuvā yeṅkaḷ muṉṉilaiyē.
      varuttam uṉpā muṉṉilaiyē,
27
nilaiyām aṇiyil paṇpalavē ;
      niṟaittē mayakkal paṇpalavē ;
niṉaikkum neñcil varuñcukamē ;
      niṉpā mānti mānti varuñcukamē.
kalaiyām tēmpāt taṇṇaṟavē ;
      kallāp piṟapā taṇṇaṟavē.
karutum amaiti tarumakamē
      kaṉintē pōṟṟat tarumakamē
talaivā ! vīra māmuṉivā !
      tamiḻum canta māmuṉivā !
tamiḻaip pāṭum aruntatiyē
      cārntōr neñci ṉaruntatiyē.
malaittēṉ tēmpā paṭittēṉē
      malaittēṉ! tēmpā paṭittēṉē !
mayakkam tammait tiruttāyō?
      vaṇakkit tamiḻmī tiruttāyō?
28 [vēṟu] aṟucīr viruttam
tiruttakka māmuṉivaṉ viruttappā
      vaṭittataṟkē tiṟappuc ceytāṉ.
poruttattiṉ putuvēkat tirukkampaṉ
      pukuntataṟkē ciṟappup peytāṉ.
karuttottē vittāli tarumvīra
      māmuṉivaṉ kāvuṭ ceṉṟē
uruttottē cukappākkaḷ tāṉeṭuttōr
      aṇikaṇṭē orumaik kāṉāṉ
29 [nēricai veṇpā ]
orumaik kuyirāki uttamat toṇṭāṟṟip
perumaik kurittākip pēcum - arumait
tiruvīra māmuṉivā ciṟuvō remakkē
taruvīrē nallaṟan tāṉē.
------------
      8. tūtu (kiḷi)
30
nallaṟam pēcum kiḷḷāy !
      nalantarat tūtu celvāy.
pallaṟa nūlkaḷ kaṟṟē
      paṇpiṉil uyarntō ṉentaṉ
illaṟa vāḻvuk keṉṟē
      iṉporuḷ tēṭac ceṉṟāṉ.
colluṟa vākac colli
      cūḻnteṉaip pārkkac colvāy.
31
pārttiṭa vantā rāyiṉ
      paintamiḻ muṉivaṉ kaṇṭa
māttava aṇiyaic cērtteṉ
      maṉamuṟap pāṭac colvāy.
kūttiṭum tamiḻu maṅkē!
      kuḷirmaṉam āṭac ceyyum!
cērtteṉait taḻuvu taṟkē
      tēmpāvai māntac colvāy.
32
colliṭap pōkum muṉṉē
      cukameṉa muttam tantēṉ ;
illiṉil iruppēṉ : uṉcol
      iṉiyavaṉ kāti lēṟum.
kalliṉi kaṉiyu māppōl
      kāttiṭu tūtu ceṉṟē
villiṉiṟ cīṟum ampāy
      viraintavaṉ kāṇac celvāy.
33
kāṇavē cellum kiḷḷāy
      katitarat tamiḻaik kaṇṭē
pēṇavē aṇikaḷ tantōṉ
      pēcumūr varavē colvāy.
nāṇamē pūcuñ cemmai
      nāṉaṅkē kātti ruppēṉ.
pūṇattēm pāvil tōynta
      putuvaṇi kāṭṭac colvāy.
34 [ kaṭṭaḷaik kalittuṟai ]
colli leḻuntiṭum vēkam cukattēmpā tūviṭuntēṉ ;
nalli raveḻum oḷimīṉ naṭamiṭum nattinamai ;
nalla ṟiñaṉvīra māmuṉi vōṉaṭai naṟkarumpē
elli rumeṭuttuṇ ṭāṭiṭa vārum itamuṟavē.
35 [viruttam ]
itamuṟavē tūtuceṉṟa pacuṅkiḷiyē vaṇakkam.
      eṉṟalaivaṉ varuñcēti itayattiṟ kiṇakkam.
patamuṟavē avaṉvantāl vantiṭumē tayakkam
      pārttavaṉaip pēcumuṉṉē paṭuttiṭumē mayakkam.
catameṉaiyē avaṉpēccuk karumpāka viṉikkum.
      cantaṉattil tūvu malark kaṇtiṟantē paṉikkum
nitameṉaiyē tamiḻttēṉiṉ tēmpāvaik kaḷippāṉ.
      neñciṉikkat tēmpāviṉ aṇikāṭṭik kuḷippāṉ.
-----------
      9. kaikkiḷai
36
"kuḷitteḻunta malarpōlē mukattaik koṇṭāḷ ;
      kuṇampeṟavē tēmpāviṉ nalattai yuṇṭāḷ.
oḷitteḻunta uṇarvukkō ākkam tantāḷ;
      uyartēmpā vaṇipōlē uyarntē vantāḷ.
nalantikaḻum ivaḷentaṉ nāṭa kattil
      naṉiciṟappā leṉṟeṇṇik kāta luṟṟēṉ.
kalantuṟavāy vāḻntiṭavā," eṉṟē coṉṉāṉ.
      kaṟkaṇṭō tēmpāvai yāṉa ḷiṉṟē.
(oru talaivaṉiṉ kūṟṟu)
-------------------
      10. maṟam
37
iṉṟulavum naṟṟamiḻuk kuṇarvu tantē
      iṉitulavac ceytavaṉē peski yeṉpōṉ.
niṉṟulavum vīramāmu ṉiyeṉṟa pērai
      nīṇilattut tāṉēṟṟa vīra ṉammā !
naṉṟulavum palanūlai nāṭṭiṟ kākki
      naṭamāṭac ceytavaṉum avaṉē yammā !
tiṉṟulavum māntarellām terintu koḷḷa
      centamiḻuk kuṇarvūṭṭi yāṭac ceytāṉ.
38 [kaṭṭaḷaik kalittuṟai]
uṇarvuntuñ centamiḻ uṇṭeṉ ṟuṇartti yurainaṭaikkum
maṇam tanta cemmal maṟuvillā namvīra māmuṉivaṉ !
kuṇamuntac coṉṉa kuruviṉ kataiyilē kuṉṟoḷipōl
puṇarnteḻum nalla putumai vaḷampala pōṟṟiṭavē.
39 [viruttam ]
pōṟṟiṭum putumaik kellām
      putuneṟi kāṭṭi ṉāṉē!
ūṟṟiṭum nīraik kūṭa
      uvamaiyāl pōrtti ṉāṉē !
kāṟṟiṭum cētik kellām
      kaṟpaṉai kāṭṭi ṉāṉē.
nāṟṟiṭum mūccaik kūṭa
      nayamuṟat tīṭṭi ṉāṉē !
-----------------
      11. kaḷi
40
tīṭṭiya "toṉṉūl" mānti
      tiṉamiṉik kuṭiya rāvōm :
ūṭṭiya kaḷippi ṉālē
      uṉakkiṉi yaṭiya rāvōm.
kāṭṭiya kataiyaik kēṭṭē
      kaṟpaṉaik kaṭimai yāvōm.
nīṭṭiya tēmpā vuṇṭē
      nittamum tamiḻuk kāvōm.
41
ākiṉṟa ceyaluk kellām
      āṇṭavaṉ vaṭivam tantāṉ.
ākiṉṟa tamiḻuk kiṅkē
      yāraiyā vaṭivam tantār?
pōkiṉṟa pōkkiṟ coṉṉāl
      purintiṭā teṉṟē yañci
pākeṉṟa moḻikkuḷ nalla
      paintamiḻ vaṭivam tantāṉ.
42
tantaṉaṉ ilakka ṇattai !
      taramuyar pāṭṭa ṟattai!
tantaṉaṉ kataiva ḷattai !
      caturaka rāti taṉṉai !
tantaṉaṉ uvamaik kākkam !
      cantattiṉ eḷimaik kūkkam!
vantaṉaṉ pariti pōlē
      makiḻntiṭak kaḷippiṟ kāṉōm.
-----------------
12. cittu
43
kāṉiṟainta malartoṭṭē teṉṟa lāṭum;
      kaṉiniṟainta paṉitoṭṭē ilaika ḷāṭum.
vāṉiṟainta mīṉtoṭṭē matiyu māṭum;
      vaḷam niṟainta pātoṭṭē neñca māṭum.
tēṉiṟainta pūvellām vaṇṭuk kāṭum.
      teḷivuṟṟa cittarukkō ulaka māṭum.
ūṉuṟainta tēmpāviṉ aṇiyil cittiṉ
      uyarvellām ceytavaṟkō uḷamē yāṭum.
44
āṭukiṉṟa nāṭakamum muṭintu pōkum;
      arumpuviṭum ceṭikaḷellām maṭintu pōkum.
ōṭukiṉṟa āṟukūṭa amaiti yākum;
      urumukiṉṟa iṭimaḻaiyum aṭaṅkip pōkum.
pāṭukiṉṟa paṇṇellām toṭarvatillai.
      paḻakivarum uṇmaikaḷē poymai yillai.
nāṭukiṉṟa tēmpāviṉ aṇikaḷ maṭṭum
      nallacittu viḷaiyāṭṭil ayarva tillai.
45
ayarvillā vācāṉām cupra tīpaṉ
      aṉpoṉṟit tantiṭṭat tamiḻaik koṇṭē
uyarvaḷḷum putumaikaḷaip paṭaittā ṉammā.
      ōrmuṉivaṉ tamiḻvētac citta ṉammā!
peyarmella māṟṟiṭavē puṉaipē rālē
      pēcu tamiḻc cittellām puṉaintu viṭṭāṉ.
nayavīra māmuṉivaṉ citti ṉālē
      naṟṟamiḻtāṉ nalamōṅki vāḻu tammā.
[nēricai veṇpā]
46
ammā muṉivaṉ aruṭkai puṉaintaḷitta
cemmā tuḷaimuttut tēṉkavitaik - kimmā
nilatteṉṉa kaimāṟu nērntaḷippō meṉṟē
uḷatteṇṇi niṟpa tuyarvō?
47 [viruttam]
uyarntōṅkum malaimukaṭṭai karamkoṇṭā aṉuppōm?
oḷipāyccum malarkkāṭṭil naṟumaṇamā teḷippōm ?
nayantōṅkum paḻamarattil kaṉikaḷaiyā viḷaippōm?
natikkākum nīrellām nāmkoṇṭā niṟaippōm?
viyantōṅkum tēmpāviṉ cuvaiyellām colla
viḻaintēṅkum neñcēnī moḻikkeṅkē pōvāy?
ayarntēṅkum eṉmaṉattē aṟivōṭṭam kāṭṭi
āṭivara vāvīra māmuṉivap periyōy.
-------------------
13. iḷavēṉil
48 [ oru talaiviyiṉ kūṟṟu]
perukivarum aruviyellām malarkaḷaiyē naṉaikkum ;
      pēcivarum kiḷikaḷellām iḷavēṉil uṇarttum.
tirukivarum vāṉpūvum kuḷirtūvic cirikkum;
      cērntuvarum teṉṟaleṉai yēṅkiṭavē ceyyum.
urukivarum paṇpāṭṭil tēmpāvum olikkum;
      uḷḷamelām talaivaṉuṭai varaviṉaiyē niṉaikkum..
karutivarum tēmpāvaik kaṟṟaṟinta talaivaṉ
      kālamaṟin tōṭivara villaiyaṭi tōḻi !
-----------------
14. pāṇ
[ āciriyam ]
49
tōkai virikkum cukavaṉak kāṭṭil
pākai nikarkkum paintamiḻ kaṟṟōṉ
nēyaṉ entaṉ neñciṟ kuriyōṉ
āyum tamiḻil āḻntu kiṭappāṉ
"tēmpā vaṇi" yait tēṭiyē icaippāṉ.
pūmpā vaiyeṉṉaip purintiṭā tiruppāṉ.
eṅkaḷūr pāṇa ! eḻuti ! eṉcol
aṅkavar neñcu maṟiyac colvāy.
pāṭum aruvi paṇṇaik kāṭṭil
tēṭum arivai tēmpu kiṉṟēṉ.
cuppira tīpaṉ cūṭṭiya tamiḻāl
naṟpuṟa vāṭi nalañcērt tuyarntōṉ;
aṉpāl "tēmpā vaṇi"yaip paṭaittōṉ
paṇpāl palavurai yākkamum ceytōṉ.
vīramā muṉivaṉ viḷakkiṭun tamiḻaic
cāramā yaṟiyat talaivaṉum ceṉṟāṉ.
ceṉṟavaṉ eṉṉait tēṭā tiruntāṉ
eṉṟavaṉ ceyalai eṭuttē yuraippāy
eḻuttait tiruttum" iyalpaikkaṟṟeṉ?
kaḻuttai nīṭṭiya kārikai tuṭitteṉ?
koṭuntamiḻ" aṟinteṉ ? kōtaiyai maṟantāṉ!
kiṭantalai mōtum kēṇmaiyait tuṟantāṉ!
"vētiyar oḻukkam", vēta viḷakkam ”
"pētaka maṟuttal" piṟavum aṟinteṉ?
nāta micaikkum naṅkaiyai maṟantāṉ!
pēta milaiyō ? pēciṭu pāṇā!
"catura karāti” cāṟṟum "antāti”
itara nūlkaḷ etaiyum kaṟṟeṉ ?
irukkum eṉṉai maṟuppa taṟkā ?
tiruppam vēṇṭum! ceṉṟuṭaṉ colvāy!
"tiruccapaik kaṇitam " tēṟip payaṉeṉ?
"kurukatai " terinteṉ? kuṇamtāṉ ilaiyē !
paruvap pāvai yuruvai yiḻantēṉ.
neṟikkum puruvam nērnta ceyalcol.
aḻaittu vāyeṉ aṉparai
nilaikkum uyir tāṉ nēyaṉum varavē.
[ aṟucīr viruttam]
50
vaṇakkam vīra māmuṉivā!
      maṇakkum tamiḻuṉ varamalavō ?
iṇakkam tamiḻuk kuraittāyē.
      iṉṟamiḻt toṇṭum niṟaittāyē
kuṇattiṟ ciṟanta tūyōṉē
      kuṉṟiṉ viḷakkuṉ tamiḻalavō?
maṇakkum tamiḻuk kuṇarvūṭṭi
      vaḷarac ceyta māmalaiyē !
-------------
15. tūtu ( mēkam )
[oru talaivi kūṟṟu] [nēricai veṇpā ]
51
malaikoñcum mēkamē ! vārāy vaṇakkam
nilaimiñcum eṉkātal neñci - ṉalaikaṇṭu
tēmpā vaṇināṭum tīṅkillā kātalarai
nāmpārkkac ceyvāy nayantu.
[ kaṭṭaḷaik kalittuṟai]
52
nayanta vuḷattilē nallaṟam kāṭṭiṭum naṟṟiṟattōṉ
iyainta karuviḻip pārvaik kiṉiyavaṉ eṉṟalaivaṉ
viyantē tamiḻppoḻil tēmpā vaṇiyilē mikkuṟavāy
payiṉṟē tiripavaṉ pārttavaṉ neñcil parivaruḷē
[viruttam]
53
parivoṭu cintā maṇiyiṉaik kaṟṟē
      paṇpala vakaiyoṭu cērttē
ceṟivoṭu tēmpā vaṇiyiṉai yākki
      centamiḻt toṇṭiṉai yūkki
varivaṭi veḻuttil kuṟivaṭi māṟṟi
      maṟaiporuḷ urainaṭai kāṭṭi
tarumaṭi yārem tairiya nātaṉ
      taḷiraṭi vaṇaṅkutal ceyvōm.
--------------
16. tūtu (neñcu)
54
ceytiṭum centamiḻt tēmpā vaṇiyilē
neytiṭum colvaḷam nērntaneñcē! - peytiṭum
māmaḻaik kāṭṭiṭai vāṭumeṉ kātalaṉ
vāveṉak kūṟu varunti.
[kaṭṭaḷaik kalittuṟai]
55
varunticai nōkkiyē vāṭi yiruntiṭum mallikaiyē !
porunticai vōṭuṉaip pūṅkuḻal nīviyē pūṭṭiṭuvēṉ.
tirunticai kāṭṭum tirukkāva lūrukkuc cērkalampakam
virunticai vōṭuṇum kātalaṉ kāṇa viraintaruḷē.
[viruttam ]
56
aruḷuruvē uṉaiyōrnāḷ avatik kākka
      aṭampiṭikkum cilapērkaḷ cūḻnta pōtu
poruḷaṟiyā avar tammai māṟṟu taṟkē
      puvimītil ōrputumai ceytā yammā
iruḷaṟiyā vitayattil cāntā cākip
      eṉpōriṉ tuṇaikaṇṭē avaikka ḷattē
aruḷuṟavāy niṉṟāyē ! entaṉ kēḷvaṉ
      aṇaitteṉṉait tēṟṟutaṟkōr putumai collāy.
57
collāṭi makiḻtaṟkē moḻikaḷ kaṟṟāy
      cuṭarkāṭṭum tamiḻukkō vuḷattai viṟṟāy
nellāṭi makiḻkiṉṟa vayalaip pōlē
      neñciṉikkum karuttukkē viḷaicca lāṉāy!
nallāṭi mukaṅkāṭṭum naṭpu ṇarvāy
      nayañcērtta naṇparukkē naṇpa rāṉāy
villāṭi yutaikkiṉṟa ampaip pōlē
      vētaṉai cey eṉṟalaivaṉ kāṇac ceyvāy.
----------------
17. ūcal
58
vāyttaḷittat tēmpāvil varuñcantam
      toṉṉūṟām vakaiyaik kaṇṭōm.
kāyttaḷittak kalampakattē ammāṉaip
      pāṭṭellām kaṉiya vuṇṭōm.
cāyttoḷittē varumuvamai; cārntuvarum
      colvaḷamē cārntu yarntōm.
tāyttiruvē ! māmuṉivā! tairiyattiṉ
      nāyakaṉē ! āṭīr ūcal !
[vēṟu]
59
āṭuntamiḻ cērumpeyar ākkuntaṉit tamiḻilē
nāṭumpaṭi cērttāyiṉi nāḷumpaṇi ceyvamē.
cūṭumpaṭi tēmpāvaṇi cōtittamiḻ muṉivaṉē
pāṭumpaṭi nāḷumaruḷ pārttēyacai
[vēṟu]
60
pāvāram ceytōṉē ūcal āṭē !
      paintamiḻuk kāṉōṉē ūcal āṭē !
pūvāram pōṭṭē nī ūcal āṭē !
      pututtamiḻuk kāṉōṉē ūcal āṭē!
tāvāram taṉilellām cantam poṅka
      taramāṉa tamiḻkaṇṭāy ūcal āṭē!
nāvāra nāmpāṭa ūcal āṭē !
      naṟṟamiḻē! māmuṉivā ! ūca lāṭē
61
'kallūri' eṉuñcollaik kaṇṭōṉ nīyē!
      kaṟkaṇṭup putuppērkaḷ puṉaintōṉ nīyē!
nallūrā mēlakku ricci yaṉṉai
      nāyakikkuk kalampakami caittōṉ nīyē !
ellāru muṉṉaṉpar eṉṟē yākki
      "ismātti canniyāci " yāṉōṉ nīyē !
kallārum pōṟṟiṭavē nērnta nallōy !
      kaṉintinta vūcalamarn tāṭa vēṇṭum.
[vēṟu]
62
kaṉintatēmpā vaṇintamātai ēlāk kuricci
      karantu tikka viraintukōyil ceytōy vāḻi.
paṉintakaṇṇīr niṉaintuveṇṇi pāṭal yāttōy
      paḻantamiḻil nalamviḷaittōy vāḻka nīyē.
kuṉintaceṉṉi tiṉamumuṉṉai vaṇaṅku meṉṟum
      kumutaviḻi amutamoḻi cāṟṟum tūyōy !
niṉaintaneñcil kaṉintuvantē ūcal āṭē.
      nilavulakil pukaḻnilavi ūcal āṭē.
---------------
18. mātaṅki
63
nilavukiṉṟa tamiḻpōlē āṭukiṉṟa
      mātaṅki neruṅki vantēṉ.
ulavukiṉṟa malartteṉṟal uṉmēṉi
      taḻuvukiṉṟa tōṭi vantē.
nalamuraikkum tēmpāvum kalampakamum
      nāṉkaṟṟēṉ nalmā taṅki
uḷamuṟaikkum tamiḻppāṭṭai yuṉakkuraippēṉ
      uṭaṉōṭi yuḷamkāṭ ṭāyō ?
----------------
19. iṭaicciyar
64
āyavarum nūnayampōl aruntavarum tēṉē
      āṭaiyuḷḷa pāṟcuvaiyai aṇṭivantēṉ nāṉē.
pāyavarum miṉpuruvak kaṇaivīcum iṭaicci
      pāleṭuttu mōreṭuttup pakkuvatti lurukki
mēyavarum eṉ nāvil viḻaivōṭu taruvāy.
      viḷaiyāṭum tēmpāviṉ aṇitantēṉ; peṟuvāy.
tōyavarum mēṉiyilē tēṉpāvaip poḻivāy
      collāṭum peskimuṉi tarunūlaip purivāy.
65
nūlāṭum iṭaippeṇṇē ! nūlāṭum nāvāl
      nūṟṟāṭum uṉkaṇṇai nūṟpāvāl pukaḻvēṉ.
pālāṭum kalayattē mōrveṇṇai vantē
      patamākac cērkiṉṟa vintaiyiṉaip pōlē
cēlāṭum kēṇiyilē cērntāṭum pūkkaḷ
      cirittāṭum eṉumāppōl tamiḻukkuḷ camayam
ālōṭum maramāki aṭarumeṉṟē tēmpā
      vācāṉum tēmpāvil aruḷvaḷattaip peytāṉ.
---------------
20. tūtu (vaṇṭu)
66
peyyaruvi cārvaraiyil pēcuteṉṟal kūṭumalar
neyyaruntippaṇpāṭum nērvaṇṭē-meyyuruki
vāṭumeṉaik kātalaṉum vantaṭaiyat tūtucel
āṭumuyar tēmpā vaṇintu.
[viruttam ]
67
aṇintamālai piḻintatēṉai aḷḷiyuṇṇum vaṇṭē
      aruviyōram talaivaṉāram cērntapōtai yuṇṭē
paṇintavēlai tuṇintukūṟip paṭuntuyarai māṟṟu
      paḻakutamiḻ māmuṉivaṉ paravupukaḻ cāṟṟu
maṇantanāḷai niṉaintapētai aṇituṟantēṉ eṉpāy.
      maṟantatillai taramuyarnta tēmpāvai yeṉpāy.
aṇintatēmpā vaṇiyileṉṉai āṟṟukiṉṟē ṉiṅkē
      aṟintumiṉṉum paṟantuvarum āvalillai yaṅkē.
68
arumuṉivaṉ ittāli nāṭṭiṟ ṟōṉṟi
      aḻakutamiḻ nāṭṭiṉilē pācam kāṭṭi
orumuṉivaṉ ivaṉeṟa pērai nāṭṭi
      ulavu tamiḻp pānayaṅkaḷ puṉaintu kūṭṭi
tirumuṉivaṉ vīramikum vāymai yālē
      tiruvīra māmuṉivaṉ āṉā ṉeṉṟē
varumuṉiva ṉaṭiyāṉām talaiva ṉukkē
      maṟuvillā poṉvaṇṭē tūtu celvāy.
-----------------
21. veṟivilakku
69
cellēṉeṉ ṟōṭivantu tēṟṟiyeṉaic
      cērntanāḷaic cintik kāmal
nallōṉeṉ neñcoṭiya naṭantāṉeṉ
      ṟeṇṇiyuḷam nacinta vēḷai
pollāṉeṉ veṟivilakkap poymaicāla
      vittaiyelām puriva teṉṉē
villōṉeṉ mēṉi tīṇṭit tēmpāvai
      tāṉīntāl vilakun tollai.
[kaṭṭaḷaik kalittuṟai]
70
tollai taravanta tīyōrai māṟṟic cukamaruḷi
kallaik kaṉivākkum kaṟkaṇṭu tēṉpāvāṅ kāviyattai
nallai yeṉappēca nāṭṭilē kāṭṭi nalamaḷittāṉ
vellac colvīra māmuṉivaṉ tēmpāvil viṇṭuraittē
[viruttam]
71
viṇ taḻuvum kaṭṭiṭaṅkaḷ vēṇṭu meṉpīr;
      virumpukiṉṟa celvattiṟkē ēṅku kiṉṟīr.
kaṇ taḻuvum kārikaikku mālai cērppīr;
      kāriyattil cuya nalattaip pūcik koḷvīr.
paṇ taḻuvum pāṭṭukkē āṭal kāṇpīr;
      pāltayiril palluṇavu paruki ōyvīr.
maṇ taḻuvum ivaiyellām cānti yāmō?
      varumtēmpā vaṇiyoṉṟē māṟṟam kāṭṭum!
[kaṭṭaḷaik kalittuṟai]
72
kāṭṭum neṟiyellām cāntamē
      kāyntuk kaṉintoḷirum;
pāṭṭut tuṟaiyellām pācamē
      pāyntu patamaruḷum.
mīṭṭum icaippāṭṭāy mīṟiya
      kaṟpaṉai mēviṭavē
nāṭṭum tiṟattōṉē tairiya
      nātaṉē naṟṟuṇaiyē!
[kali viruttam]
73
naṟṟuṇaiyē ! naṟṟēmpā vaṇiyīnta tēṉē!
caṟṟuṉaiyē yaṟintēṉē taṇṭamiḻak kāvē!
paṟṟuṉaiyē eṉuṅkālai paintamiḻu mōṅkum.
kaṟṟuṉaiyē purintālō kacaṭellā mōṭum.
[vēṟu]
74
ōṭum cantap pāṭṭaruvi
      uṉpērcolli yōṭutuvē.
nāṭum karuttup pāpputaiyal
      nalla tamiḻuk kāṉatuvē.
tēṭum iṉpam itiṟkāṇār
      tēmpāt teṉṟa laṟiyārē.
pāṭum tēmpa vuṇarārō
      pāril vāḻntā leṉpayaṉō?
[vēṟu] [kaṭai maṭakku]
75
payaṉait tarumip patikam tāṉ;
      paṭikka varumnaṟ patikamtāṉ.
nayaṉam viyakka varumoḻiyē!
      nalla tēmpā varumoḻiyē.
uyarat tāvum cantappā
      uraikkum pukaḻ,pā can, tappā?
tuyaram tīrkkum māmaruntē.
      cukattiṟ kāku māmaruttē.
[mutal maṭakku] (vēṟu)
76
aruntiṭa neñca vāyā
      laruntiṭam tēmpāp pūvē.
tiruntiṭa vēṇṭit toṇṭāyn
      tiruntiṭa utavu meṉṟē
poruntiṭa vēṅku meṉpā
      poruntiṭa māka vēṇṭum.
viruntiṭa vanta teṉṟē
      viruntiṭun tēmpā vāmē!
---------------
22. iraṅkal (talaivi)
[neytaṟṟiṇai]
77
āyumalai kaṭalōtai ceviyiṟ pāyum;
      arumaṇalil alavaṉalain tāṭic cāyum.
kāyumilai kaṉiyumilai maraṅkaḷ kāyum;
      kātalaraip pirintiṅkē nontē māyum.
vāyumilai moḻiyumilai varuvā rillai.
      vanteṉaiyē cārntiṭaccol vārumillai.
nōyumilai pāyumilai uṭalum tēyum;
      nūṟṟēmpā vaṇiyāyntōy eṉṉai yinnōy?
[paṉikkālam] (mullaittiṇai)
78
nōyuṟṟa teñcēnī tuvaḷva teṉṉē?
      nūlaṟiyac ceṉṟālum vārā ṉeṉṟā?
tāyuṟṟa veṉṉōvai aṟiyāḷāṉāḷ;
      caramullai ciritteṉṉaik kēli ceyyum.
pōyuṟṟap paṉikkālam mēṉi tīṇṭum;
      putumālai taravallāṉ uṉarā ṉiḵtē.
vāyuṟṟap paṇcintum tēmpā mālai
      varavuṟṟut taravēṇṭum inta mālai.
---------------
23. kālam
79
mālaiyilē tēṉeṭukka vaṇṭulavum kālam;
      mālaiyilē teṉṟaliṅkē vantulavum kālam.
cōlaiyilē tēṉpaṟavai paṇṭuṭaikku māmac
      cōlaiyilē aṇintēmpā maṇtuṭaikkum kālam.
kālaiyilē paṉivāṭai mēṉipaṟṟu māmak
      kālaiyilē talaivaṉiṭa mēṉiṉaivu mākum.
vēlaiyilē paṟṟētu millāmaṟ pōṉāḷ.
      vēlaiyelāṅ kaṇpatittu millāṟṟuṅ kālam.
[nēricai veṇpā]
80
kālam niṉaitteṇṇak kaṟpaṉai tāṉiṟuttik
kōlam puṉaintentak koḷkaikkum - pālam
kavitai yaṇaikaṭṭik kākkum perumāṉē!
puviyil niṟaintāy porunti.
[viruttam]
81
poruntiṭum neṟika ḷāṟṟip
      puviyiṉil tavattaip pōṟṟi.
viruntiṭum perumai neñcāl
      viḷaittiṭum kavitaik kāṭṭil.
aruntiṭum curumpu pōlyām
      aḻakumiḻ pākkaḷ mānti
iruntiṭa lāṉōm aiyā!
      iṉiyemak keṉṉa vēṇṭum?
-------------------
24. tavam
(viruttam. vēṟu)
82
vēṇṭumaṟam naṉkāṟṟit tavatti lōṅki
      vētaṉaikaḷ māṟṟutaṟku neṟiyaik kāṭṭi
īṇṭuyarntē īṭillā muṉiva ṉāki
      iṉṟēmpā vaṇipāṭi irunta nallōy;
nīṇṭuyarnta paṇikkellām uvamai yāṉāy !
      neñcuyarnta tamiḻukkō aṭimai yāṉāy.
pūṇṭuṟavu vaṭivukkē putumai yāṉāy;
      pukaṉṟiṭavē muṭiyātuṉ tavatti ṉaṟṟal.
83
āṟṟalillā māntareṅkum illai yeṉṟē
      aṟivulakam coṉṉālum āṟṟal taṉṉaip
pōṟṟalillā vīṇeṟiyiṟ celuttu kiṉṟōr
      pūtalattē niṟaikiṉṟa vintai eṉṉē !
māṟṟamillā maṉamuḷḷōr muṉivar tāmō ?
      vāḻvataṟkē vāḻukiṉṟōr mānta rāmō ?
ēṟṟamillā ceyalōṭṭi tamiḻa nāṭṭil
      iṇaiyillā tavakkōlam pūṇṭōṉ nīyē!
84
nīyiṅkē vantuṟṟa nāḷiṟ ṟāṉē
      neñciṉikkum tavattiṟkē uruvam kaṇṭōm.
pāyeṅkē eṉattēṭi maṭatti ṉōram
      pacuneyyil tōyntōrē muṉiva reṉṟār.
kāyeṅkē kaṉiyeṅkē eṉṟē nāṭi
      kaḷittiruntōr tuṟavukkē viḷakkam coṉṉār
vāyeṅkē vayiṟeṅkē eṉṟē mēṉi
      valuttiruntōr kaṭavuṇeṟi kūṟi niṉṟār.
85
niṉṟāriṉ kōlattaik kaṇṭa tālē
      nitamiṅkē tavameṉṟāl tūṟṟa lāṉār.
kuṉṟāṭum oḷipōlē vīrañ cērttē
      kuṇamuṟṟa peskimuṉi vanta piṉṉē
maṉṟāṭum pututteṉṟal makkaḷ neñcil
      vantāṭat tuṟavuneṟi perumai yēṟkum.
naṉṟāṉa tavattiṟkē vaṭivam tantōy
      nalampāṭum tamiḻukkē uṇarvum kaṇṭāy.
86
kaṇṭāynta ilakkaṇattil putumai kāṭṭi
      kaṟpaṉaikkum aṇitēmpā vaṭiva mūṭṭi
paṇṭāynta vaḻikkellām māṟṟaṅ kāṭṭi
      paṇiyellām tamiḻukkē vaṭittuk kūṭṭi
ceṇṭāynta curumpākit tamiḻak kāṭṭil
      cittamuṟak kaḷittōṅki naṭpup pāṭi
viṇṭōynta pukaḻukkē urimai yēṟṟu
      vīramuṉi yākaviṉi niṉṟa nallōy.
[nēricai veṇpā ]
87
nallōṉ tamiḻamuta nāṭṭōṉ nalatēmpāc
collōṉ nalam nāṭit toṇṭēṟṟa -vallōṉ
tuṟavaṟa mēṟṟōṉ cuṭaroḷit tūyōṉ
aṟaneṟik kāṉōṉ aṇaittu.
--------------------
25. campiratam
[ kaṭṭaḷaik kalittuṟai ]
88
aṇaikkiṉṟa kāṟṟaik kavitaikkuḷ pūṭṭi araṅkamaippōm ;
piṇaikkiṉṟa aṉpilē neñcattait tōyttup piṟappeṭuppōm.
iṇaikkiṉṟa tēmpā vaṇiyilē nāḷum iruntaḻaippōm ;
tuṇaikkeṉṟu tūya muṉivaṉai nāṭic cukampeṟavē.
------------
26. taḻai
[eṇcīr viruttam]
89
tuṇaiyilaiyē eṉamelinta māṉaip pōlē
      tuvaṉṟu naṭai taḷarntamātaik kākka veṉṟē
iṇaiyilaiyē eṉavukantē taḻaiyait tantē!
      ēṟunaṭai nāyakaṉē ! vāḻka naṉṟē
kaṇaiviḻiyō kāyntutira vāṭum pētai
      kaṇamuṉaiyē maṟavāma lēṅkuṅ kālai
aṇaipeṟavē curumpāṭum taḻaiyu mīntāy.
      aṇitēmpā cuvaipōlē vāḻka naṉṟē.
------------------
27. kuṟam
[aṟucīr viruttam ]
90
naṉṟiṉi yāku tammā !
      naṉiyiṉi vāṭa vēṇṭām !
aṉṟuṉaip pirinta nallōṉ
      aṇṭiyē varuvā ṉiṅkē
eṉṟuḷaṅ kūṭṭic coṉṉēṉ
      ikkuṟap peṇṇē yammā.
poṉṟukil taravē vēṇṭām ;
      puṉaiyaṇi taravum vēṇṭām.
91
vēṇṭiṭum poruḷka ḷellām
      viḷaittiṭum tēmpā voṉṟē !
vēṇṭiyē orunūl tantāl
      virumpiyē ēṟpē ṉammā.
kūṇṭiṭum uṇarvup puḷḷai
      kuṇameṉum veḷiyil viṭṭē
āṇṭiṭum talaivaṉ ṟaṉṉai
      akattiṉiṟ ciṟaippa ṭuttē.
[eṇcīr viruttam]
92
tēṭivarum aruvikku vaḻiviṭṭu niṟkum
      teṉṟaluyar paṇṇaimalaik kuṟattiyammā nāṉē.
kūṭivarum kālamiṉik koṇṭavaṉum varuvāṉ,
      kuḷirkāṟṟil cantaṉampōl naṟṟēmpā taruvāṉ.
pāṭivarum kuṟamakaḷaip pārttapiṉṉum tuyarō ?
      paṇpuyarum tēmpāvil aṇikaṇṭu mayarvō?
ūṭivarum pirivellām uṭaṉōṭip pōkum ;
      uṉ kātal uyarvākum uṇarvāyē yammā !
93
ammāṉait tēṭiyavaṉ aruṅkāṭṭil tirivāṉ;
      ammāṉai pāṭumuṉai nāṭiyavaṉ varuvāṉ.
immāṉiṉ kaṇṇaruvi iṉivaṟṟip pōkum ;
      itamāṉa oḷippūkkaḷ iṉiyaṅkē pūkkum.
pemmāṉām peskimuṉi taruntamiḻaip pōlē
      piṟakkiṉṟa puttuṇarvā lavaṉōṭi varuvāṉ.
ammā nī tuyarāṟṟi maṟappāyē tuṉpam;
      cukamāṉa cēticoṉṉēṉ nalamāku miṉpam.
[ nēricai veṇpā ]
94
nalamāṉa tēmpāvai nāḷellām pāṭi
uḷamārac cūḻntā luyarvu- nilamuṟaintap
paccaip payirvaḷamum paṇṇā luyirpeṟumē
iccit teṭuttuṇ iṉi.
95
iṉittiṭum ceṅkarum piṉṉū lataṉāl
muṉainteṭut tuṇpāy mutalil - niṉainteṇṇa
nallatamiḻ vantu naṭattiṭum tēmpāviṉ
vellat tamiḻai virumpu.
[ aṟucīr viruttam]
96
virumpiyē nīyum vantāl
      viḷaṅkiṭun tēmpāc cantam.
aruntiyē nāḷum vantāl
      aṉpaṟam mīṟum koñcam
tirumpiya tikki lellām
      cintaṉai tulakka mākum
arumpiyē uṇarvu muntum
      aṇinalam ōṅki niṟkum.
----------
[14 cīr viruttam]
97
nilaviṭum pukaḻuk kuriyava rāṉīr!
      niṉaiyiṉi maṟantiṭal āmō ?
nitamuṉaip pāṭi tamiḻvaḷarp pōmē !
      neñcelām naṉṟiyaip peyvōm.
ulaviṭum teṉṟal uṉṉaṭai kāṭṭum
      uṉṉaruḷ tēṉmalarp pāṭṭē.
utaviya toṉṉūl urimaiyi lēṟṟē
      ulakiṭai uṉpukaḻ nāṭṭum.
talaimakaṉ tamiḻuk kāṉavaṉ nīyē !
      taramuṭaṉ pēcuvōm iṉṟē.
taṉinaṭai tamiḻuk kaḻakuṭaṉ ceytāy;
      tāṅkarum pāviṉam ney tāy.
alaiyiṭum kaṭalum aruviyum pūvum
      aṉpaṉē uṉṉaruḷ kūṟum.
aticaya viḷakkē! arumuṉi vōṉē !
      akilattē niṉakkiṇai yārē ?
98
yāruṉaip pōlē nērtamiḻ mēlē
      aṉpuṭaṉ pāvicait tārē ?
ātavaṉ oḷiyāy cīrtava veḷiyāy
      aṇiyiṉai māṭṭiṉa tārē ?
pāruṉaip pōṟṟum; pēruṉaic cāṟṟum;
      paḻakiṭum nallaṟa mēṟṟum.
payiṉṟavar kaṇṭē tuyiṉṟavar uṇṭē
      paravaca maṭaintiṭak koṇṭē
tāraṇi mārpa! kāraṇam tērva!
      carittiram paṭaittavaṉ nīyē !
tamiḻaṉē vāḻka! amiḻteṉa vāḻka !
      cārmaḻaik karuṇaiyē vāḻka!
pūraṇa viḷakkē! poṟpuṭait tēvē !
      puṉitaṉē tamiḻeṉa vāḻka !
putumaiyē vāḻka! muṉivaṉē vāḻka !
      puttuḷam kāṭṭiyē vāḻka !
99
vāḻiya tēmpā vaḻaṅkiṭum aṇiyē
      vāḻiya muṉivaṉiṉ pērē.
vaṇakkamē coṉṉōm iṇakkamē kāṭṭi
      vantaruḷ ceytiṭu vāyē.
āḻiyē pōṉṟōy aḻakaṇi cērttōy
      akilamē pōṟṟiṭa vāḻka.
aṟiñarum uṉṉaip pulavarum piṉṉai
      āyntapiṉ colvatu meṉṉai ?
nāḻiyiṉ poḻutē! naṟṟava viḻutē !
     nāṭiṉōm uṉpukaḻ toḻutē.
naṭattiya pāṭṭil naṟṟavam uṇṭōm
      naṉiyiṉi entuyar ētō ?
vāḻiya vīra māmuṉi vōṉē !
      vāḻiya tamiḻeṉa vāḻi !
uṉpā ! vāḻiya niṉpēr !
      vāḻiya kalampakam vāḻi !
100
kalampakam kaṇṭē nalampurin tiṉṟē
      kaviyiṉai vāḻttiṭu naṉṟē.
karuttelām kēṭṭē kaṉintaruḷ kāṭṭē
      kaṇmaṇi eṅkaḷiṉ nāṭṭōy!
uḷampukum uṉpā palantarum eṉpā
      paṭaittavar vāḻiya eṉpōm.
uyariya toṇṭōy!ceyampala kaṇṭōy!
      urimaiyil karuttelām viṇṭōy !
nalampukak kēṭpōr nāṭiya vēṟpōr
      naṉṟiṉik kavimaḻai nūṟpōr
nallavar vāḻka ! pallaṟam cērka !
      nāṭṭiṉil nalivelām tīrka!
nilampukum cemmai nalantaru muṇmai
      nittamum uṉṉaruḷ naṉmai.
niṉpukaḻ cāṟṟum cuntara mūrtti
      nīṭṭiṭum kalampakam vāḻi ! !
      (vīramāmuṉivar kalampakam muṟṟum)
      ------------------
------------------
āciriyaraip paṟṟi...
innūlāciriyar kaviñarāṉa ciṟanta cuvaimaṇik kaviñar' turai.cuntaramūrtti avarkaḷ
eḻuttulakil ciṟu kataikaḷiṉ mūlamē aṟimuka māṉār. 1969 ām āṇṭil naṭaipeṟṟa
aṉaittuk kallūri māṇavarkaḷukkāṉa ciṟu kataip pōṭṭiyil ivaruṭaiya katai " tamiḻp peṇ "
veḷḷip patakkattai veṉṟatu. toṭarntu ivaruṭaiya ciṟukataikaḷ ‘āṉanta vikaṭaṉ' tiṉamaṇic
cuṭar' (ñāyiṟu malar), 'tiṉamalar' (ñāyiṟu malar) 'ceyti' (ñāyiṟu malar) ākiyavaṟṟil
veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.
"paṇṇai murukaṉ pāmālai" eṉṟa kavitai nūlukku aṭutta paṭiyāka "vīramāmuṉivar kalampakam"
eṉṉum nūlai, tirucci tamiḻ ivakkiyak kaḻakattār veḷiyiṭukiṉṟaṉar. accēṟutaṟku
vāyppai etirnōkkiyirukkum ivaruṭaiya maṟṟaik kavitai nūlkaḷ: "muttunakai”
(kāppiyam), “aṉṉai antāti", "mēṭai yil kalaiñar", malarp pantal" ākiyaṉavākum. āyvu
nūl: "irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ilakkiya vaḷam".
tirucci vāṉoliyil ivaruṭaiya nāṭakaṅkaḷ, mellicaip pāṭalkaḷ, kavitaikaḷ, aṟiviyal
āyvukaḷ oliparappap paṭukiṉṟaṉa.
tamiḻārvam mikka ivar vilaṅkiyal tuṇaippērāciriyarākap paṇiyāṟṟukiṟār. ciṟanta
pēccāḷar, eḻuttāḷar, āyvāḷar.
2-2-1941 ām āṇṭil paṇṇaikkāṭṭil piṟanta ivar vilaṅkiyalil em.esciyum, tamiḻ
ilakkiyattil em. ēyum payiṉṟuḷḷār. muṟaippaṭi ivarukkut tamiḻaik kaṟpittavar intiya
cutantirap pōrāṭṭa vīrarum tiyākiyumāṉa ivaruṭaiya tantaiyār tiru es. ār.
turaicāmiyāvārkaḷ.
------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 01 December 2024.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
