                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                         cōḻa maṇṭala catakam
                  āciriyar vēḷūr ātma nāta tēcikar

                           cOza maNTala catakam of
                           vELUr AtmanAta tEcikar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2017.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                         cōḻa maṇṭala catakam
                  āciriyar vēḷūr ātma nāta tēcikar

   Source:
       cōḻamaṇṭala catakam
       irācu, ce
       tamiḻp palkalaikkaḻakam, tañcāvūr
       mutaṟ patippu (1994)
       vēḷūr ātma nāta tēcikar iyaṟṟiya cōḻa maṇṭala catakam 1995 il
       tañcaiyil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭaiyoṭṭi uraiyuṭaṉ
       veḷiyiṭappaṭṭatu. ēṉaiya maṇṭala catakampōl kaṭṭaḷaikkalittuṟaiyil
       pāṭāmal eḷiya aṟucīr viruttattāl pāṭappaṭṭuḷḷatu. cōḻa
       nāṭṭucciṟappu, maṉṉarkaḷ, vaḷḷalkaḷ, aṭiyārkaḷ, pulavarkaḷ tokuttuk
       kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. karikālaṉ kāvirikkuk karai kaṭṭiṉār eṉṟē
       kūṟappaṭṭuḷḷatu. potuvāka innūl cōḻiya vēḷāḷar ciṟappukkaḷaiyē
       virittup, perukkik kūṟukiṟatu.
       ---------

                                 aṇinturai
                          oḷavai naṭarācaṉ,
          tuṇaivēntar, tamiḻp palkalaikkaḻakam, tañcāvūr
       ciṟṟilakkiyaṅkaḷil catakam eṉpatu taṉipperumai vāyntatākum. orunūṟu
       pākkaḷaik koṇṭu catakam pāṭum marapu māṇikkavācakar aruḷiya
       tiruvācakattil tiruccatakam eṉum pakutiyil kāṇappaṭukiṟatu.
       nūlkaḷukku eṇkaḷāl peyariṭum marapu paḻaṅkālattiliruntē iruntu
       varukiṟatu. varalāṟṟuk karuttukkaḷaic ceyyuḷil peytu kalittuṟai,
       aṟucīr viruttam, piṟa pāviṉaṅkaḷākavum pāṭuvatu maṇṭala
       catakaṅkaḷiṉ marapu. toṇṭai maṇṭala catakam pukaḻ vāynta varalāṟṟuk
       kaḷañciyamākat tikaḻvatai aṟiñarkaḷ naṉkaṟivar. avvakaiyil
       paḻantamiḻ ilakkiyamāṉa cōḻamaṇṭala catakattaip pērāciriyar pulavar
       ce.irācu avarkaḷ putaiyalaik kaṇṭeṭuttavar pōlak koṇṭu vantu
       eṉṉiṭam kāṭṭi makiḻntārkaḷ. cōḻa nāṭṭiṉ palvēṟu varalāṟṟuc
       ceytikaḷaic ceṟivākak koṇṭu viḷaṅkum cōḻamaṇṭala catakattiṉ
       maṟupatippai tamiḻp palkalaikkaḻakam ippōtu makiḻcciyōṭu
       veḷiyiṭukiṟatu.
       ālañcēri mayintaṉ, vēḷūr kiḻāṉ, cēntaṉ, puttūrvēḷ mutaliya
       perumakkaḷaic cōḻa vaḷḷalkaḷākak kuṟippiṭum ceyti innūlil iṭam
       peṟukiṟatu. mayintaṉ eṉṟa āṇpāṟ peyar mayinti-manti eṉap peṇpāṟ
       peyarāka maruvi vaḻaṅkuvatai nāṉ pala āṇṭukaḷukku muṉṉar eṉ āyvuk
       kaṭṭuraiyil kuṟippiṭṭēṉ.
       anta vakaiyil nuṇṇiya pala ceytikaḷai aṟucīr viruttattil
       vaḻaṅkiyuḷḷa cōḻamaṇṭala catakam vēḷūr ātmanāta tēcikar eṉṟa
       pulavar perumakaṉārāl eḻutappaṭṭatākum. innūl cōḻa nāṭṭuc
       cittāmūril 18 ām nūṟṟāṇṭil araṅkēṟiyatu. ittakaiya ariya nūliṉaic
       cōḻamaṇṭalattil naṭaipeṟum eṭṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭiṉpōtu
       veḷiyiṭuvatil tamiḻp palkalaikkaḻakam perumitam aṭaikiṟatu.
       innūlaic ciṟantamuṟaiyil patippitta kalveṭṭut tuṟaip pērāciriyar
       kalleḻuttuk kalaiñar pulavar ce. irācu avarkaḷukku eṉ maṉaṅkaṉinta
       pārāṭṭukkaḷ.
       inta ariya nūlaip pātukāttu vaittiruntu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ
       patippiṟkāka vaḻaṅkiya irācipuram kaviñar kantacāmi avarkaḷaip
       pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.
       18-12-1994 oḷavai naṭarācaṉ
       ----------

                                 patippurai
       tamiḻ ilakkiyac celvaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai. avai pērilakkiyaṅkaḷ,
       ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eṉap pakukkappaṭum. ciṟṟilakkiyaṅkaḷaip
       ‘pirapantaṅkaḷ’ eṉṟum aḻaippar. pirapantaṅkaḷai 96 vakai eṉap
       pāṭṭiyal nūlkaḷ kūṟum.
       96 vakaip pirapantaṅkaḷil ‘catakam’ eṉpatu oruvakai. ‘catam’ eṉpatu
       100aik kuṟikkum. catam ceyyuḷkaḷ koṇṭa nūl catakam āyiṟṟu. catakam
       eṉṟāl nūṟu pāṭalkaḷāl iyaṉṟa ōr ilakkiyam eṉpatu poruḷ. cila cataka
       nūlkaḷil pāyiram, avaiyaṭakkam, kāppu, vāḻttuc ceyyuḷkaḷ pōṉṟavai
       nūṟṟukkup puṟampāka amaivatum uṇṭu. ic cōḻa maṇṭala catakattil 105
       ceyyuḷkaḷ uḷḷaṉa.
       ic collai cat + akam eṉap pirittu uṇmaip poruḷaik kūṟum ilakkiyam
       eṉpar cilar. catam eṉpataṟku nilaittiruppatu, iṟutiyāṉatu eṉṟum
       poruḷ kūṟuvar.
       paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṟ pala ceyyuḷkaḷiṉ eṇṇikkaiyāl peyar
       peṟṟuḷḷaṉa. aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kār
       nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, aintiṇai
       aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai
       nūṟṟaimpatu eṉa avai aḻaikkappaṭum. nālaṭiyārai nālaṭināṉūṟu
       eṉavum, paḻamoḻiyaip paḻamoḻināṉūṟu eṉavum aḻaikkum vaḻakkamum
       uṇṭu.
       pañcakam, aṭṭakam, navamaṇimālai, pattu, patikam eṉpaṉa muṟaiyē 5,
       8, 9, 10 ceyyuḷkaḷaik koṇṭa ilakkiyaṅkaḷ ākum. irupā irupaḵtu,
       muṉimoḻi muppatu, ēreḻupatu, muttoḷḷāyiram, nālāyira tivyap
       pirapantam eṉpaṉavum eṇ kuṟitta peyarkaḷaiyuṭaiya nūlkaḷē.
       nūṟu ceyyuḷkaḷaik koṇṭa nūl oṉṟu catamaṇi mālai eṉak
       kuṟikkappaṭukiṟatu. nūṟu eṉṟa eṇṇikkaiyai vitantu kūṟāmalum mikap
       pala nūlkaḷ nūṟu pāṭalkaḷuṭaṉ uḷḷaṉa.
       cataka ilakkiyaṅkaḷ vaṭamoḻiyilum, ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷilum
       niṟaiya uḷḷaṉa.
       cataka ilakkiyaṅkaḷ paṟṟip pala pāṭṭiyal ilakkaṇa nūlkaḷ varaiyaṟai
       ceytu vitikaḷ kūṟiyuḷḷaṉa.

   cayamām mikuporuḷ oṉṟiḷ
       pānūṟu catakamatē (navanītappāṭṭiyal 10)
       nūṟāṉa veṇpāk kalittuṟaiyiṉ
       ātal catakam (pirapanta marapiyal 16)
       viḻaiyum orupoḷmēl orunūṟu
       taḻaiya uraittal catakam eṉpa (ilakkaṇa viḷakkam 847)
       catakam eṉpatuvē catacceyyu ḷālē
       akapporuḷ puṟapporuḷ iraṇṭil oṉṟu aṟaitalē (pirapanta tīpam 81)
       akapporuḷ oṉṟaṉ mēlātal puṟapporuḷ
       oṉṟaṉ tēlātal kaṟpittu orunūṟu
       ceyyuḷ uraippatu catakamām eṉpa (muttu vīriyam 56)
       payilum ōr pāṭṭāl nūṟu uraippatu catakam (cuvāminātam 168)

   eṉpaṉa avai,
   cataka ilakkiyam oru poruḷ karuti varutal vēṇṭum. veṇpā allatu
   kalittuṟaic ceyyuḷāl iyaṟṟap peṟal vēṇṭum. akapporuḷ, puṟapporuḷ paṟṟi
   avai amaiya vēṇṭum. nūl muḻuvatum orē ceyyuḷ vakaiyāl pāṭappeṟal vēṇṭum
   eṉpaṉa cataka ilakkaṇa vitikaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   piṟkālattil ivai aṉaittum pulavarkaḷāl mīṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu cataka
   nūlkaḷiliruntu teriyavarukiṉṟaṉa. avai putiyaṉa pukutal eṉṟa vitippaṭi
   amaintaṉavām. ic cataka nūlkaḷ pakti, vāḻviyal eṉṟa poruḷkaḷaip paṟṟiyē
   perumpālum eḻuntaṉa. paktic catakaṅkaḷ teyvīkam allatu teyvīkat
   talaṅkaḷ paṟṟi amaintaṉa. vāḻviyal catakaṅkaḷ perumpālum nītic
   catakaṅkaḷāka ēṟpaṭṭaṉa. nūṟṟuk kaṇakkil cataka nūlkaḷ tamiḻil
   perukiṉa.
   caṅka ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa patiṟṟuppattait tamiḻil namakkut terinta
   mutal catakam eṉalām. māṇikkavācakariṉ ‘tiruc catakam’ toṉmaiyāṉa
   cataka ilakkiyam. annūl kaṭṭaḷaik kalittuṟai, taravu koccakak kalippā,
   eṇcīr viruttam, eḻucīr viruttam, aṟucīr viruttam, kaliviruttam,
   kalinilaittuṟai ākiya ceyyuḷkaḷāl pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. annūl antāti yāppil
   amaintuḷḷatu kuṟippiṭattakkatākum. piṟkālattil akapporuḷ, puṟapporuḷkaḷ
   allāmal pakti, vāḻviyal, nītic catakaṅkaḷē perukiṉa. nāṭṭiṉ varalāṟṟaik
   kūṟum maṇṭala catakaṅkaḷum pala tōṉṟiṉa.
   kalveṭṭukkaḷil ‘cōḻa nāṭu’ eṉṟa toṭarē mutalil payiṉṟu varukiṟatu.
   ‘cōḻanāṭṭuk kāvirit teṉkarai tiruvārūrk kūṟṟattup piramatēyamāṉa
   aṭiyappiyac caturvētamaṅkalam’ ‘cōṇāṭṭum cōṇāṭṭuppaṭum puṟa
   nāṭukaḷilum’ [S.I.I. 17-617; 3 - 9] eṉṟa toṭarkaḷaik kāṇukiṉṟōm.
   māmaṉṉaṉ irācarācaṉ kālam mutal [ki.pi. 985 - 1014] oru nāṭṭai maṇṭalam
   eṉṟu kūṟum muṟai peritum vaḻakkattil vantatu.
   cōḻamaṇṭalam
   cōḻamaṇṭalattu arumoḻitēva vaḷanāṭṭu
   maṅkaḷa nāṭṭup putukkuṭi [ARE 22 of 1922]
   cōḻamaṇṭalac cīrmai tañcāvūr ucāvaṭi kampūr
   eṉṟa toṭarkaḷaik kalveṭṭil kāṇukiṟōm. irācarācaṉ kālattil 1009 ām āṇṭu
   ‘maṇṭalam’ eṉṟa col mutalāvatākap payiṉṟu vantuḷḷatu.
   maṇṭalat talaivarkaḷ ‘maṇṭala mutalikaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. irāmanātapuram
   cētupatikaḷ ‘atipatiyāṉa maṇṭalātipati’ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.
   ‘maṇṭalikar’ ‘maṇṭila mākkaḷ’ eṉa uyar talaivarkaḷ aḻaikkappaṭṭaṉar.
   vicayanakara āṭcikkup piṉ aracarkaḷaiyum, uyar atikārikaḷaiyum kuṟikka
   ‘makāmaṇṭalē cuvaraṉ’ eṉṟa toṭar payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
   nacciṉārkkiṉiyar tam tolkāppiya uraiyil cōḻanāṭṭup piṭavūr, aḻuntūr,
   nāṅkūr, nāvūr, ālañcēri, peruñcikkal, vallam, kiḻār mutaliya ūrkaḷil
   vēḷ, aracu eṉṟa paṭṭam peṟṟu vāḻnta talaivarkaḷai ‘maṇṭala mākkaḷum
   taṇṭat talaivarum’ āvar eṉṟu kūṟukiṟār.
   cōḻarkaḷ nāḷil
   pāṇṭi nāṭu
               - irācarāca maṇṭalam
       koṅku nāṭu
               - atirācarāca maṇṭalam, cōḻakēraḷa maṇṭalam
       toṇṭai nāṭu
               - jeyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam
       īḻanāṭu
               - mummuṭic cōḻa maṇṭalam
       nuḷampāṭi
               - nikarili cōḻa maṇṭalam
       kīḻk kaṅkanāṭu
               - muṭikoṇṭa cōḻa maṇṭalam
       mēl kaṅkanāṭu
               - kaṅkaikoṇṭa cōḻa maṇṭalam
       taṭikaipāṭi
               - vikkirama cōḻa maṇṭalam

   eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa.
   oru nāṭṭiṉ - maṇṭalattiṉ paṉmuka varalāṟṟuc ciṟappukkaḷaiyellām
   tokuttuk kūṟum cataka ilakkiyaṅkaḷ maṇṭala catakaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa.
   tamiḻil pala maṇṭala catakaṅkaḷ piṟkālattil tōṉṟiṉa. avai yāvum antanta
   maṇṭalattil palvitap perumaikaḷai viḷakkuvatāka amaintaṉa.
   īḻamaṇṭala catakam, kārmaṇṭala catakam, kāṉāṭṭuc catakam, koṅkumaṇṭala
   catakam, toṇṭaimaṇṭala catakam, nantamaṇṭala catakam, pāṇṭimaṇṭala
   catakam, miḻalaic catakam eṉpaṉa maṇṭala varalāṟu kūṟum varalāṟṟuc
   catakaṅkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
   cōḻanāṭṭiṉ palvēṟu perumaikaḷaic ciṟappittup pāṭappaṭṭa nūl cōḻamaṇṭala
   catakamākum. cōḻanāṭu, cōḻa aracar, avartam vīram, āṭcic ciṟappu, cōḻa
   nāṭṭu ellai, nilavaḷam, nīrvaḷam, kāviri, vēḷāṇmai, nelviḷaiccal,
   uḻavarkaḷ, talaṅkaḷ, tiruppaṇi makkaḷ, talaivarkaḷ, vaḷḷalkaḷ,
   koṭaicciṟappu, vīrarkaḷ, camayapperumai, aṭiyārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ,
   camayat talaivarkaḷ, ilakkiyaṅkaḷ, pulavarkaḷ, piṟaciṟappuc ceytikaḷ
   paṟṟiya paṟpala ariya ceytikaḷai innūl tokuttuk kūṟukiṟatu.
   ki.pi. 1723 ām āṇṭu cōḻanāṭṭu vēḷūr ātmanāta tēcikar eṉṉum pulavar
   perumāṉāl innūl pāṭappaṭṭatu. marāṭṭiya maṉṉar cakaci irāmappar eṉṟa
   vaḷḷal, cittāmūrc cōḻiyar marapaic cērnta naḷḷāṟu vaittiyaliṅkam eṉpār
   makaṉ aruṇācalam ākiyōrāl ātarikkappaṭṭavar eṉṟu terikiṟatu. ivar kālam
   ki.pi. 1650 mutal 1728 varai eṉṟu muṉaivar e. cupparāyalu avarkaḷ
   karutukiṟārkaḷ. (Political Geography of the Chola Country P.I.)
   cōḻiya vēḷāḷarkaṭkuk kuruttuvat taṉmai vāynta caiva āccārya tēcikar
   marapaic cērntavar. tēcikar marapil nancikēcuvara kōttirattaic
   cērntavar. naṉku tamiḻ payiṉṟavar. ivaikaḷait tavira āciriyaraip
   paṟṟiya vēṟu viparaṅkaḷ teriyavillai.
   innūl cittāmūr poṉvaittanāta cuvāmi tiruccaṉṉatiyil araṅkēṟṟappaṭṭatu.
   cōḻanāṭṭu uḻukuṭikaḷāṉa cōḻiya vēḷāḷar pukaḻ mikuttuk kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   ēṉaiya maṇṭala catakaṅkaḷilum perumpālum vēḷāḷarē pāṭappaṭṭuḷḷaṉar.
   anēkamāka ellā maṇṭala cataka nūlkaḷum kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāvāl
   iyaṉṟavai. āṉāl ic cōḻamaṇṭala catakam maṭṭum aṟucīr viruttattil
   pāṭappaṭṭuḷḷatu. maṇṭala cataka nūlil itu oru putumaiyākum. pāṭutaṟku
   eḷiya pā marapai ivar tērnteṭuttup pāṭiyatāl pala pāṭalkaḷ eḷimaiyākap
   poruḷ viḷaṅkum vaṇṇam uḷḷaṉa.
   ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cittāmūr irāmanātapiḷḷai makaṉ capāpati piḷḷai
   avarkaḷ cōḻamaṇṭala catakattaip patippikkum muyaṟciyai mēṟkoṇṭār. avar
   tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷiṭam nūl
   patippuk kuṟittuc cila aṟivuraikaḷ peṟṟuḷḷār. piṉ eṉṉa kāraṇattiṉālō
   cittāmūr capāpati piḷḷai avarkaḷāl innūl patippikka muṭiyāmal pōyiṟṟu.
   1906ām āṇṭu kumpakōṇattil tamiḻp pērāciriyarāka viḷaṅkiya makāvittuvāṉ
   oruvariṭam cittāmūr citamparampiḷḷai avarkaḷ cōḻamaṇṭala catakattaip
   patippikkum paṇiyait tantār. kumpakōṇam makāvittuvāṉ patippippatākak
   kūṟik kālaṅkaḻittār; piṉ avar innūlaip patippikkavē illai.
   piṉṉar kuṭavācal vittuvāṉ oruvar cōḻamaṇṭala catakam patippippatākak
   kūṟi ēṭukaḷai vāṅkic ceṉṟār. avarum patippikkavillai.
   piṉṉar palarum vēṇṭik koḷḷavē tiruvārūr ilakkaṇa viḷakkap paramparai
   cōmacuntara tēcikar avarkaḷ innūlaip patippikka muṉvantār. cittāmūril
   avarukkut tēvaiyāṉa ōlaic cuvaṭikaḷum, kākitap piratikaḷum kiṭaittaṉa.
   tañcaik kaliyāṇacuntaram uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyar el.ulakanāta
   piḷḷai avarkaḷum, tiruvārūr ‘kamalāsaṉi’ pattirātipar tiyākarāca
   ñāṉiyārum tammiṭam irunta cōḻamaṇṭala catakac cuvaṭikaḷai aṉpuṭaṉ
   cōmacuntara tēcikariṭam vaḻaṅkiṉar.
   cōḻamaṇṭala catakap patippuppaṇi naṭaipeṟum poḻutu tarumai yātīṉat
   talaivar tavattiru cokkaliṅkat tampirāṉ avarkaḷum, taraṅkampāṭi
   tarmacamvarttaṉi vilācattaic cērntavarum, cōḻiya vēḷāḷaril nāṅkūr kiḻāṉ
   marapaic cērntavarumākiya pa.a.muttuttāṇṭavarāya piḷḷai avarkaḷum,
   ai.cuvāmināta piḷḷai avarkaḷum takka aṟivuraikaḷ palavaṟṟaic
   cōmacuntara tēcikarukku vaḻaṅkiṉar.
   cōmacuntara tēcikar patippil varalāṟṟu viḷakkaṅkaḷ, pāṭappaṭṭōr
   varalāṟu eṉa nūliṉ toṭakkattil aḷikkappaṭṭuḷḷaṉa. mēṟkōḷ pāṭalkaḷ
   iṭaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. catakap pāṭalkaḷ tamiḻ eṇkaḷuṭaṉ
   uṭukkuṟiyiṭṭuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   innūlil 105 ceyyuḷkaḷ uḷḷaṉa [catakam 100, ciṟappup pāyiram 1, kāppu 1,
   avaiyaṭakkam 1, vāḻttu 2].
   innūliṉ mutal patippu 1916ām āṇṭu māyūram kamalā piras eṉṉum accakattil
   acciṭappaṭṭatu.
   cōḻamaṇṭalattiṉ kalaikkaḷañciyamākat tikaḻum ic cōḻa maṇṭala catakam
   iṉṟu kiṭaippatu eṅkum aritākiviṭṭatu. eṉavē tañcāvūril naṭaipeṟum eṭṭām
   mānāṭṭiṉ niṉaivāka innūl tamiḻp palkalaikkaḻaka vāyilāka
   veḷiyiṭappaṭukiṟatu.
   ippatippup pāṭalkaḷ poruḷ viḷaṅkumvaṇṇam eḷiyamuṟaiyil cantipirittu
   acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. ceyyuḷukkuriya viḷakkaṅkaḷ ceyyuḷiṉ kīḻt
   tarappaṭṭuḷḷaṉa. ceyyuḷ karuttukkaḷukku ēṟpat talaippu
   aḷikkappaṭṭuḷḷatu. ēṟṟa iṭaṅkaḷil mēṟkoḷ ceyyuḷkaḷ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa.
   poruḷaṭakkamum, ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarātiyum tarappaṭṭuḷḷaṉa. innūliṉ
   pāṭal eṇ 30 il curutimāṉ eṉpatai nattamāṉ eṉa tirutti vācittuk
   koḷḷumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
   irācipuram ūmaiyāmpaṭṭik kaviñarum, tēciyap pōrāṭṭa vīrarum, tamiḻ
   ilakkiya ēṭukaḷiṉ kāvalarumākiya tiru kaviñar na. kantacāmi avarkaḷ tām
   aritākap pēṇip pātukāttu vaittirunta cōḻamaṇṭala cataka nūlai aṉpuṭaṉ
   vaḻaṅkiṉārkaḷ. vēṟu cila maṇṭala catakaṅkaḷōṭu oṉṟākak kaṭṭam
   ceyyappaṭṭirunta cōḻamaṇṭala catakattai aṟuttup pirittuk kaṭṭi aḷitta
   peruntaṉmai eṉ uḷḷattai nekiḻvittatu. avarukku eṉ maṉamārnta naṉṟi
   palkalaik kaḻakattiṉ cārpil uriyatākuka. nūlukku aṇinturai nalkiya
   tamiḻp palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ avarkaṭku
   eṉ maṉamārnta naṉṟi uriyatākuka.
   tamiḻp palkalaikkaḻakam ōlaiccuvaṭit tuṟaiyaic cērnta āyvāḷar pulavar
   pa.ve. nākarācaṉ, mutunilai virivuraiyāḷar muṉaivar kē.irā. mātavaṉ
   ākiyōr ariya aṟivuraikaḷ palavaṟṟai vaḻaṅkiṉar. cōḻamaṇṭalattiṉ
   varaipaṭattait tamiḻp palkalaikkaḻaka kalveṭṭiyal tuṟai mutunilai
   virivuraiyāḷar muṉaivar kā. irācaṉ avarkaḷ varaintu utaviṉārkaḷ.
   ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉ naṉṟi uriyatākuka.
   cōḻanāṭu toṭarpāṉa cila ceytikaḷait tiruvāḷarkaḷ tañcai vaḻakkaṟiñarkaḷ
   vi.es. irāmaliṅkam, ṭi.eṉ. irāmaccantiraṉ, cuntarapperumāḷ kōyil mā.
   civakurunāta piḷḷai, pērāciriyar civa. tirucciṟṟampalam ākiyōr
   aḷittaṉar. avarkaṭku eṉ maṉamārnta naṉṟi uriyatākuka. patippup
   paṇikaḷil utaviya tiru ci. ilaṭcumaṇaṉ avarkaṭku eṉ naṉṟi uriyatākuka.
   innūlai nallamuṟaiyil acciṭṭu viraivil veḷivaruvataṟku uṟutuṇaiyāka
   irunta kānti accakattārukku eṉ maṉamārnta naṉṟiyiṉait
   terivittukkoḷkiṟēṉ.
   itaṉaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭāka veḷiyiṭa aṉumati aḷitta tuṇaivēntar
   avarkaṭku naṉṟi uriyatākuka.
   tañcāvūr,
   25-12-1994
   iṅṅaṉam,
   ce. irācu
   ---------
   cōḻamaṇṭala catakam
   1. ciṟappup pāyiram
   koṇṭalaṅ karattiṉ vēḷāṇ
               kulattilvantu utitta kōmāṉ
       kaṇṭalam poḻilcūḻ cintaik
               kaṉaaru ṇāca lēntraṉ
       aṇṭalar paravum kāḷai
               ātmanā taṉcey cōḻa
       maṇṭala catakam koṇṭu
               vaṇpukaḻ niṟutti ṉāṉē.

   mēkattaip pōl kaimmāṟu karutāmal īkaiceyyum vēḷāḷar kulattil tōṉṟiya
   cittāymūr aruṇācalam avarkaḷ vēḷūr ātmanāta tēcikaraik koṇṭu
   cōḻamaṇṭala catakam pāṭuvittup pukaḻkoṇṭār.
   -------------
   2. kāppu
   tiruvaḷar vēḷāṇ celvac
               ceḻuṅkuṭi mikuntu nāḷum
       varuvaḷam taḻaitta cōḻa
               maṇṭala catakam pāṭat
       tarukaram aintum aintum
               tāḻmatam mūṉṟum mūṉṟum
       uruvaḷar mukkaṇ nālvāy
               ōṅkalai uṉṉi vāḻvām.

   vēḷāṇkulac celvar kuṭikaḷ mikutiyāka vāḻntu vaḷam perukkum cōḻa maṇṭala
   varalāṟu kūṟum ic catakattaip pāṭa vināyakar aruḷ ceyvārāka.
   -------------
   3. avaiyaṭakkam
   ōrūraip pāṭutalav vūruṭaiya kōmāṉ
               oruvaṉaippā ṭutalpulavōrkku urimaiyatu allāl
       pārūrum palavāyav vūruṭaiya palarum
               palkiyaōr maṇṭalattaip pāṭuvatum eḷitō?
       nērūrum paḻaiyaṉavāy iruntaceyyuḷ vaḻakku
               nikaḻulaka vaḻakkanilai niṉṟatuṟai vaḻiyē
       cīrūrum cōḻamaṇ ṭalacatakam taṉaināṉ
               ceppukiṉṟēṉ viḻupporuḷāyc ceyvarperi yōrē.

   ōr ūraip paṟṟiyō allatu avvūril vāḻum talaivar oruvaraip paṟṟiyō
   pāṭuvatu eṉpatu pulavarkku uriya toḻilākum.
   pala ūrkaḷum, avvūrkaḷil talaimaip perumakkaḷ palarākavum uḷḷa oru
   periya maṇṭalattaip pukaḻntu pāṭuvatu eḷitāṉa ceyal alla.
   paḻamaiyāṉa pala ūrkaḷ, avvūrkaḷiṉ ceyyuḷ vaḻakku ulaka vaḻakku ākiya
   palvēṟu tuṟaikaḷil ciṟappāṉa ceytikaḷait tokuttu ic cōḻamaṇṭala
   catakattai nāṉ pāṭukiṟēṉ. periyōrkaḷ in nūlaic ciṟappāṉa nūlākak
   koḷvārkaḷāka.
   -------
   nūl
   4. kāviriyāṟu
   poṉpūt tamalark koṉṟaimuṭip
               poḻimum matattup polimaruppu
       miṉpūt takarā calamukattu
               mēlōṉ cōḻa vināyakaṉē
       teṉpūt taruḷkā viriperukac
               ceytu nāḷum ceḻippēṟa
       vaṉpūt taḻaintu vaḷarvataṉṟō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cūrapaṉmaṉāl viraṭṭappaṭṭa intiraṉ cīrkāḻiyil nantavaṉam amaittuc
   civaperumāṉaip pōṟṟi vaḻipaṭṭu vantāṉ. orumuṟai maḻaiyiṉṟi nantavaṉam
   vāṭiyatu. nāratar upatēcappaṭi intiraṉ vināyakarai vēṇṭa avar akattiyar
   kamaṇṭalattil uḷḷa kāvirip pāvaiyaik kaviḻttār. atiliruntu kāviri āṟu
   peruki cōḻa nāṭṭil ōṭi vantatu. intiraṉ nantavaṉaṅkaḷ ceḻittaṉa. avvāṟu
   vanta kāviriyāl cōḻanāṭu nāḷum vaḷam peṟṟatu.
   kāviri vaḷattāl cōḻanāṭu ‘nīr nāṭu’, ‘puṉal nāṭu’ eṉappaṭṭatu.
   cōḻanāṭum cōṟuṭaiya nāṭākap pukaḻappaṭṭatu. cōḻarai ‘kāviri purakkum
   nāṭukiḻavar’ eṉṟu caṅka ilakkiyam pārāṭṭum, cōḻar kāviriyiṉ tantaiyar
   eṉṟum, kāvirip pāvaiyiṉ putalvar eṉṟum, kāviriyiṉ kaṇavar eṉṟum
   pulavarkaḷ pāṭi makiḻntaṉar.
   kōḷnilai tirintu kōṭai nīṭiṉum
   tāṉnilai tiriyāt taṇṭamiḻp pāvai
   eṉṟu maṇimēkalai kāviriyaip pukaḻum (patikam 24-25).
   --------------
   5. cuvāmimalai
   veḷḷi varaiyil ōrcikaram
               viḷaṅkum tiruē rakamalaiyāyt
       teḷḷu tamiḻkkī raṉumpukaḻac
               ciṟantāy iṭaiyē civaṉteḷiya
       uḷḷa paṭiyē meypporuḷai
               uṇarttum kuravaṉ uyarcāmi
       vaḷḷal makiḻum tiruiruppu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   veḷḷi malaiyil cikaram oṉṟu cōḻa nāṭṭiṉ viḻuntu ērakam eṉṉum
   malaiyāyiṟṟu. aṟupaṭai vīṭṭil oṉṟākiya tiruvēraka murukaṉ
   civaperumāṉukkup piraṇava mantirattiṉ poruḷai viḷakkiṉār. ataṉāl ēraka
   murukaṉ cuvāminātaṉ eṉappaṭṭār. ataṉāl ērakam kurukiri, kurumalai,
   kuruveṟpu eṉappaṭṭatu.
   ēṟakkuṟaiya 20 mīṭṭar uyaramuḷḷa ceykuṉṟē ērakam. 60 paṭikaḷ uḷḷaṉa.
   ivaṟṟait tamiḻ varuṭaṅkaḷ aṟupatiṉōṭu oppiṭuvar. iṅku murukaṉukku yāṉai
   vākaṉam uḷḷatu. ‘piṇimuka ūrti oṇ ceyyōṉ’ eṉṟu puṟanāṉūṟu (46) kūṟum.
   pūmakaḷē iṅku talaviruṭcamāka (nellimaram) uḷḷāḷ.
   ērakam eṉpatu cēlam māvaṭṭattut tirucceṅkōṭu eṉṟum, nāñcil nāṭṭu
   vēḻimalai eṉṟum, kuṭakil uḷḷa cuppiramaṇiyattalam eṉṟum vēṟu
   karuttukaḷum uḷḷaṉa. aruṇakirinātar cōḻa nāṭṭuc cuvāmi malaiyaiyē
   ērakam eṉakkoṇṭu,
   natiyil kāviri āṟṟuk kuḷḷē
   payilvaḷamaic cōḻa naṉṉāṭṭukkuḷ
   ēraka nakar
   kāvēri vaṭakaraic cāmi malaiyuṟai tampirāṉē
   eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
   -------
   6. citamparam
   ellā uyirkkum civakalaikkum
               eytum oṭukkam citamparamē
       allātu illai attalamē
               avaṉi tāṅkum aruṭpuruṭaṉ
       collār itaya kamalameṉat
               tōṉṟa irunta toṉmaiyiṉāl
       vallār paṇiyat takkataṉṟō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   ulakil uḷḷa ellā uyirkaḷum, caktiyum ceṉṟu aṭaiyattakka ōriṭam
   citamparam ākum. citamparam ulakattait tāṅkum aruṭpuruṭaṉ,
   naṭunāyakamāṉatu. mikavum toṉmaiyāṉatu. tillai vaṉattil naṭarācap
   perumāṉ uṟaivatāl ūrum tillai āyiṟṟu. tirucciṟṟampalam - ciṟṟampalam
   eṉṟa peyarē citamparam āyiṟṟu eṉpar. aṅku kaṉakacapaiyil naṭarācap
   perumāṉ āṉantanaṭaṉam purikiṟār. iṟaivi civakāmiyammai, patañcali
   muṉivarum viyākkirapātarum vaḻipaṭṭa iṭam.
   citamparam naṭarācar cōḻarukkuk kulateyvam āvār. cōḻarkaḷiṟ cilar aṅku
   poṉ vēyntuḷḷaṉar. tirumuṟai kākkappaṭṭa iṭam.
   māṇikkavācakar tam tirumēṉiyōṭu veḷiyil kalanta puṉitattalam, nantaṉār
   muktiyaṭainta tiruttalam. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār umāpati civāccāriyār
   mutaliyōrum iṅku vīṭu peṟṟaṉar.
   ------------
   7. tiruvārūr
   annāḷ tamiḻkkut tūtuceṉṟa
               ātik kaṭavuḷ aṇiārūr
       poṉnāṭ ṭiṉukkum atikameṉṟu
               pōntār itaṉmēl pukaḻumuṇṭō?
       ennāṭ ṭiṉukkum atikameṉṟum
               itaṟkār uḷarēṟ ṟameṉṟu
       maṉṉāṭ ṭiyacīr peṟṟataṉṟō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   orumuṟai civaperumāṉ tam uruvaik kaṇṇāṭiyil pārttār. kaṇṇāṭiyil pārtta
   aḻaku uruvaik kaṇṭu cuntaraṉē vā eṉṟār. cuntarar tōṉṟiṉār. tēva-
   acurarkaḷ amirtam kaṭaiyumpōtu viṭam tōṉṟiyatu. tēvarkaḷ
   civaperumāṉiṭam muṟaiyiṭa avviṭattai eṭuttu varumāṟu cuntararai
   vēṇṭiṉār. ālattai -viṭattai eṭuttu vanta cuntarar ālālacuntarar āyiṉār.
   civaperumāṉiṉ aṇukkat toṇṭarākiya ālālacuntarar aṅku nantavaṉattil
   pūkkoyya vanta kamaliṉi, anintitai ākiyōraik kaṇṭu kāmuṟṟār.
   civaperumāṉ aruḷāl ālālacuntarar tampirāṉ tōḻar, ārūrar eṉṟu peyar
   peṟṟut tiruvārūril vāḻntār. kamaliṉiyār paravaiyār eṉṉum peyaril aṅku
   vāḻa avarai maṇantu ilvāḻkkai naṭattiya cuntarar piṉṉar oṟṟiyūril
   vāḻnta anintitaiyārāṉa caṅkiliyāraiyum maṇantār. ataṉāl ēṟpaṭṭa ūṭalil
   paravaiyār kōpittuk katavaṭaittār. cuntarariṉ tamiḻp pāṭalāl kaṭṭuṇṭa
   civaperumāṉ cuntarar poruṭṭup paravaiyāriṭam tūtu ceṉṟār. kalveṭṭil
   tiruvārūr vīti oṉṟu ‘tiruvaṭip pōtu nāṟiya tiruvīti’ eṉṟu
   kūṟappaṭukiṟatu.
   tēvarkaḷai varuttiya acurarkaḷai veṉṟu mucukuntac cōḻaṉukkut tēvēntiraṉ
   tāṉ tirumāliṭam peṟṟa tiyākarācap perumāṉai aḷittār. mucukuntaṉ
   ammūrttiyait tiruvārūril piratiṭṭai ceytāṉ. iḷamuruku uṭaṉuṟai ammai
   appaṉ vaṭivē tiyākarācar uruvam. tiyākarāca mūrttattai uṭaiya talaṅkaḷ
   ēḻu.
   cīrār tiruvārūr teṉnākai naḷḷāṟu
       kārāl maṟaikkāṭu kārāyil - pērāṉa
       otta tiruvāymūr uvantatiruk kōḷili
       catta viṭaṅkat talam.

   eṉpatu paḻampāṭal.
   tiruvārūr araneṟi, tiruvārūrp pūṅkōyil, tiruvārūrp paravaiyuṇmaṇṭaḷi
   eṉṟa tēvārat talaṅkaḷai uṭaiya ūr. naminantiyaṭikaḷ camaṇar poruṭṭāka
   nīril viḷakkeritta ūr. viṟaṉmiṇṭār tiruppaṇi ceyta talam. kaḻaṟciṅka
   nāyaṉār mutti peṟṟa talam.
   -------------
   8. tiruvaraṅkam
   karaṅkaḷ nāpic ceḻuṅkamalam
               kāṭṭa vaṭivam kārkāṭṭa
       araṅka nakarvāy namperumāṉ
               amarntār eṉpatu aṟiyārō
       taraṅka vēlai ilaṅkaiyarkōṉ
               taṉakkum puviyōr taṅkaṭkum
       varaṅkaḷ tarumvai kuntamaṉṟō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   orukāl piramaṉ tirumālai nōkkit tavamiruntāṉ. avar kūrmāvatāramākat
   tōṉṟip piraṇavattaiyum, aṭṭākkarattaiyum uccarikka aruḷiṉār. piramaṉ
   avvāṟu ceyyak kārvaṇṇaṉ kōyil tōṉṟiyatu. ceṉṟu vaṇaṅkiya piramaṉ mīṇṭum
   paṭaipput toḻilil īṭupaṭṭāṉ.
   iṭcuvāku tēvalōkam ceṉṟu maṇivaṇṇaṉaik koṇarntu ayōttiyil tāpittāṉ.
   tarmappirapu eṉṉum cōḻaṉ am maṇivaṇṇap perumāṉaic cōḻanāṭṭil tāpikkat
   tavamiruntāṉ. irāvaṇa cammārattiṟkup piṉ irāmaṉ ayōttiyil acuvamēta
   yākam ceykaiyil ceṉṟu vanta cōḻaṉ tarmappirapu cōṇāṭu vantu tiruvaraṅka
   nakarai eḻiluṟac ceytāṉ.
   vīṭaṇaṉ ayōttiyiliruntu araṅkanātap perumāḷai āṉmārtta mūrttiyākap
   peṟṟu ilaṅkai koṇṭu celkaiyil tiruvaraṅkam cantira puṭkaraṇik karaiyil
   vaittup pūcittāṉ. cōḻa maṉṉaṉ appōtu oṉpatunāḷ viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. piṉṉar
   vīṭaṇaṉ ilaṅkai cellum pōtu eṭukka muyaṉṟum araṅkanātap perumāṉai
   eṭukka muṭiyavillai. aṅkēyē avar kuṭikoṇṭār eṉpatu varalāṟu. oṉpatu
   tīrttaṅkaḷ uḷḷa puṉitattalam. araṅkam eṉpatu āṟṟuṭaikkuṟai. kāviri,
   koḷḷiṭattiṟku iṭaippaṭṭa talam.
   --------
   9. nallaṭiyār
   pūmātu irukkum pacumtuḷavap
               puyamāl unti pūttamaṟaik
       kōmāṉ tiruttāḷ malarutitta
               kuṇattōr caṟcūt tirakulattōr
       āmāṟu ulakil palluyirkkum
               aṉaiya koḻumī tiyiṉaḷikkum
       māmātu uṟaicō ḻiyarvāḻvu
               vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tirumāliṉ untiyil utitta piramaṉiṉ kālkaḷil tōṉṟiya nallaṭiyār
   vēḷāḷarkaḷ. ac cōḻiya vēḷāḷarkaḷ uḻavāl ulakam kākkiṉṟaṉar. (vēḷāḷarkaḷ
   caṟcūttirar eṉṟu iṅku kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar).
   ---------------
   10. vēḷāḷar, kāviri
   nīti taḻaitta maṉṉavariṉ
               neṭiya cōḻaṉ niṟaintakoḻu
       mīti taḻaitta maṉaivāḻkkai
               vēḷāṇ kuṭiyār cōḻiyarē
       pūti taḻaitta palanatiyil
               poṉṉi natiyē pūmiyilpū
       mātu taḻaitta maṇṭalattil
               vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē.

   ulaka maṉṉaril nītiyil ciṟantavarkaḷ cōḻamaṉṉar. avar nāṭṭu
   uḻukuṭikaḷām vēḷāḷarkaḷ mikac ciṟanta vāḻvuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ
   nalvāḻvukkuk kāraṇamāy amaintu pala natikaḷuṭ ciṟanta kāviriyāṟu.
   parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar
   irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
   uḻaviṭai viḷaippōr
   eṉṟu cōḻanāṭṭu vēḷāḷarai iḷaṅkōvaṭikaḷ pārāṭṭuvār (10 : 148 - 150)
   kariyavaṉ pukaiyiṉum pukaikkoṭi tōṉṟiṉum
       virikatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum
       kālporu nivappil kaṭuṅkural ēṟṟoṭum
       cūlmutir koṇmūp peyalvaḷam curappak
       kuṭamalaip piṟanta koḻumpal tāramoṭu
       kaṭalvaḷaṉ etirak kayavāy nerikkum
       kāvirip putunīr.

   eṉak kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟappittu (10:102 - 109) itu ‘teyvak
   kāviriyiṉ tītutīr ciṟappu’ (10 : kaṭṭurai 8) eṉpār.
   uḻavar ōtai matakuōtai uṭainīrōtai taṇpatamkoḷ
   viḻavarōtai ciṟantārppa naṭantāyvāḻi kāvēri
   eṉṟu kāviri uḻavarkkup payaṉpaṭuvatai iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippār (7:2:4)
   ------
   11. kāviri, cōḻar nāṭu
   enta natiyaip pukaḻntālum
               itukā vērikku iṇaiyeṉpār
       enta aracaip pukaḻntālum
               ivaṉē cōḻaṟku iṇaiyeṉpār
       enta nāṭṭaip pukaḻntālum
               ituvē cōṇāṭu eṉaiyampa
       vanta viciṭṭam ōṅkiyatu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   ellā āṟukaḷaik kāṭṭilum kāvēri ciṟantatu. ellā aracariṉum cōḻar
   ciṟantavar. ellā nāṭukaḷilum cōḻanāṭu ciṟantatu.
   taṇṇīrum kāviriyē tārvēntaṉ cōḻaṉē
   maṇṇāva tumcōḻa maṇṭalamē
   eṉṟu kampar pāṭiyatākak kūṟappaṭum tamiḻnāvalar caritaip pāṭal kūṟum
   (25).
   muracu muḻaṅku tāṉai mūva ruḷḷum
   aracueṉap paṭuvatu niṉatē peruma
   eṉṟu cōḻaṉaip puṟappāṭal pārāṭṭukiṟatu (35).
   caṅka ilakkiyattuḷ ‘taṇcōḻa nāṭu’ (puṟa. 382), ‘cōḻa nalnāṭu’ (puṟa.
   67) ‘neṭuñcōḻa nāṭu’ (paṭ. 28) eṉṟu cōḻa nāṭum, ‘vaḷamkeḻu cōḻar’
   (kuṟu. 116), ‘maṟam keḻu cōḻar’ (naṟ. 400), ‘koṟṟac cōḻar’ (naṟ. 10)
   eṉṟu cōḻarum pārāṭṭap peṟṟuḷḷaṉar. cōḻanāṭṭai kāviri nāṭu eṉṟum,
   cōḻaṉaik kāviri nāṭaṉ eṉṟum cilampu pārāṭṭum. (cilap 1 : 5).
   ------
   12. kāviri
   aṅkār poḻiya varumceḻunīr
               ananta kōṭi natikaḷukkuḷ
       iṅkār natikaḷ ōrēḻum
               icaikkil atikam ēḻiṉukkum
       kaṅkā natiyē atikamataṉ
               kaṉmam tolaikkum kāviriyē
       maṅkā atikam eṉumnāṭu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   pala āṟukaḷ iruppiṉum avaṟṟuḷ ēḻu āṟukaḷē ciṟappāṉavai. avaṟṟuḷ kaṅkai
   talaimaiyāṉatu. ciṟanta kaṅkaiyum taṉ pāvam tīrak kāviriyil mūḻkiyatu
   eṉṟu kūṟum kāviri māṉmiyam.
   tiruvaiyāṟṟil kāviriyil eṟinta elumpu malarkaḷ āyiṉa eṉṟum,
   tirumullaivāyilil kāviriyil eṟinta elumpu irattiṉaṅkaḷ āyiṉa eṉṟum
   avvat talapurāṇaṅkaḷ kūṟum.
   kaṅkaiyiṟ puṉitamāya kāviri
   eṉpatu toṇṭaraṭippoṭiyāḻvār vākku (tirumālai. 23), ‘kaṅkaiyāruḻaic
   ceṉṟu kāviriyārai vāṅki’ eṉpār nacciṉārkkiṉiyar (tol. pāyira urai).
   kāvirinīr kaṅkai nīrē eṉpār aṭiyārkku nallār (cilap. 10 : 148 - 155
   urai).
   ---
   13. ellaikaḷ
   cellum kuṇapāl tiraivēlai
               teṉpāl ceḻitta veḷḷāṟu
       vellum kōṭṭaik karaiviḷaṅkum
               mēlpāl vaṭapāl veḷḷāṟē
       ellai orunāṉ kiṉumkātam
               irupā ṉāṉkum iṭamperitām
       mallal vāḻvu taḻaittōṅkum
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   kiḻakkē kaṭal, teṟkē veḷḷāṟu, mēṟkē kōṭṭaikkarai (matiḷkarai -
   matukkarai), vaṭakkē vaṭaveḷḷāṟu ākiyavai cōḻanāṭṭu ellaikaḷām. itaṉaik
   kīḻvarum kampar pāṭal viḷakkum (cōḻamaṇṭala catakam. 10 mēṟkōḷ). itaṉai
   oḷavaiyār pāṭal eṉṟum kūṟuvar.
   kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaipuraḷ veḷḷāṟu
       kuṭaticaiyil kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyil
       ēṉāṭṭu veḷḷāṟu irupattu nāṟkātam
       cōṇāṭṭukku ellaieṉac col

   ‘ēṇāṭṭu veḷḷāṟu’ eṉṟa toṭarukku ‘ēṇāṭṭup peṇṇai’ eṉṟa pāṭapētamum uṇṭu
   (cōḻaṉ pūrva paṭṭayam pa. 228). peṇṇaikkup ‘paṇṇai’ eṉṟu mu.
   irākavaiyaṅkār pāṭam koḷvār (peruntokai 2093). ‘kātam irupattunāṉku’
   eṉpatu taṉippāṭal pakuti.
   26-1-1518-ām āṇṭaic cērnta kiruṣaṇtēvarāyaṉiṉ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam
   tirukkōyilūr vaṭṭam cēntamaṅkalam kalveṭṭil naṭuvilmaṇṭalam uṭpaṭac
   cōḻanāṭṭiṉ ellai kūṟappaṭukiṟatu. ‘keṭila āṟṟukkut tekku
   samuttirattukku mēkku terkku veḷḷāṟṟukku vaṭakku kōṭṭaikkarai
   matukkaraikkuk kiḻakku’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. (SII VIII - 352).
   ----------
   14. tēvārat talaṅkaḷ
   toṇṭai nāṭṭil āṟaintu
               toṭarnta pāṇṭi patiṉāṉku
       koṇṭal īḻam taṉiliraṇṭu
               koṅkil ēḻu tuḷuoṉṟē
       taṇtu ḻāyiṉ pacumtoṭaiyār
               tavaḷa viṭaiyār talampalavum
       maṇṭu pāti neṭuṅkōyil
               maruvum cōḻa maṇṭalamē.

   toṇṭai nāṭṭuc civat talaṅkaḷ muppatu. pāṇṭi nāṭṭuc civattalaṅkaḷ
   patiṉāṉku. īḻanāṭṭuc civattalaṅkaḷ iraṇṭu. koṅku nāṭṭuc civattalaṅkaḷ
   ēḻu. tuḷu nāṭṭuc civattalam oṉṟu. ēṉaiya civattalaṅkaḷ aṉaittum
   cōḻamaṇṭalattaic cērntaṉavē. cōḻanāṭṭil 190 pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ
   uḷḷaṉa. ivaikaḷaip piṟcērkkaiyil kāṇalām. toṇṭaināṭṭil 32 talaṅkaḷ
   uḷḷaṉa. naṭunāṭṭut talaṅkaḷ 22; malaināṭṭut talam oṉṟu.
   āḻvārkaḷ maṅkaḷācācaṉam peṟṟa 108 tivviyatēcaṅkaḷil 40 talaṅkaḷ
   cōḻanāṭṭil uḷḷaṉa.
   -----
   15. aṭiyārkaḷ
   poṟaiyār tillai vāḻmuṉivar
               pukalip perumāṉ caṇṭīcar
       niṟaiyār kalaiyār pūcalaiyār
               nīla nakkaṉ pukaḻccōḻaṉ
       muṟaiyār ñāṉat tiruakaval
               moḻinta kapilar mutalāya
       maṟaiyōr evarum imaiyōrāy
               vāḻum cōḻa maṇṭalamē.

   tillai naṭarācarukkup paṇiviṭai puriyum tillai mūvāyiravar, pukalip
   perumāṉāṉa tiruñāṉacampantar, caṇṭikēcuvarar, pūcalār nāyaṉār,
   nīlanakka nāyaṉār, cōmāci māṟa nāyaṉār, ñāṉat tiruakaval pāṭiya kapilar
   mutaliya vētam valla aṭiyārāṉa maṟaiyōr palar cōḻanāṭṭil vāḻntaṉar.
   iṅku antaṇar marapaic cērnta cilar kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. pūcalār toṇṭai
   nāṭṭiṉar.
   ---
   16. tirumaṭaṅkaḷ
   cēṇār pariyē ṟumperiyōr
               teyvap paṭimap patamvaittōr
       kōṇā nilaimai māṇikkak
               kūttar kāḷaik kururāyar
       pūṇār caiva rāyaruḷḷār
               poṉṉaṅ kiriyil purimaṭamum
       māṇāk karumcūḻ tiruiruppu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   karikāl peruvaḷattāṉ vaṭanāṭu yāttirai ceṉṟu tirumpiya kālattuaintu
   maṭātipatikaḷai aḻaittu vantār eṉpar. avarkaḷ,
   pariyēṟum periyōr
   teyvap paṭimap patam vaittōr
   māṇikkak kūttar
   kāḷaik kururāyar
   caivarāyar
   eṉappaṭuvar. ivarkaḷ māṇākkarkaḷ cūḻa iruppar. ivarkaḷ ‘aintu kottār’
   eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ talaimait talam tiruviṭaimarutūr ākalām.
   tiruviṭaimarutūr marutavāṇar māṇikkavācakaṟkut tiruvaṭi tīṭcai aḷittār.
   itaṉai,
   iṭaimarutu ataṉil īṇṭa iruntu
   paṭimap pātam vaittaap paricum
   eṉṟa avar vākkāl aṟiyalām (2:75-76). immaṭātipatikaḷiṉ vāricutārarkaḷuṭ
   cilar iṉṟum tiruviṭaimarutūril uḷḷaṉar eṉpar.
   -----------
   17. civaṉukkuk koṭai
   entak kulattil piṟantōrum
               irappōr karattil īvatallāl
       antak kaṭavuḷ māṉēntum
               aṅkai ēṟpa aḷittatuṇṭō?
       cintaikku iṉiya cōḻiyarē
               civaṉpāl aḷitta cīrttiyiṉāl
       vantit tiṭumpēr peṟuntēcam
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   ek kulattil piṟantavarkaḷāka iruntālum avarkaḷ iravalar kaiyil īvatē
   ulaka marapu. māṉai ēntiyuḷḷa civaperumāṉ tirukkaraṅkaḷilēyē koṭai
   aḷitta perumai cōḻanāṭṭu vēḷāḷaraiyē cārum.
   ---
   18. māṉakkañcāṟar
   añcātu aṭikaḷ pañcavaṭikku
               āmeṉṟu uraippa aṭivaṇaṅki
       nañcār viḻippeṇ putumaṇattil
               naṉṉāḷ muṭitta naṟuṅkūntal
       neñcār makiḻcci yuṭaṉarintu
               nīṭṭi ulakil nīṇṭakoṭai
       mañcār māṉak kañcāṟaṉ
               vāḻvām cōḻa maṇṭalamē.

   kañcāṟu eṉṉum ūril māṉakkañcāṟar eṉpavar vāḻntu vantār. neṭunāḷ
   makappēṟiṉṟi iṟaiyaruḷāl peṇ makavoṉṟaip peṟṟār. avaḷaic ciṟappuṭaṉ
   vaḷarttuvantār. appeṇṇai ēyarkōṉ kalikkāmarukku maṇam pēciṉar.
   tirumaṇattiṟku mutalnāḷ aṭiyār vaṭivil vanta civaperumāṉ māṉakkañcāṟar
   makaḷiṉ kārmeṉ kūntalaik kaṇṭu taṉ pañcavaṭi eṉṟa pūṇūlukku ākum eṉak
   kēṭṭār. taṉ uṭaivāḷāl makaḷ kūntalai arintu nīṭṭiṉār. appōtu aṭiyār
   maṟaintār. civaperumāṉ maḻaviṭaimēl kāṭci tantār.
   -------------
   19. iḷaiyāṉkuṭimāṟar
   iḷaiyāṉ iḷaiyāṉ kuṭimāṟaṉ
               iravil teṟinta muḷaivāri
       muḷaiyā amutiṉ amutaḷippa
               mukkaṇ perumāṉ pacitīrntē
       kiḷaiyā viṭaimēl tōṉṟutalum
               kēṭi lāta patamcērntōṉ
       vaḷaiyā makimai paṭaittataṉṟō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   iḷaiyāṉkuṭi eṉṉum talattil tōṉṟiya māṟaṉ eṉpār civapakti
   mikkuṭaiyavarākat tam celvattaiyellām civa taṉmattilēyē celavaḻittu
   ēḻaiyāṉār.
   orunāḷ civaperumāṉ maḻaipoḻiyac ceytu aṭiyār vaṭivil māṟaṉ illam
   vantār. avarai varavēṟṟu irukkacceytu taṉ tuṇaiviyārai viṉaviṉār.
   maṉaiyāṭṭi aṉṟu vitaitta nelmuṉaiyai niṉaivupaṭuttiṉār.
   iṟaikūṭai koṇṭu naḷḷiruḷil kāliṉāl vaḻitaṭavic ceṉṟu nelmuḷai vārik
   koṇarntu maṉaiviyiṭam koṭuttār. ammaiyār ataṉai vāṅki cēṟu nīkki
   vaṟuttu ariciyākkic camaittu aṭiyavarkkup paṭaikka eṇṇi eḻuppiṉar. aṅku
   cōti tōṉṟiyatu. civaperumāṉ maṭiviṭaipōl kāṭci tantār. iḷaiyāṉkuṭi
   pāṇṭi naṭṭut talam eṉṟum kūṟuvar.
   ----
   20. arivāṭṭāyar
   kūlikku aṟutta nellarici
               kuḻantaik kīrai māvaṭuvum
       cālak kamariṉ iṭaikkaviḻtta
               tāyaṉ ūṭṭi taṉaiyarivāḷ
       mēliṭṭu aṟuppa māvaṭuviṉ
               viṭēl viṭēleṉṟu olimuḻaṅka
       mālukku ariya patamcērntōṉ
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   kaṇamaṅkalam eṉṉum ūril vāḻnta tāyar eṉpār cennellil nallavaṟṟai
   amutākki muṟṟāta kīraiyaiyum, māvaṭuvaiyum cērttu amutākki iṟaivaṉukkup
   paṭaittu vantār. avar celvam ellām aḻintatu. kūlikku nel aṟuttu
   vāḻntapōtum mēṟkaṇṭavāṟu iṟaivaṉukkup paṭaittu vantār. kūlikku vēlai
   kiṭaikkāta pōtu nīrai maṭṭum uṭkoṇṭu paṭaiyalai niṟuttāmal ceytu
   vantār.
   orunāḷ kāl iṭaṟi veṭippoṉṟil nivētaṉap poruḷaic citaṟaviṭṭār. itaṉāl
   varuntiya tāyar arivāḷāl kaḻuttai aṟuttuk koḷḷa muṉaintār, appōtu
   māvaṭu kaṭikkum ōcaiyum uṇṇum oliyum eḻuntatu. civaperumāṉ tōṉṟit
   taricaṉam tantār.
   kaṇamaṅkalam iṉṟu kaṇṇantaṅkuṭi eṉa vaḻaṅkukiṟatu. aṅku arivāḷ tāya
   nāyaṉārukkuk kōyil uḷḷatu.
   ---
   21. ēyarkōṉ kalikkāmar
   āyum nītic cuntaraṉār
               aṭuttu varalum āṅkuiṟanta
       tūya uyirum paṭaitteḻuntu
               cūlai tavirttu tōḻamaicēr
       ēyar kōṉnam kalikkāmaṉ
               ilvāḻk kaiyiṉīṭu eḻilnāṭu
       vāyil nīṭu maṇimāṭam
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   perumaṅkalam eṉṉum ūrukku uṭaiyārāyc cōḻaṉ paṭait talaivarāy vāḻntavar
   ēyarkōṉ kalikkāmar. civaperumāṉ cuntarar poruṭṭut tūtu ceṉṟa
   nikaḻcciyaik kēḷviyuṟṟa kalikkāmar cuntarar mītu veṟuppuk koṇṭu
   vāḻntār.
   cuntararpāl kalikāmarukku aṉpu uṇṭākka niṉaitta civaperumāṉ
   kalikkāmarukkuc cūlai nōyai uṇṭākkiṉār. aṉṟiyum innōy cuntararālēyē
   tīrum eṉṟār. iṟaivaṉ cuntararukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa avarum vantār.
   cuntarar varuvataik kēḷviyuṟṟa kalikkāmar vāḷāl vayiṟṟaik kiḻittuk
   koṇṭu iṟantār. kalikkāmariṉ maṉaiviyār (māṉak kañcāṟar makaḷ) aḻāmal
   cuntararai varavēṟṟu upacarittār. naṭaipeṟṟa nikaḻcciyaik kēḷvippaṭṭa
   cuntarar ēyaṟkōṉ kalikkāmarai uyirppittār. iruvarum neṭuṅkālam
   naṇparkaḷāka vāḻntaṉar.
   --------------
   22. kōṭpuliyār
   tutikkum paramaṉ poruḷkavarnta
               cuṟṟam aṉaittum cuṭarvāḷāl
       katikkum paṭimēl aṟakkaṇṭār
               kayilaik kiriyum kāṇikoṇṭār
       kutikkum putunīr nāṭṭiyattāṉ
               kuṭivē ḷāḷar kōṭpuliyār
       matikkum marapōr peṟumkāṇi
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tirunāṭṭiyattāṉ kuṭiyil vāḻnta vēḷāṇkulac celvarāṉa kōṭpuliyār cōḻaṉatu
   paṭaittalaivarāyt tikaḻantār. orumuṟai pōrkkaḷam celkaiyil avar tam
   nellellām civaperumāṉ amutupaṭikku ākaveṉa neṟkūṭṭil aṭaittu vaittu
   ataṉai oruvarum toṭakkūṭātu eṉṟu kūṟicceṉṟār.
   kōṭpuliyār pōrkkaḷam ceṉṟapiṉ pañcam varavē tiruvamutupaṭi nellai
   ikkālattu eṭuttup payaṉpaṭuttik koṇṭu piṉ tiruppik koṭuttu viṭalām eṉak
   kūṟi uṭaittu uṟaviṉar nellai eṭuttuc celavaḻittu viṭṭaṉar.
   tirumpi vanta kōṭpuliyār paricil īvatāka aṉaivaraiyum aḻaittu vāḷukku
   iraiyākkiṉār. kōṭpuliyār vāḷāl iṟantamaiyāl aṉaivarum kōṭpuliyārōṭu
   civapatam aṭaintaṉar.
   ----
   23. ciṅkaṭiyār
   uraicey kōṭi kīrttiyiṉum
               oṉṟē amaiyum uyarcīrtti
       taraicey nītik kōṭpuliyār
               tanta makaḷē taṉmakavāyp
       paracum ūraṉ tēvārap
               patikam tōṟum patittapukaḻ
       varicai uṭaiya ciṅkaṭiyār
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cuntarar talayāttirai ceyyaveṉṟu eṇṇit tirunāṭṭiyat tāṉkuṭiyai aṭainta
   poḻutu kōṭpuliyār avarai varavēṟṟu upacarittār. tām arumaiyāka
   vaḷarttuvanta ciṅkaṭiyār, vaḷappakaiyār eṉṉum iru makaḷiraiyum
   cuntararkku makaṭkoṭaiyāka aḷittār. avarkaḷait tam maṭimītu iruttit tam
   makaḷirākap pāvittār. cuntarar tammai avvūrp patikattil ‘ciṅkaṭiyappaṉ’
   eṉṟu aḻaittuk koṇṭār.
   -----
   24. muṉaiyaṭuvār
   vīṭār toṭaikkum paṭaikkumivaṉ
               mēlōṉ eṉṉa vēntarukkut
       tēṭār valiyār eṇṇāraic
               cekuttup paṭaitta ceḻumpoṉelām
       nīṭātu aḷittu muṉaiyaṭuvār
               nīṭūr amarntu neṟicērntār
       vāṭātu irukkum araciruppu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   nīṭur eṉṉum talattil avataritta muṉaiyaṭuvār eṉpār tammai vantu
   ottācaikku aḻaippavarōṭu ceṉṟu pakaivarai veṉṟu ataṉāl kiṭaitta celvam
   muḻuvataiyum īcaṉukkum, īcaṉ aṭiyārukkumē celavaḻittup parakati
   aṭaintār.
   ----------------
   25. ceruttuṇaiyār
   tañcaip pativāḻ ceruttuṇaiyār
               taṭantēr vaḷavaṉ taṉmaṉaiyāḷ
       koñcattu orupū vanteṭuppak
               kuṟaittār nācik kuṇamaṉṟē
       miñcap paṭuvāḷ āṇmaiyiṉum
               vēḷāṇ maiyiṉum mēmpāṭu
       mañcil kulavum iḷañcōlai
               vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē.

   marukal nāṭṭut tañcaiyil vāḻnta vēḷāṇkulac cemmal ceruttuṇaiyār
   tiruvārūr vantu tiruppaḷḷittāmam ākkum paṇiyil īṭupaṭṭiruntār. (it
   tañcai talainakar tañcaiyiṉ vēṟāṉatu)
   orunāḷ pallava maṉṉaṉ ciṅkapperumāḷ maṉaiviyār iṟaivaṉai vaṇaṅka
   vantāḷ. tiruppaḷḷittāma maṇṭapattiṉ kīḻk kiṭanta oru malarai eṭuttu
   mukarntu pārttāḷ. ataṉaikkaṇṭa ceruttuṇaiyār civaperumāṉ tirumēṉikku
   ēṟum malarai mukarnta avaḷ mūkkai aṟuttār. mutal aṭiyil vaḷavaṉ eṉpatu
   pallavaṉ eṉṟu iruttal vēṇṭum.
   kaṭitu muṟṟi maṟṟavaḷtaṉ
               karumeṉ kūntal piṭittīrttup
       paṭiyil vīḻtti maṇimūkkaip
               paṟṟip paramar ceyyacaṭai
       muṭiyil ēṟum tiruppūmaṇ
               ṭapattu malarmōn tiṭumūkkait
       taṭivaṉ eṉṟu karuviyiṉāl
               arintār talaimait taṉittoṇṭar

   (periyapurāṇam, ceruttuṇai nāyaṉār - 5)
   ----------
   26. cattiyār
   pariñca vēṭam tirunīṟu
               tarittōrp pukaḻntu paṇiyāmal
       teriñca vāymai aṭiyāraic
               cīṟi ikaḻnta cennāvai
       ariñca vīra viratamuṟṟum
               aṭalār catti yāramarnta
       variñci yūrum taḻaittuḷatu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   variñciyūr eṉṉum ūril cattiyār eṉṉum ōr aṭiyavar vāḻntu vantār.
   tirunīṟu vēṭam aṇintāraip paṇivār. civaperumāṉai iḻivākak kūṟuvār
   nāvaip piṭittu iḻuttu aṟukkum iyalpiṉar. variñciyūr - iriñciyūr eṉṟa
   peyaruṭaṉ tiruvārūrkku arukil uḷḷatu.
   attar ākiya aṅkaṇar aṉparai
       itta lattil ikaḻntuiyam pummuṟai
       vaitta nāvai varintari cattiyār
       catti yāreṉum nāmam tarittuḷār

   (periyapurāṇam, cattināyaṉār - 3)
   -----------------
   27. ñāṉappirakācar
   pakarnta kamalait tiyākēcar
               pañcāk karattiṉ payaṉaṟinta
       tikanta kuruvā yiraprapantam
               ceyta kuravaṉ tiruvārūr
       ukanta ñāṉap pirakācaṉ
               uṇmaik kuruviṉ uyarkulattōr
       makiḻnta vāḻvu paṉṉāḷum
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tiruvārūril caiva āccāriyar paramparaiyil citamparanāta tēcikar
   eṉpavarukku makaṉākat tōṉṟiyavar ñāṉappirakācar. avaraik kamalai
   ñāṉappirakācar eṉpar. ivarukkuc cīṭarkaḷ palar. avaruḷ oruvar
   maturaiyampati ñāṉacampantar. avar cīvilliputtūril cuppiramaṇiya piḷḷai
   eṉṟa civanēyac celvarukkum mīṉāṭciyammai eṉṟa melliyalārukkum makaṉākat
   tōṉṟiyavar. avar taṉkuru ñāṉappirakācar mītu ‘ñāṉappirakāca mālai’
   eṉṉum nūlaip pāṭiyuḷḷār. annūl ‘paṇṭārak kalittuṟai’ eṉṟum kūṟappaṭum.
   ēṟkaṉavē maturaic ‘cokkanātar’ kalittuṟai eṉṉum nūlaip pāṭiyiruntār.
   ārār pakaikkiṉum ārār nakaikkiṉum āvatuṇṭō
       cīrār kamalaiyuḷ ñāṉap pirakācaṉeṉ cintaiyuḷḷē
       pērā tiruntu civāṉu pavantarap peṟṟatiṉāl
       vārātu ceṉmamum pōkātu pēriṉpa vāriyumē
       (ñāṉappirakācamālai - 13)

   eṉpatu ñāṉacampantar pāṭiya ñāṉappirakāca mālaiyil oru pāṭalākum.
   ñāṉappirakācar marapiṉar āṇṭutōṟum aippaci mātak kiruṣṇa paṭca caṣṭiyil
   ivarukkuk kurupūcai viḻā naṭattukiṉṟaṉar. caiva ulakil palar ñāṉap
   pirakācar eṉṟu peyar pūṇṭuḷḷaṉar. kamalai (tiruvārūr) ñāṉappirakācar
   eṉṉum ivar pañcākkarattiṉ payaṉ aṟintavar. pala nūlkaḷai iyaṟṟiyavar.
   tiyākarācap paḷḷu eṉpatu avaṟṟil oṉṟu (catakam 91). ivaruṭaiya
   uruvaccilai tiruvārūr vaṭakku irāca kōpura nuḻaivāyiliṉ kīḻpuṟam
   uḷḷatu.
   kamalai ñāṉappirakācarāl ‘aruḷ oḷi vaḻaṅkum kurunātar’ eṉṟu kūṟappeṟṟut
   tirumayilāṭutuṟaikkuk kiḻakkē vilva vaṉamāy viḷaṅkiya kāvirik karaiyil
   uḷḷa tarumapurattiṟ ceṉṟu aruntavam perukki vāḻa ñāṉappirakācarāl
   ñāṉacampantar aṉuppappaṭṭār. avar kuruñāṉacampantar āṉār. avarē
   tarumaiyātīṉa mutalvar kuruñāṉacampantar āvār.
   nākai kāyitēmillat māvaṭṭattuc cikkal navanītēcuvarar kōyil kalveṭṭu
   mūlam tarumai mutalvar kuruñāṉa campantariṉ āciriyar kamalai
   ñāṉappirakācarukku ki.pi. 1560il tañcai nāyakka maṉṉar cevvappa
   nāyakkar kālattil kiruṣṇamārācaiyaṉ eṉpār uttaravuppaṭi paratēci
   muttiraiyum, kaṇakkeḻuttum amaittuk koḷḷumpaṭi carva māṉiyam
   aḷikkappaṭṭatai aṟikiṟōm (ARE 104 of 1911).
   ikkalveṭṭiṉpaṭi cikkal, vaṭakuṭi, vōṭāccēri mutaliya cila kōyilkaṭku
   kamalai ñāṉappirakācar mēṟpārvaiyāḷarāka niyamikkappaṭṭār eṉpatai
   aṟikiṟōm. tiruvārūr ñāṉappirakācar paṇṭāram eṉak kalveṭṭuk kuṟikkiṟatu.
   kalveṭṭil vicayanakara maṉṉar catācivatēvamakārāyar peyar
   kuṟikkappaṭukiṟatu.
   kamalai ñāṉappirakācar iyaṟṟiya tirumaḻapāṭip purāṇa ēṭṭiṉ mūlam annūl
   ki.pi. 1566il pāṭappaṭṭatākat terikiṟatu. eṉavē ki.pi. 1560 vākkil
   tarumai ātīṉa mutalvar aruḷāṭci toṭaṅkiṉār eṉpatu uṟutippaṭukiṟatu.
   vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa ac cīrmiku marapil makācannitāṉamāka eḻuntaru iṉṟu
   aruḷāṭci puripavarkaḷ tavattiru caṇmuka tēciya ñāṉacampanta
   paramāccāriya cuvāmikaḷ avarkaḷ āvārkaḷ.
   ------
   28. kaṇṇuṭaiya vaḷḷal
   paḷḷa maliyār kaliyulakil
               paramaṉ uruvāyp paṇintōrukku
       uḷḷa paṭiyītu eṉauṇartti
               ulavā mutti uṟakkāṭṭik
       kaḷḷa mataval iruḷkaṭintu
               kāṇum kāḻik kaṇṇuṭaiya
       vaḷḷal karuṇai ceyumcūḻal
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tiruñāṉa campantaratu tiruvaruḷ peṟṟuc cīrkāḻiyil periya anupūtimāṉāka
   vāḻntavar kaṇṇuṭaiya vaḷḷal. ulakil iṟaivaṉaip paṇiyum meyyaṉparukku
   muttiyaik kāṭṭum ñāṉa nōkkāy icainta kaṇṇuṭaimai paṟṟi ivar kaṇṇuṭaiya
   vaḷḷal eṉappaṭṭār. ivar iyaṟṟiya nūl oḻiviloṭukkam eṉpatākum.
   ivar vaḻivantōrāl āḷappeṟṟa aṟivu nūlkaḷ vaḷḷalār cāttiraṅkaḷ eṉa
   vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
   --------
   29. ampalavāṇa tēcikar
   oruvā maḻumāṉ iṭamoruvi
               orumā ṉiṭamey uruttāṅkum
       aruḷā karaṉam palavāṇaṟku
               aṉpu peṟumā vaṭutuṟaivāḻ
       taruvār koṭaicēr irāmaliṅka
               cāmi taḻaitta cannitiyāṉ
       maruvār paṇipūṅ kayilāyam
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattil aruḷāṭci ceyyum
   talaivarāka eḻuntaruḷiyiruntavar ampalavāṇa tēcikar civaperumāṉiṭam
   aṉpupūṇṭu accivaṉ māṉiṭa uruvantāṅkiyatu pōl avar vāḻntār.
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ aṉpar kuḻāttuḷ irāmaliṅkacuvāmi eṉpavar aṅku
   vāḻntu vantār.
   ampalavāṇar mūṉṟām paṭṭattil 15-ām nūṟṟāṇṭil eḻuntaruḷiyiruntavar.
   avarai aṭutta ampalavāṇar innūlāciriyarukkum piṟkālattu 1770 - 1789-il
   vāḻntavar.
   ----
   30. peruñcelvarkaḷ
   uṭaiyār kulattil palavakaiyum
               uyarvē ḷāḷar palavakaiyum
       kuṭaiyār kulattil palavakaiyum
               kōṉār kulattil palavakaiyum
       aṭaiya vāyil uṭaiyārāy&
               aḷakē caṉaippōl aruṅkaṭaliṉ
       maṭaiyār celvam peritāka
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   uṭaiyār, vēḷāḷar, kuṭaiyār, kōṉār ākiya pala kuṭiyil pala vaḷḷalkaḷ
   kupēraṉaip pōl perum celvam peṟṟuc cōḻanāṭṭil vāḻntaṉar.
   mōṭṭerumai vāvipuka muṭṭuvarāl kaṉṟueṉṟu
       vīṭṭaḷavum pālcoriyum veṇṇaiyē nāṭṭil
       aṭaiyā neṭuṅkatavum añcaleṉṟa collum
       uṭaiyāṉ cararāmaṉ ūr

   eṉṟār kampar. cararāmaṉ - caṭaiyappa vaḷḷal - uṭaiyār - pārkkava
   kulattiṉar. curutimāṉum, malaiyamāṉum avaruṭaṉ cērntavar āvar.
   ---------
   31. cōṟuṭaiya nāṭu
   vēḻam uṭaittu malaināṭu
               mikumuttu uṭaittu teṉṉāṭu;
       tāḻvil toṇṭai vaḷanāṭu
               cāṉṟōr uṭaitteṉṟu uraittatallāl
       cōḻaṉ puvicōṟu uṭaitteṉṉum
               tutiyāl evarkkum uyirkoṭuttu
       vāḻum perumait tirunāṭu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   malaināṭākiya cēranāṭu yāṉaikaḷai uṭaiyatu. teṉṉāṭākiya pāṇṭi nāṭu
   muttu uṭaiyatu. toṇṭai nāṭu cāṉṟōr uṭaiyatu. cōḻa vaḷanāṭu cōṟu
   uṭaiyatu. cōṟu uyir koṭuppatāl ellā nāṭṭaiyum viṭac cōḻa nāṭē
   ciṟantatu.
   vēḻa muṭaittu malaināṭu, mētakka
       cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
       teṉṉāṭu muttuṭaittu teṇṇīr vayaltoṇṭai
       naṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu

   eṉṟār oḷavaiyār (toṇṭai maṇṭala catakam, mēṟkōḷ 13) ‘uṇṭi koṭuttōr
   uyirkoṭuttōrē’ (maṇimēkalai) cōṟu eṉpatai aṟivuvaḷam eṉṟum kūṟuvar.
   32. cōḻayir kīrtti
   kaṇṭaṉ karikā laṉukkumuṭi
               kavittuk kāṇi paṭaittōrum
       toṇṭai nāṭṭiṉ naṟkuṭiyāyc
               cūḻa amainta tūyōrum
       paṇṭai manunī tiyaittokuttup
               payiṉṟu varumcō ḻiyareṉavē
       maṇṭu kīrtti paṭaittōrum
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   karikālaṉukku muṭicūṭṭik kāṇi paṭaittavarkaḷum, toṇṭai nāṭṭu naṟkuṭi
   eṉṟu kūṟappaṭupavarkaḷum, manu nītiyait tokuttup payiṉṟu varupavarkaḷum
   cōḻiya vēḷāḷarkaḷē āvar.
   ------
   33. ālañcēri mayintaṉ
   payanta maḻainīr peyyātu
               paṉṉī rāṇṭu pañcamellām
       viyanta caṅkat tamiḻōrkku
               vevvē ṟutavi viṭintavuṭaṉ
       nayanta kālai yeṉum tamiḻai
               nāṭṭum turaiā lañcēri
       mayintaṉ uyarpāṇ ṭiyaṉpukaḻa
               vantōṉ cōḻa maṇṭalamē.

   paṉṉīrāṇṭu maḻai peyyātu pañcam vanta kālattut tamiḻp pulavarkaḷai
   ātarittavaṉ ālañcēri mayintaṉ eṉpāṉ.
   ‘vaṟkaṭa kālattil nummait tāṅkiyōṉ yāvaṉ’ eṉṟa pāṇṭiyaṟkuc caṅkattār
   kūṟiya pāṭal
   kālai ñāyiṟu kaṭuṅkatir parappi
       vēlaiyum kuḷaṉum veṭipaṭac cuvaṟit
       tantaiyar makkaḷ mukampā rāmē
       venta cātam vevvēṟu arunti
       kuṇamuḷa taṉaiyum koṭuttu vāḻntu
       kaṇavaṉai makaḷir kaṇpā rāmal
       aṟavurai iṉṟi maṟavurai peruki
       uraimaṟantu oḻukum ūḻik kālattil
       tāyil lavarkkut tāyē ākavum
       tantaiyil lavarkkut tantaiyē ākavum
       inta ñālattu iṭukkaṇ tīra
       vantu tōṉṟiṉaṉ mānitik kiḻavaṉ
       nīlam cērum neṭumāl pōlpavaṉ
       ālañ cēri mayintaṉ eṉpāṉ
       ūruṇ kēṇi nīrē pōla
       taṉkuṟai collāṉ piṟarpaḻi uraiyāṉ
       maṟantum poyyāṉ vāymaiyum kuṉṟāṉ
       iṟanta pōkātu eṅkaḷaik kāttāṉ
       varuntal vēṇṭā vaḻuti
       iruntaṉam iruntaṉam iṭartīrn taṉamē

   eṉpatākum.
   ‘mayintaṉ’ eṉpataṟku ayintaṉ eṉṟa pāṭamum uṇṭu. (peruntokai 1391). iṅku
   kūṟappaṭum pāṇṭiya nāṭṭup pañcam iṟaiyaṉār kaḷaviyal kūṟum ‘paṉṉīrāṇṭu
   vaṟkaṭam’ ākalām.
   paṉṉī rāṇṭu pāṇṭinaṉ ṉāṭu
       maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam iṟantatu

   eṉa maṇimēkalaiyum ippañcattaik kūṟum (14:-55-56) ālañcēri iṉṟu
   ālaṅkuṭiccēri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
   vēḷāḷar uḻutuṇpōr uḻuvittuṇpōr eṉa iruvakaiyiṉar. avaruḷ uḻuvittuṇpōr
   maṇṭala mākkaḷum taṇṭat talaivarumāyc cōḻanāṭṭup piṭavarum, aḻuntūrum,
   nāṅkūrum, nāvūrum ālañcēriyum, peruñcikkalum, vallamum, kiḻārum,
   mutaliya patikaḷil, tōṉṟi vēḷ eṉavum aracu eṉavum paṭṭam eyti āṇṭu
   vantaṉar eṉpatāl ivvaḷḷal uḻuvittu uṇpōr āvar, cōḻaṉukku uṟaviṉar.
   ‘ālañcēri mayintaṉ, ūruṇkēṇi nīroppōṉ’ eṉṟa mēṟkaṇṭa pāṭal toṭarai
   nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār (akat. 30).
   -------------
   34. karuppuṭaiyāṉ
   tarumpōr vaḷavaṉ peruntākam
               taṇippāṉ uḻavaṉ taṉṉakattil
       karumpār cāṟu keṇṭiyiṉil
               kaliḻum tārai kāṭṭutalāl
       irumpār pukaḻnī karuppuṭaiyāṉ
               eṉṟu cōḻaṉ muṭiyacaippa
       varumpēr peṟumut tamarvāḻvum
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻaṉ oruvaṉukku ēṟpaṭṭa perum tākattait taṇippataṟkākak karumpuc
   cāṟṟaic cōḻanāṭṭu vaḷḷal oruvar tantār. avar vēḷāḷaruḷ karuppuṭaiyāṉ
   (karumpu uṭaiyāṉ) eṉappaṭṭār. cōḻanāṭṭuc cōḻiya vēḷāḷaruḷ karuppuṭaiyāṉ
   eṉṟu oru kōttiram uḷḷatu.
   -------
   35. kuṇṭaiyūrk kiḻār
   aṇṭam ēṟu nelmalaikaḷ
               aṉanta kōṭi poṉmalaipōl
       kuṇṭai ūraṉ ūraṉukkuk
               koṭutta perumai kuṟiyārō?
       toṇṭar nīḷa niṉaintaveṉṟu
               tutikkum kīrttic cōḻiyarāy
       maṇṭi vāḻum kuṭiyiruppu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   ārūr viḻāviṉ poruṭṭuc cuntarar paravaiyārukkākak kuṇṭaiyūrk kiḻāriṭam
   nel malaikaḷaip peṟṟār. avaikaḷai eṭuttuc cella āṭkaḷ illai. kōḷilip
   perumāṉiṭam cuntarar vēṇṭa avar pūtakaṇaṅkaḷai aṉuppi nel tiruvārūrkku
   vara ēṟpāṭu ceytār.
   nīḷa niṉaintaṭiyēṉ uṉai
               nittalum kaitoḻuvēṉ
       vāḷaṉa kaṇmaṭavāḷ avaḷ
               vāṭi varuntāmē
       kōḷili emperumāṉ kuṇṭai
               ūrcila nelluppeṟṟēṉ
       āḷilai emperumāṉ avai
               aṭṭit tarappaṇiyē

   eṉpatu cuntarar tēvāram (7 : 20 : 1) periyapurāṇam ēyarkōṉ kalikkāma
   nāyaṉār purāṇam 19 - 20 kāṇka. ‘viṇṇiṉai aḷakkum nelliṉ veṟpu’ eṉṟu
   cēkkiḻār kūṟukiṟār. ‘cila nel’ eṉṟār cuntarar. civaperumāṉiṉ aḷappariya
   āṟṟal nōkkiyatākalām. tirukkōḷiliyil (tirukkuvaḷai) māci makattaiyoṭṭi
   cuntarar nelpeṟṟa tiruviḻā koṇṭāṭappaṭukiṟatu.
   -------------
   36. paravaiyār koṭai
   vīṭu tōṟum terukkaḷtoṟum
               virinīr ellai mēṭaitoṟum
       nīṭu pūta kaṇamcorinta
               neṟpōr ellām nērntavarē
       kūṭi vārum eṉapparavai
               kūṟa muḻaṅkum koṭaimuracu
       māṭu uyarvu nilaimaiyatu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tiruvārūriṉ vīṭukaḷ, terukkaḷ, mēṭaikaḷ eṅkum civaperumāṉiṉ
   pūtakaṇaṅkaḷ nellaik koṇṭu vantu cērttaṉa. ‘aṉparkaḷ aṉaivarum vēṇṭiya
   nellai eṭuttuc celluka’ eṉṟu muracaṟaintu paravaiyār aṟivittār.
   vaṉtoṇṭar tamakkaḷitta neṟkaṇṭu makiḻciṟappāy
       iṉṟuuṅkaḷ maṉaiellai uṭpaṭunel kuṉṟellām
       poṉtaṅku māḷikaiyil pukappeytu koḷkaeṉa
       veṉṟimuracu aṟaivittār mikkapukaḻp paravaiyār

   eṉpatu cēkkiḻār vākku [ēyar kōṉ - 28].
   teṉmalait tamiḻā rūrar tiyākareṉ patutāṉ vīṇō
       poṉmalai pōlum kōyiṟ pūvaiyar eṇṇi yāruḷ
       miṉmalai maruṅku vāḷōr melliyal vīti tōṟum
       neṉmalai koḷvīr eṉṉa niṟaimuracu aṟaivit tāḷē

   eṉpatu tiruvārūrp paṉmaṇimālaiyil oru pāṭṭu. paravaiyār vāḻnta maṉai
   tiruvārūrp pūṅkōyil teṉ kōpura vāyil pakkam paravaiyār kōyil eṉa
   vaḻaṅkappeṟukiṟatu.
   -------------
   37. curaikkuṭaiyāṉ
   pātic curaikkāy kaṟikkumoru
               pātic curaikkāy viraikkumeṉa
       ātik kaṭavuḷ pacitīra
               aḷittāḷ āṅkē aṟaaritta
       kātal kaṇavaṉ maṉaiviyoṭum
               kayilai kāṇum kataicūtaṉ
       āti pukalum curaikkuṭaiyāṉ
               marapōr cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻiyaril curaikkuṭaiyāṉ kōttirattil tōṉṟiya oruvar kañcaṉūril vāḻntu
   vantār. avar vīṭṭuc curaikkoṭiyil kāytta kāykaḷaik kañcaṉūr
   akkiṉipurīcuvararkku arppaṇam ceytu vantār.
   kāymāṟum paruvattil vitaikkāka orē oru curaikkāyai maṭṭum viṭṭiruntār.
   oru nāḷ civaperumāṉ aṭiyār vaṭivil vantu aṉṉam vēṇṭiṉār. illat talaivi
   nīrāṭac ceṉṟa kaṇavaṉ varaṭṭum eṉṟāḷ.
   aṭiyār taṉakkuc curaikkāyil viruppam iruppatākat terivittār. orē kāytāṉ
   uḷḷatu. atuvum vitaikkāka viṭappaṭṭuḷḷatu eṉṟāḷ curaikkuṭaiyāṉ
   maṉaiviyār.
   aṭiyār curaikkāyil pāti vitaikkum pāti aṭiyārukkum ākaṭṭum eṉṟār.
   aṭiyār vākkait taṭṭamāṭṭātu pātikkāyai arintu pakkuvam ceytāḷ. nīrāṭac
   ceṉṟa kaṇavaṉ vantavuṭaṉ curaikkāy aṟupaṭṭiruppatu paṟṟi viṉaviṉāṉ.
   maṉaivi naṭantataik kūṟiṉāḷ. kaṇavaṉ maṉaivi aḷitta patilai nampātu
   curaikkāyai arinta avaḷ kaiyai ariya muṟpaṭṭāṉ. avaḷ kañcaṉūrk
   kaṟpakavalliyai vēṇṭiṉāḷ. iṟaivi muttikoṭuttār.
   kañcaṉūrp purāṇattil ivvaralāṟu uḷḷatu. avvūrk kōyilil ittampatiyar
   uruvac cilaikaḷ uḷḷaṉa. kañcaṉūril civaperumāṉukku iṉṟum curaikkāy
   nivētaṉam ceyyappaṭukiṟatu.
   cīrkkuṭi taṉṉil curaikkuṭai yāṉeṉṟu tēcameṅkum
   pērkkoḷum vāḻvuṭai vēḷāṇ kulattuoru peṇṇaraci
   pāṟkaṟi pāti vitaikkuoru pāti pakuntaḷitta
   nīrccuraik kāyuta vumkañca ṉūrvaru nimalaṉukkē
           (kañcaṉūrp purāṇam)
   --------------
   38. tiruvīḻimiḻalai
   kaṉṉi pākar vīḻiyiṉil
               kaṉivāy appar campantarkku
       aṉṉa tāṉam ceyavēṇṭi
               aḷitta paṭikkācu ataṟkuvilai
       cennel māri koṭuppataṟkāc
               ceḻunīr iṟaittuc ceytunalam
       maṉṉi vāḻum kuṭiyiruppu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum cērntu cilanāḷ tala yāttiraiyai
   mēṟkoṇṭaṉar. vētāraṇiyam mutaliya talaṅkaḷai vaṇaṅkik koṇṭu
   tiruvīḻimiḻalaiyai aṭaintaṉar.
   aṅku pañcam ēṟpaṭavē tirunāvukkaracarum, tiruñāṉacampantarum taṉittaṉi
   maṭaṅkaḷiliruntu koṇṭu civaperumāṉāl paṭikkācu peṟṟu aṉṉatāṉam
   ceytaṉar. tiruvīḻimiḻalaikku tiruñāṉacampantar 15 patikamum,
   tirunāvukkaracar 8 patikamum, cuntarar oru patikamum pāṭiyuḷḷaṉar.
   vīḻicceṭikaḷ uḷḷatāl vīḻimiḻalai eṉappaṭṭatu. vīḻi ainūṟṟuvar iṅku
   iṟaipaṇi ceykiṉṟaṉar. iruvarum taṅkiya maṭaṅkaḷ tiruvīḻimiḻalai vaṭakku
   vītiyil uḷḷaṉa. kōyilil mēṟkilum kiḻakkilum paṭikkācu peṟṟa pīṭaṅkaḷ
   uḷḷaṉa. cittiraip peru viḻāvil paṭikkācu peṟṟa varalāṟu viḻāvāka
   naṭattappaṭukiṟatu.
   -----
   39. cēntaṉār
   āynta muṟaiyiṉ aviḻntatuṇi
               aviḻnta amutai aviḻntumaṉam
       cārntu celutti viṭaiyēṟum
               caṭaiyāṉ urimait tiṟampūṇṭa
       cēntaṉ iṭattil kulōttuṅkaṉ
               ceṉṟu paṇinta teyvīkam
       vāynta makimai ōṅkiyatu
               vaḷañcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cēntaṉār tiruveṇkāṭar eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaṭku mutal kaṇakkarāka
   viḷaṅkiṉār. ‘mantirat talaimai cāṉṟa patimutu cēntaṉār’ eṉpatu
   paṭṭiṉattār purāṇap pakutiyākum.
   civaperumāṉiṭam uyircciṟai nīkka vēṇṭi cēntaṉārukku iṟaivaṉ nāḷtōṟum
   vaṉattil viṟaku oṭittiṭṭu avviṟaku viṟṟiṭum poruḷil tiṉam oru
   aṭiyārukku uṇaviṭuka eṉṟār. oru nāḷ kaḷaippāl poticōṟu kaṭṭiya tuṇi
   aviḻntu ivar vāyil viḻa civaperumāṉukkē arppaṇam eṉṟār.
   cōḻa maṉṉaṉ civapūcai ceytu iṟutiyil nāḷtōṟum cilampiṉ nātam kēṭpāṉ.
   oru nāḷ cilampoli kēṭkavillai. kavalaiyāy cōḻaṉ uṟaṅkac civaperumāṉ
   ‘cēntaṉ iṭṭa uṇaviṟkākac ceṉṟiruntōm’ eṉṟār. cēntaṉār tillai
   tiruvīḻimiḻalai, tiruvāvaṭutuṟai, tiruviṭaikkaḻi mutalāya talaṅkaḷaip
   pāṭiyuḷḷār. avai oṉpatām tirumuṟaiyil uḷḷaṉa.
   aviḻnta tuṇiyil aviḻnta aviḻai
   avinta maṉattāl aviḻkka - aviḻntacaṭai
   vēntaṉāṟku iṉṉamutum āyiṟṟē meyyaṉpil
   cēntaṉār ceyta ceyal
   eṉpatu tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār (53). ivar pāṭiya tiruppallāṇṭu oṉpatām
   tirumuṟaiyil uḷḷatu. ippatikam tillai naṭarācar tērai ōṭac ceytatu
   eṉpatu varalāṟu.
   ----
   40. āṉaippākkamuṭaiyāṉ
   muṭṭi lāta kaṭākkaḷoṭu
               mutirum kavaḷak kaṭākkaḷaiyum
       koṭṭil ūṭu kaṭṭiviṭum
               kōmāṉ ataiyum koṭaikoṭuttōṉ
       paṭṭam ēṟum pukaḻāṉaip
               pākkam uṭaiyāṉ pacuṅkuṭikaḷ
       maṭṭi lāmal nīṭiyatu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻiya vēḷāḷaruḷ āṉaippākkamuṭaiyāṉ kōttirattil oru periya koṭaiyāḷi
   iruntāṉ. avaṉ erumaik kaṭākkaḷōṭu yāṉaikaḷaiyum koṭṭilil kaṭṭum
   celvantaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ac cīmāṉai oruvaṉ kaṭā yācakam kēṭka,
   vēṇṭiyavāṟu avaṟṟai aḷittāṉ.
   -------------
   41. karikālaṉ
   cellār paṇiyum cempiyarkōṉ
               ceḻuṅkā viriyiṉ ciṟantakarai
       kallāl aṇaikaṭ ṭutaṟkēvu
               karumam muṭitta cōḻiyarkaḷ
       pallār mēḻi neṭuṅkoṭiyaip
               pāyum puliyi ṉoṭupatitta
       vallāṇ maiyiṉār kuṭivāḻvu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   karikāl vaḷavaṉ kāvērikkuk karai kaṭṭumpōtu cōḻiyar mikavum utaviṉar.
   karikālaṉ ēvalāl kallaṇai kaṭṭiyavarkaḷ. cōḻiya vēḷāḷarkaḷ taṅkaḷ mēḻik
   koṭiyaic cōḻartam pulik koṭiyuṭaṉ iṇaiyāka vaittavarkaḷ.
   karikālaṉ kāviriyil karaiyaiyē kallāl kaṭṭuvittāṉ; aṇai kaṭṭavillai
   eṉṟum kūṟuvar. ippāṭalilum karai kaṭṭiyataiyē kallaṇai eṉṟu
   kūṟappaṭukiṟatu.
   tokka kaliyiṉmū vāyirattut toṇṇūṟṟil
   mikka karikāla vēntaṉuntāṉ - pakkam
   alaikkum puṉalpoṉṉi āṟukarai iṭṭāṉ
   malaikkum puyattāṉum vantu
   eṉpatu paḻampāṭal. itaṉpaṭi ki.mu. 11-il karaikaṭṭiya ceyti
   pulappaṭukiṟatu. mutal aṭikku ‘tokka cakaṉil toḷāyirattut toṇṇūṟṟil’
   eṉṟa pāṭapētamum uṇṭu (peruntokai - 778) ataṉpaṭi kālam ki.pi. 1068
   ākiṟatu.
   añciṉ muṭikavittu aimpattu mūṉṟaḷavil
   kañci kāvērik karaikaṇṭu - tañcaiyilē
   eṇpattu mūṉṟaḷavum īṇṭa iruntētāṉ
   viṇpukkāṉ taṇpukār vēntu
   eṉpatu oru paḻampāṭal (peruntokai 779).
   uccaṅkōl eṇkōl uyaram patiṉāṟukōl
   eccam pirivāy irupatukōl - taccaḷavu
   maṇkoḷḷak koṇṭakōl eṇkōl vaḷavarkōṉ
   kaṇkoḷḷak kaṇṭa karai
   eṉpatu oru paḻampāṭal (peruntokai 2154).
   karikālaṉaip
   poṉṉik karaikaṇṭa pūpati
   eṉṟu vikkirama cōḻaṉ ulāvum [13]
   maṇkoṇṭa poṉṉik karaikaṭṭa vārātāṉ
   kaṇkoṇṭa ceṉṉik karikālaṉ
   eṉṟu kulōttuṅka cōḻaṉ ulāvum [18]
   toḻutu maṉṉarē karaicey poṉṉiyil
   eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyum (irācapārampariyam 20)
   īrarukum
   eṇkarai ceyyātu eṟitiraik kāvirikkut
   taṇkarai ceyta tarāpati
   eṉṟu caṅkara rācēntira cōḻaṉ ulāvum [13] kūṟukiṉṟaṉa.
   karaikaṭṭa īḻattiliruntu piṭittu vanta kaitikaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ
   eṉpar.
   ------------
   42. muṉaiyataraiyaṉ
   puṉaiyum kuḻalāḷ parintaḷitta
               poṅkal amutum porikkaṟiyum
       aṉaiya cavuri rācarukkē
               āmeṉṟu aruntum ātaraviṉ
       muṉaiya taraiyaṉ poṅkaleṉṟu
               mukuntaṟku ēṟu mutukīrtti
       vaṉaiyum perumai eppōtum
               vaḻaṅkum cōḻa maṇṭalamē.

   vīracōḻaṉ kālattil muṉaiyataraiyaṉ eṉṉum ōr araciyal aluvalaṉ
   tirukkaṇṇapurattil vāḻntu vantāṉ. tirukkaṇṇapuram caurirācap perumāṉpāl
   pēraṉpu pūṇṭoḻukiṉaṉ. kōyiṟ kaṇikai oruttipāl muṉaiyataraiyaṉ kātal
   koṇṭoḻukiṉāṉ. eṉiṉum āṇṭavaṉiṭattum, aracariṭattum tavaṟillāṉāy
   vāḻntāṉ. orumuṟai pañcam varavē aracaṉiṉ iṟaip paṇattai aṭiyārkkuc
   celaviṭṭāṉ. ataṉāl annāṭṭu amaiccarāl ciṟaippaṭuttappaṭṭāṉ.
   muṉaiyataraiyaṉiṉ kātaṟkaṇikai avaṉ aḷikka vēṇṭiya perumporuḷai
   aḷittāḷ. atai āṭkūlikkeṉṟu eṭuttuk koṇṭaṉar.
   kaṇikai cauvurirācap perumāḷ canniti ceṉṟu iṉṟaikku aintām nāḷ eṉ nātaṉ
   varāviṭil nāṉ iṟaivaṉmuṉ tīppāyvēṉ eṉṟāḷ. iṟaivaṉ cōḻaṉ kaṉaviṟ ceṉṟu
   kūṟa muṉaiyataraiyaṉ viṭutalai ceyyappaṭṭuc cīrum ciṟappum peṟṟāṉ.
   orunāḷ iruvarum
   pālum ariyum pacumpayaṟum
           pāka māka vēviravi
   ēlam iḻutum carukkaraiyum
           iṭṭaṭṭu uṇpō tilaṉṉāṉ
   cāla maturam eṉṉaavai
           cavuri rācaṉukkē takum
   eṉṟaṉar. arccakar kālaiyil kōyil tiṟantu pārkkap perumāḷ mēṉiyeṅkum
   aṉṉam paraviyiruntatu. muṉaiyataraiyaṉ aṉṟumutal ap pākamē ceytu
   iṟaivaṉukku amutupaṭaittāṉ. iṉṟum atu toṭarkiṟatu. ‘muṉiyōtaraṉ poṅkal’
   eṉṟa peyaril iraṇṭām kāla naivētaṉam paṭaikkappaṭukiṟatu. makkaḷ
   muṉīcuraṉ poṅkal eṉṟum aḻaippar.
   -----
   43. ampart tāci
   taṇṇīr viravum kāvēri
               tārvēn taṉumē takumcōḻaṉ
       peṇṇā vāḷam paṟcilampi
               piṟaṅku malaiyō mēruveṉṟē
       eṇṇār oḷavai uraittamuṟai
               ēḻu puviyil eṇṭicaiyiṉ
       maṇṇā vatutaṇ ṭalaivēli
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   orumuṟai yāttiraiyiṉpōtu oḷavaiyār ampar eṉṉum ūrukku vantār. paciyāl
   varuntuvatākak kūṟi oru vīṭṭil uṇavu peṟṟuk kaḷaipput tīra avvīṭṭut
   tiṇṇaiyil paṭuttiruntār.
   ac cuvaril,
   taṇṇīrum kāviriyē tārvēntaṉ cōḻaṉē
   maṇṇāva tumcōḻa maṇṭalamē
   eṉṉum nēricai veṇpāviṉ muṟpāti eḻutappaṭṭiruppataik kaṇṭār. atu paṟṟi
   vicārittār.
   oḷavaiyār paṭuttirukkum vīṭu oru tāci vīṭu eṉa aṟintār. tāci pāṭal
   peṟavēṇṭum eṉṟu virumpik kampariṭam vēṇṭa avar āyiram poṉ vēṇṭiṉār.
   tāci taṉṉiṭamirunta ainūṟu poṉṉaik koṭuttāḷ. kampar ataṟkuriya
   pātippāṭṭaip pāṭip pōyiṉar eṉṟaṉar. ataṉāl tāci uḷḷatum keṭṭu ēḻai
   āyiṉaḷ eṉṟaṟintār. ataṉaik kēṭṭa oḷavaiyār
   peṇṇāvāḷ
       amparc cilampi aravintat tāḷmalarum
       cempoṟ cilampē cilampu

   eṉṟu veṇpāvaip pāṭi muṭittār. tāci vāḻvum vaḷamum peṟṟāḷ.
   -----
   44. karuṅkaṇṇi vēḷ
   mēḻik koṭicēr karuṅkaṇṇi
               vēḷāṇ mukappu mēṉiyamēl
       kēḻil mayilum uttirattil
               kiḷarāṭu aravak kiṇkiṇikkāl
       cūḻap paṇinta tiyākarukkuc
               collum tiyākam corintōṅkum
       vāḻviṟ periyōṉ kuṭivāḻvu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   muṉṉoru kālattil tamiḻnāṭṭiṉmītu piṟa matattār paṭaiyeṭuttu vantaṉar.
   pala kōyilkaḷiṉ teyvap paṭimaṅkaḷ pātukāppukkākap pala iṭaṅkaḷil oḷittu
   vaikkappaṭṭaṉa. ārūrt tiyākēcaraik kiḻakkup pakkam uḷḷa ōriṭattil
   maṟaittu vaittup piṉ koṇṭuvaruṅkāl paṅkuṉit tiruviḻā vantatu.
   karuṅkaṇṇivēḷ eṉṟa vēḷāṇkulac cemmal avviḻāvait taṉ ilmuṉ ciṟappāka
   naṭattiṉāṉ. anta iṭam ippōtu periya tiṭalāka uḷḷatu eṉpar.
   -----------
   45. kaṇṭikku nel
   tēṉār toṭaiyār pararāca
               ciṅkap perumāṉ centamiḻkkuk
       kāṉār nelliṉ malaikōṭi
               kaṇṭi nāṭu karaicērak
       kūṉār kappal āyirattil
               koṭupōy aḷitta koṭaittaṭakkai
       māṉā karaṉcaṅ karaṉuṭaiyāṉ
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   ilaṅkaiyil kaṇṭip pakutiyaip pararāca ciṅkaṉ eṉṉum aracaṉ āṇṭu vantāṉ.
   avaṉ nāṭṭil perum pañcam ēṟpaṭṭatu. annāṭu vāḻak koṭaiyaḷikkumāṟu
   pararāca ciṅkaṉ caṭaiyappa vaḷḷalaik kēṭṭuk koṇṭāṉ. caṅkaraṉ eṉpāriṉ
   makaṉākiya caṭaiyappa vaḷḷal āyiram kalaṅkaḷil nel aṉuppi ilaṅkaiyil
   ēṟpaṭṭa pañcattaip pōkkiṉār.
   pararāca ciṅkaṉ caṭaiyappa vaḷḷalai
   iravunaṇpakal ākileṉpakal iruḷaṟāiravu ākileṉ
               iravieṇticai māṟileṉkaṭal ēḻumēṟileṉ vaṟṟileṉ
       maraputaṅkiya muṟaimaipēṇiya maṉṉarpōkileṉ ākileṉ
               vaḷamaiiṉpuṟu cōḻamaṇṭala vāḻkkaikāraṇam ākavē
       karutucempoṉiṉ ampalattilōr kaṭavuḷniṉṟu naṭikkumē
               kāvirittiru natiyilēoru karuṇaimāmukil tuyilumē
       taruuyarntiṭu putuvaiyampati taṅkumāṉiya cēkaraṉ
               caṅkaraṉtaru caṭaiyaṉeṉṟoru tarumatēvatai vāḻvatē

   eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷāṉ.
   ---------------
   46. kāviri - vēḷāḷar eccil
   viruntu nukarvōr kaikaḻuva
               viḷaṅkum puṉaṟkā virieṉṟāl
       tarumtāy aṉaiya pukaḻpputuvaic
               caṭaiyaṉ koṭaiār cāṟṟavallār
       parintār evarkkum eppōtum
               pālum cōṟum pacitīra
       varuntātu aḷikka vallataṉṟō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   caṭaiyappa vaḷḷal eppōtum viruntiṉarkkum, iravalarkaṭkum pālum, cōṟum
   pacitīra aḷittār. avarkaḷ aṉaivarum viruntuṇṭu kāviriyil kaikaḻuviṉar.
   eṉavē kāviri vēḷāḷaratu kaikaḻuviya eccil nīrāyiṟṟu eṉpar.
   itaṉaik kampar pāṭal
   meykaḻuvi vantu viruntuṇṭu mīḷumavar
       kaikaḻuva nīrmōtum kāviriyē - poykaḻuvum
       pōrvēl caṭaiyaṉ putuvaiyāṉ illaṟattai
       yārpōṟṟa vallār aṟintu

   eṉa viḷakkukiṟatu (ippāṭṭu mūvalūril kalveṭṭāka veṭṭappaṭṭuḷḷatu).
   koṅkumaṇṭala catakam itait taṉṉāṭṭukku ēṟṟikkūṟum.
   --------------
   47. paṭṭiṉappālai
   kuṇakkiṉ malaipōl patiṉāṟu
               kōṭi cempoṉ koṭuttavilai
       iṇakkum orupaṭ ṭiṉappālai
               evarum pukaḻtaṟku eḷitāmō
       paṇakkuṉṟu aṉanta mērueṉap
               payilkā virippūm paṭṭiṉampōl
       maṇakkum patikaḷ palakāṇum
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār karikālaṉ mītu paṭṭiṉappālai eṉṉum oru
   nūlaip pāṭiṉār. ataṟkuk koṭaiyākap patiṉāṟu kōṭip poṉ koṭukkappaṭṭatu.
   annūlil pukaḻappaṭṭa kāvirippūmpaṭṭiṉam pōl pukaḻpeṟṟa ūr vēṟētum
   illai.
   kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār peṟṟa paricai,
   tattu nīrvarāl kurumi veṉṟatum
       taḻuvu centamiḻp paricil vāṇarpoṉ
       pattoṭu āṟunūṟu āyi rampeṟum
       paṇṭu paṭṭiṉap pālai koṇṭatum

   eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyum (irācapārampariyam, 21),
   cēyatoru-pāṭiya pākkoṇṭu paṇṭu patiṉāṟu
           kōṭi pacumpoṉ koṭuttōṉum
   eṉṟu caṅkara rācēntiracōḻaṉ ulāvum (10),
   pāṭiyatōr vañci neṭumpāṭṭāl patiṉāṟu
   kōṭipoṉ koṇṭatuniṉ koṟṟamē
   eṉṟu tamiḻviṭu tūtum [193] pukaḻkiṉṟaṉa.
   paṭṭiṉappālaiyai araṅkēṟṟiyataṉ niṉaivākac cōḻanāṭṭil patiṉāṟukāl
   maṇṭapam oṉṟu iruntatu. mutalām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1216 -
   1244) cōḻanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu cōḻanāṭṭil aḻivu ceyyumpōtu
   paṭṭiṉappālai pāṭi araṅkēṟṟiya niṉaivukkāka amaikkappaṭṭa patiṉāṟukāl
   maṇṭapam maṭṭumē eñciyatu eṉṟu oru kalveṭṭup pāṭal kūṟukiṟatu.
   veṟiyār taḷavat toṭaicceya māṟaṉ vekuṇṭatoṉṟum
       aṟiyāta cempiyaṉ kāviri nāṭṭil aramiyattup
       paṟiyāta tūṇillai kaṇṇaṉcey paṭṭiṉap pālaikkaṉṟu
       neṟiyāl viṭumtūṇ patiṉāṟu mēaṅku niṉṟaṉavē

   eṉpatu tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭup pāṭalākum (cācaṉac ceyyuḷ mañcari 71).
   ------
   48. nākai vēḷāḷar
   icaikkā tamiḻukku ellārum
               īntār īntār eṉpatallāl
       ticaikkā virutu koṭikaṭṭic
               celuttum kīrtti cakattuḷatō
       nacaikkā yirampoṉ koṭuttatalāl
               nākaip pativāḻ vēḷāḷar
       vacaikkā yirampoṉ koṭuttataṉṟō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tamiḻukkuk koṭai koṭuttu ellōrum pukaḻ peṟṟaṉar. avarkaḷ ticaiyeṅkum
   virutuk koṭikaṭṭip pukaḻ uṟṟaṉar. tammai vacai pāṭiya kāḷamēkap
   pulavarukkum virumpi āyiram poṉ koṭuttatu nākai vēḷāḷartam koṭaic
   ciṟappākum. nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya uraiyil maṇṭilamākkaḷum taṇṭat
   talaivarumāka vēḷāḷar vāḻum ūrkaḷil ‘nāvūr’ eṉa oṉṟaic cuṭṭukiṟār. atu
   nākūrē ākalām.
   nākai vēḷāḷaraik kāḷamēkam ikaḻntu pāṭiya pāṭal:
   uḷḷināṟu vāyarum uvaṭṭeṭutta talaiyarum
               oruvarōṭu oruvarcaṟṟum uṟavilāta neñcarum
       koḷḷipōl mukattarum koṭukkuviṭṭa uṭaiyarum
               kōḷunāḷu mēpaṭaitta kuṇamilāta maṭaiyarum
       paḷḷivācal tōṟunampa ukkaraic cavukkaraip
               pataittiṭap putaittuvaittu akappaṭap paṭuttumūr
       naḷḷirā aṭaṅkalum naṭukkamuṟṟu vāḻumūr
               nālumūlai yumkaṭantu nāykulaikkum nākaiyē!

   kāḷamēkattiṉ pukaḻ aṟinta vēḷāḷar avarai naṉku upacarittup pōṟṟiṉār.
   appōtu kāḷamēkam pāṭiya pāṭal :
   kuṭakkiṉil kaliṅkamum vaṭakkiṉil turaṅkamum
               kuṇakkiṉil pacumpoṉum kuḷirntateṟkil āramum
       aṭaipparai uṭaikkavanta aṉēkavaṇṇa mākavanta
               añcuvaṇṇa mumtaḻaittu aṟattiṉvaṇṇam āṉavūr
       kaṭaṟkaraik kuvittacan taṉattaiin taṉattuṭaṉ
               kalantiṟaikkum mantiyaik kaṉaṉṟumuṟ kavikkulam
       puṭaippataṟku eḻuntukai muṟukkiṉu muṟukkuvāy
               putaikkum muttai viṭṭeṟintu pūcumēṟu nākaiyē!

   eṉpatākum. paḷḷivācal, añcuvaṇṇam eṉṟa kuṟippu iculāmiyar
   kuṭiyēṟṟattaik kuṟikkiṟatu.
   -----
   49. tamiḻaṟiyum perumāḷ
   pēcum perumāḷ tamiḻaṟiyum
               perumāḷ orutti uṟaiyūril
       vīcum tamiḻnak kīraṉaiyum
               veṉṟē virutuk koṭikaṭṭit
       tēca muḻutum kīrttikoṇṭa
               teḷinta pulamait tiṟattōrkaḷ
       vāca maliyum tamiḻeḷitō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   uṟaiyūril ‘tamiḻaṟiyum perumāḷ’ eṉṟa peyaril pulamaivāynta peṇṇorutti
   vāḻntu vantāḷ. avaḷ nakkīraṉai veṉṟu virutuk koṭikaṭṭiyavaḷ. avaḷ
   tēcameṅkum pukaḻ koṇṭāḷ.
   aḷakāpuri ēlaṅkuḻali uṟaiyūril karikālaṉiṉ ālattip peṇkaḷil
   mutalviyākiya marakata vaṭivikku makaḷākac caṇpakavaṭiviyākap piṟantāḷ.
   avaḷē uṟaiyūr tamiḻaṟiyum perumāḷ eṉa apitāṉa cintāmaṇi āciriyar
   kūṟuvar [pa. 780]. ivaḷ varalāṟṟiṉ virivai vinōta raca mañcari, pulavar
   purāṇam, tamiḻ nāvalar caritai ākiya nūlkaḷiṟ kāṇka.
   -----------
   50. maṟu illātōr
   ceṟivāṉ matikkum maṟuuṇṭu
               ceyyāḷ iṭattum maṟuuṇṭu
       peṟumāl iṭattum maṟuuṇṭu
               pemmāṉ iṭattum maṟuuṇṭu
       kuṟiyāl uyarnta cōḻiyartam
               kulattil kūṟa orukkālum
       maṟuvē illai eṉumnāṭu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cantiraṉukkum, tirumakaḷukkum, tirumālukkum, civaperumāṉukkum maṟu
   (kaḷaṅkam) uṇṭu. āṉāl cōḻiyarukku evvitak kaḷaṅkamum illai.
   aṅkaṇ vicumpiṉ akalnilāp pārikkum
       tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ - tiṅkaḷ
       maṟuvāṟṟum cāṉṟōraḵtu āṟṟār teṟumantu
       tēyvar orumācu uṟiṉ.

   eṉpatu nālaṭiyār pāṭal [151].
   ----
   51. cōḻiya makaḷir
   ōtum āṇcit tiramkuṟiyār
               ulakkai tīṇṭār kulakkoḻuntāy
       āti kālam kaṟpuṭaimai
               aḷakā puriyil aṟiyaniṉṟār
       kātalar ūraik kaṭantucelār
               karaicēr āṟu kaṭavāta
       mātar vāḻum mummāri
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻiyar vīṭṭup peṇkaḷ āṇ cittiram varaiya māṭṭārkaḷ. ulakkai tīṇṭutal
   mutaliya kuṟṟēval ceyya māṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kaṟputtaṉmaiyait tēvarum
   aṟivar. taṉkaṇavaṉiṉ ūraik kaṭantu cellār. kaṟpuneṟiyiṟ piṟaḻāta
   ivarkaḷiṉ ciṟanta vāḻvāl cōḻa nāṭṭil mātam mummāri peykiṟatu.
   ----------------
   52. tēvūr vēḷ
   taricittu aṟiyum kavutamaṉār
               teyvac ceyalāyt tēvūril
       aricik katiriṉ poliviḷaintē
               aṉṉa tāṉam aḷippataṟkāyp
       paricit tiṭumpoṟ kalappaiyiṉāl
               paṇṇai uḻutu payaṉpaṭaittōṉ
       varicaik kuṭivē ḷāṇperumāṉ
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tēvarkaḷ pāṟkaṭalaik kaṭainta poḻutu tōṉṟiyavarkaḷil akalikaiyum
   orutti. avaḷaik kavutamarum intiraṉum virumpiṉar. akalikai kavutamarai
   maṇantāḷ. akalikaiyai aṭaiya virumpic ceṉṟa intiraṉ āyiram kaṇ peṟṟāṉ.
   akalikai kallāṉāḷ.
   irāmaperumāṉ aṭi tīṇṭa akalikai muṉṉurup peṟṟāḷ. an nikaḻcci tēvūril
   naṭaipeṟṟatu eṉpar. aṅku vanta kavutamar tēvūr vēḷāḷarkaḷiṉ
   poṟkalappaiyai vāṅki uḻutu nel viḷaittu aṉṉatāṉam ceytār.
   arici viḷaittaṉṟu amutaḷikkum tēvaip
       puriciṟakkum īcariru poṟṟāḷ - taricittōr
       vēṇṭum varamaṉaittum mēvuvār pārmītil
       mīṇṭupiṟa vārpeṟuvār vīṭu

   eṉpatu taṉippāṭal. ‘cempiyaṉ tēvūr’ eṉṟu kalveṭṭuk kūṟum (tamiḻakat
   tolliyal tuṟai 354 / 1978). tēvūruṭaiyāṉ vēḷāṉ eṉpavaṉ oruvaṉ kalveṭṭil
   kuṟikkappeṟukiṟāṉ (āṇṭaṟikkai 97 / 28).
   -----------
   53. cōḻiyar perumai
   nūṟu toṇṇūṟu eṉamēlōr
               nuvalum talaṅkaḷ evaṟṟiṉukkum
       vīṟu cērnta tāṉikamum
               viḷaṅku nilaimaik kāṇikaḷum
       āṟil oṉṟu peṟumvēntaṉ
               arukil iruppum varicaiyumcēr
       māṟi lāta cōḻiyarē
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻa nāṭṭut tiruttalaṅkaḷ nūṟṟuttoṇṇūṟṟiṉukkum tāṉikarāka viḷaṅkik
   koṭai pala aḷittavarkaḷ cōḻiyarēyāvar. āṟil oṉṟu peṟum aracariṭam
   arukil vīṟṟirukkum perumai paṭaittavarkaḷ avarkaḷēyāvar.
   -------
   54. pākkam uṭaiyāṉ
   ākkam mikunta ōrpulavaṉ
               ārō laikkum aṭaṅkāṉeṉṟu
       ūkkam mikunta tamiḻppāṭa
               urintu koṭuttāṉ uḷḷatellām
       pākkam uṭaiyāṉ eṉumvārttai
               palarum aṟivār avaṉvāḻvu
       vāykkum ceḻumkā viripāyum
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   pākkam uṭaiyāṉ eṉṉum oru vēḷāḷac cemmal cēvappaṉ eṉṉum oru kaviñaṉāl
   nintāstutiyākap pāṭappaṭṭāṉ. avaṉ pulavar vēṇṭiyataik koṭuttāṉ. cōḻa
   nāṭṭu vēḷāḷaruḷ pākkamuṭaiyāṉ kōttiram eṉa oṉṟuḷatu.
   kārōlai cēvappa nāyakkar ōlai karippukkaṭṭi
       nīrōlai timmappa nāyakkar ōlai nilattiṉmaṟṟa
       pērōlai pākkam uṭaiyāṉ cevikkup piṭipaṭumō
       ārōlaik kumaṭaṅ kāṉkālaṉ ōlaikkum appaṭiyē

   eṉpatu oru pulavar pākkamuṭaiyāṉaip pāṭiya pāṭalākum. cēvappa nāyakkaṉ
   tañcai nāyakkaril mutal maṉṉaṉukkum peyar.
   -----------
   55. anatāri
   ēṭṭil poliya āṉpacuoṉṟu
               eḻutum kaṉṟāp puṭairāyaṉ
       cīṭṭuk kavitai anatāri
               ceppum tamiḻiṉ tiṟaṉaṟintōṉ
       nāṭṭil pukaḻkaṉ ṉaikkuṭaiyāṉ
               nāḷum taṇṭā yutaṉperumai
       vāṭṭup paṭumō avaṉkāṇi
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   toṇṭai nāṭṭu vāyal eṉṉum ūriṉarāṉa anatāri kalvi kaṟkum poruṭṭuc cōḻa
   nāṭṭu uṟattūril vāḻnta antaṇariṭam vantār. anatāriyiṉ kalvip perumaiyai
   aṟinta kaṉṟāppūr ciṅkarāyaṉ eṉpār anatāriyai vilaikku vāṅkiṉār.
   ciṅkarāyaṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkak kaṉṉai eṉṉum ūril vāḻnta taṇṭāyutaṉ
   eṉpavarukku anatāri cīṭṭukkavi eḻutiṉār. anatāriyiṉ pukaḻ eṅkum paravac
   cevvanti eṉṉum aracariṉ amaiccar kacci vīrappaṉ eṉpār vēṇṭukōḷiṉpaṭi
   maturaic cokkanātap perumāṉ mītu vaṭamoḻiyil uḷḷa cuntarapāṇṭiyam eṉṉum
   nūlait tamiḻil pāṭiṉār.
   maturai nāyakaṉ cuntara pāṇṭiya vaṭanūl
       katiru lāmaṇi āṟukāl pīṭattil kallūr
       atipa ṉāmtiru viruntavaṉ avaiyiṉil vāyal
       patiyil vāḻaṉa tāricen tamiḻiṉil pakarntāṉ

   (cuntarapāṇṭiyam - pāyiram)
   kampaṉeṉṟum tātaṉeṉṟum kāḷioṭṭak kūttaṉeṉṟum
       kumpamuṉi eṉṟumpēr koḷvārō - ampuviyil
       maṉṉā valarpukaḻum vāyalaṉa tāriyappaṉ
       annāḷi lēyiruntak kāl

   eṉṟa pāṭal anatāriyiṉ perumaiyai viḷakkum. tātaṉeṉṟum eṉpataṟkuk
   kumpaṉeṉṟum eṉavum pāṭam uṇṭu.
   --------------
   56. poyyāmoḻiyār
   tiṟaiyiṉ muṟaiyeṉṟu ulakaṟiyac
               ceppum poyyā moḻitamiḻkāt
       tuṟaiyiṉ aḷakai rācēntira
               cōḻaṉ varicai tokuttaḷittē
       aṟaiyum perumaic cīnakkar
               aracūr mutalā ēḻūrum
       maṟuvil lātu viḷaṅkiyatu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   poyyāmoḻiyār toṇṭai nāṭṭil ceṅkāṭṭuk kōṭṭattil uḷḷa tuṟaiyūraic
   cērntavar. tiruccirāppaḷḷi vaḻiyāka maturai ceṉṟār. pāṇṭiyariṉ amaiccar
   tañcaivāṇaṉmītu kōvai pāṭiṉār. maturaiyil caṅkam niṟuvit tamiḻ
   vaḷarttār.
   iṟutik kālattil tañcāvūrai aṭutta aracūril vāḻntār. appōtu tañcaiyai
   āṭcipurinta cōḻa maṉṉaṉ poyyāmoḻiyārukkup paricaḷittāṉ. appakutiyil
   pēraracūr, ciṟṟaracūr, kaṇṭiyūr, teṉmāvai, kottamalli, kurukāvūr
   tiruppūnturutti mutalāṉa ēḻu ūrkaḷukkut talaivarākac cīnakkar eṉpār
   viḷaṅkiṉār.
   tiṟaiyiṉ muṟaikoṇarntu teṉvēntar ellām
       miṟaiyum uṟaikaḻikka oṇṇār - aṟaikaḻaṟkāl
       pōrvēntar pōymaṭiyap pōrvāḷ uṟaiviṭutta
       tērvēntaṉ tañcait teru

   eṉpatu poyyā moḻiyār pāṭalākum.
   -----------
   57. cīnakkar puḷiyañcōṟu
   poyyā moḻiyār pacitīrap
               puḷiyañ cōṟu pukaḻntaḷitta
       ceyyār aracūr cīnakkar
               ceytatu evarum ceytārō
       kaiyār utavi poṟaiyuṭaimai
               kāṇi yāḷar kaṭaṉaṉṟō
       maiyār puviyiṉ mutaṉmaipeṟṟa
               marapōr cōḻa maṇṭalamē.

   aracūrt talaivaṉ cīnakkaṉ poyyāmoḻiyārukkup puḷiyañcōṟu aḷittu
   upacarittāṉ. ataṉaip pukaḻntu poyyāmoḻiyār,
   aḷiko ḷuntoṭai yāṉara caikkumaṉ
       oḷikoḷ cīnakkaṉ iṉṟuuvan tiṭṭacīrp
       puḷiyañ cōṟumeṉ puntiyil centamiḻ
       teḷiyum pōtelām tittiyā niṟkumē

   eṉṟu pāṭiṉār.
   poyyāmoḻiyār vēṟṟiṭam ceṉṟintapōtu cīnakkaṉ iṟantu viṭṭāṉ. ceyti kēṭṭu
   ōṭōṭi vanta poyyāmoḻiyār cīnakkaṉuṭaṉ tāṉum tīppāyntu iṟakka muṟpaṭṭār.
   ūrār taṭuttu cīnakkaṉ ēṟṟuk koṇṭāl tīppāyalām eṉṟaṉar. poyyāmoḻiyār.
   aṉṟunī cellak kiṭaeṉṟāy āruyirviṭṭu
       iṉṟunī vāṉulakam ēṟiṉāy - naṉṟunaṉṟu
       vāṉakka pūṇmaṭavār māraṉē kaṇṭiyūrc
       cīnakkā cellak kiṭa

   eṉṟu pāṭiṉār. iṟanta cīnakkaṉ uṭal iṭam koṭukka poyyā moḻiyārum
   tīppāyntār eṉpar.
   --------
   58. tīppāynta ēḻu ūrār
   puraitīr aracaip patipukun
               poyyā moḻiyār pukaḻttamiḻkkā
       aracūr mutalā ēḻūrum
               aḻalil pukuntatu aritāmō
       taraicūḻ matiyam maṟuvāṟṟum
               cāṉṟōr aḵtāṟ ṟāreṉumcol
       varaiyātu ulakil peṟṟōrum
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē 58

   aracūril cīnakkaṉ ātaravil poyyāmoḻiyār vāḻntapōtu cīnakkaṉ kaṭṭilil
   poyyāmoḻiyār uṟaṅkiviṭṭār. cīnakkaṉ pattiṉi aṟiyāmal ak kaṭṭililēyē
   paṭuttu uṟaṅkiṉaḷ. ūrār atu kaṇṭu ikaḻntaṉar.
   cīnakkaṉ iṟantapōtu poyyāmoḻiyārum citaiyil viḻuntu uyirviṭṭār. ēḻu
   ūrārum poyyāmoḻiyaik kuṟai kūṟiṉōmē eṉṟu tīppāyntaṉar. tiruvālaṅkāṭṭil
   tīppāynta eḻupatu vēḷāḷar varalāṟu itaṉuṭaṉ oppiṭattakkatu.
   ciṟṟaracūr pēraracūr teṉmāvai pūnturutti
       koṟṟamali kaṇṭi kurukāvūr - ittaṉaiyum
       vāyppāy amarntaruḷum maṉṉukuṭi attaṉaiyum
       tīppāynta nalla tiṟam

   eṉpatu paḻampāṭal. koṟṟamalli ippōtu kottamalli eṉa vaḻaṅkap
   peṟukiṟatu.
   -----------
   59. ampar kiḻāṉ
   nallam parumō nallakuṭi
               nāḷum uṭaittu cittaṉvāḻvu
       illam toṟumūṉṟu eriyuṭaittueṉṟu
               icaittāḷ avvai ītēyō
       collum periyōr vāḻvuṭaittu
               tolaiyātu aḷikkum cōṟuṭaittu
       vallam periyōr avaiyuṭaittu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   nallampar nalla kuṭiyuṭaittu; cittaṉvāḻvu
   illam toṟummūṉṟu eriyuṭaittu; - nallaravap
   pāṭṭuṭaittuc cōmaṉ vaḻivanta pāṇṭiyaniṉ
   nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ
   eṉṟu oḷavaiyār pāṭiṉār. ampar periyōr palar vāḻvatu. kuṟaiyāmal cōṟu
   aḷippatu. vallam periyōr avaiyuṭaiyatu eṉpatu cōḻanāṭṭuc ciṟappākum.
   ‘uyyakkoṇṭāṉ vaḷanāṭṭu amparnāṭṭu ampar’ eṉpatu kalveṭṭut toṭar
   (āṇṭaṟikkai 73 āṇṭu 1928)
   tivākara nikaṇṭil ivaṉ
   oḷavai pāṭiya ampaṟ kiḻavōṉ
   eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟāṉ. ivaṉatu iyaṟpeyar aruvantai eṉpatākum.
   puṟanāṉūṟu 385 ām pāṭalil kallāṭaṉārāl pāṭappaṭṭa amparkiḻāṉ aruvantai
   ivaṉē eṉpār. tiruñāṉacampantar pāṭal peṟṟa ampar peruntirukkōyil, ampar
   mākāḷam ivvūrāka irukkalām.
   -------------
   60. kaṭuvāykkaraip puttūr
   vittūr āvi viṭuttālum
               mēlōr karumam viṭuppārō
       kattūr taraṅkam iraṅkupuṉal
               kaṟaṅkūr kaṭuvāyk karainīṭu
       puttūr amarnta vēḷāḷar
               purikō puramum poṉmatilum
       vaittār nanti kāṭṭiyatu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻiyar ettuṉpam vantālum eṭutta kāriyattai muṭittē tīruvar. puṉal
   alaipāyum ūrākiya kaṭuvāykkaraip puttūril civālayattukkuk kōpurattaiyum
   matilaiyum avvūr vēḷāḷar amaittaṉar. atu nantiyem perumāṉāl
   viḷakkappaṭṭatu. iṟaivaṉ corṉapurīcuvarar; iṟaivi corṉapurināyaki.
   kaṭuvāy eṉṉum āṟu ippōtu kuṭamuruṭṭi eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kācipa
   muṉivar vaḻipaṭṭa ūr. tirunāvukkaracar pāṭal peṟṟa talam. ippōtu āṇṭāḷ
   kōyil eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
   vāy eṉpatu āṟṟiṉ peyar. kaṭuvāy eṉpatu kuṭamuruṭṭi āṟṟiṉ paḻampeyar.
   veṭṭāṟukku muḷḷivāy eṉṟu peyar. ivvūr kuṭavāyilukkum valaṅkaimāṉukkum
   iṭaiyil uḷḷatu. koṅkunāṭṭup pērūr kāñcivāyp pērūr eṉappaṭṭatu.
   -----
   61. iraṭṭaip pulavar
   yōkām periya cōḻiyarvāḻvu
               uṭaiyār īkai uṭaiyārāyp
       pākām paḻaiya kalviyiṉum
               payiṉṟōr eṉṉum paricaṟintōm
       ēkām paraṉār kacciyulā
               icaikkum pulavar iraṭṭaiyarkaḷ
       vākām patiyār ilantuṟaiyāy
               vaḻaṅkum cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻiyar īkaiyilum, kalviyilum ciṟantu viḷaṅkiṉar. ac cōḻa maṇṭalattil
   ilantuṟai eṉṉum ūril iḷañcūriyar, mutucūriyar eṉṉum iruvar vāḻntaṉar.
   oruvar piṟavik kuruṭar. maṟṟoruvar kāl muṭamāṉavar. iruvarum tamiḻ
   kaṟṟup pulamaiyāḷarkaḷāy viḷaṅkiṉar. muṭavar kuruṭar tōḷ ēṟic celvar.
   iraṭṭaiyar kalampakam pāṭuvatil ciṟantavarkaḷ
   ivarkaḷ kāñcipuram ēkāmparanātar mītu ulāp pirapantam oṉṟu pāṭiṉar.
   --------------
   62. tēvārattil vēḷāḷar
   ēriṉ uḻavar neṭumperumai
               emaiyāḷ umaiyāḷ iḷamulaippāḷ
       ūrum pavaḷak kaḻumalattār
               uraittār itaṉmēl uyarcciyuṇṭō
       āram aṇiyum tirumārpaṉ
               aṉṉār aṟamcey tarumnāṭu
       vāra mukiltāḻ maṇimāṭam
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   tiruñāṉacampantar tam tiru ākkūrt tāṉtōṉṟi māṭattut tiruppatikattil
   vēḷāḷaraic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. itaṟku mēlum vēṟu uyarvu illai.
   vāḷārkaṇ centuvarvāy māmalaiyāṉ taṉmaṭantai
       tōḷākam pākamāp pulkiṉāṉ tolkōyil
       vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāl mikkirukkum
       tāḷāḷar ākkūril tāṉtōṉṟi māṭamē

   eṉpatu tēvārap pāṭalākum. māṭakkōyil, ciṟappuli nāyaṉār vāḻnta ūr.
   ittalattai nāvukkaracarum pāṭiyuḷḷār. intiraṉ pūcitta talam eṉpar.
   āyiram aṭiyārukku uṇaviṭukaiyil iṟaivaṉum vantu uṇavu uṇṭāṉ. ‘āyirattil
   oruvar’ eṉṉum paṭimam uḷḷatu.
   ------------
   63. vēḷūr kiḻāṉ
   tāḷūr malarāṉ maṉaippaṭappait
               taṇikkat tarimuḷ takaintiḻuppak
       kēḷūr muntā ṉaiyaiviṭuvāy
               keṭuvāy eṉṟa kiḷimoḻiyāl
       vēḷūrk kiḻavaṉ taṉmakaḷai
               ventīp pukuta viṭuttakatai
       vāḷūr cāpam ōṅkiyatu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   vēḷūril nāṭṭunāyaṉār eṉṉum kāṇiyāḷar vakuppu vaḷḷal vāḻntu vantār.
   ivarukku perumkāṇi iruntatōṭu kacciṉam mutaliya kōyil nirvākamum
   iruntatu.
   ivar makaḷ kollaiyil orunāḷ kattirikkāy paṟittavaḷ muntāṉaiyai
   kattiricceṭiyiṉ muḷ māṭṭik koṇṭu iḻukkap parikācamākac ‘cī viṭu’ eṉṟu
   kūṟiṉāḷ. kackiṉamkōyil ceṉṟu vanta tantaiyār avvārttaikaḷaik kēṭṭut
   taṉmakaḷ ōr āṇiṭam pēciyatāka eṇṇit tīppāyac coṉṉār. makaḷum cāpam
   viṭuttut tīppāyntāḷ. tañcai māvaṭṭam naṉṉilam vaṭṭam tiruvāñciyam civaṉ
   kōyil kalveṭṭil vēḷūr kiḻavaṉ eṉpavaṉ kuṟikkap peṟukiṟāṉ (naṉṉilam
   kalveṭṭukkaḷ 1 - 29)
   -----
   64. kāṇiyāḷar
   ellā viḷakkum viḷakkalla
               ituvē viḷakkāy mukkuḷattiṉ
       nillār aviyā viḷakkuṭaṉē
               niraiyāy mūḻki nilainiṉṟār
       pallār aṟupāṉ nāṉkukuṭip
               paḻaiyōr karikāl pārttipaṟkē
       ellā makuṭa muṭicūṭṭum
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ makaṉ karikālaṉ nāṭiḻantu vāḻntāṉ. paṭṭattu yāṉai
   karikālaṉukku mālaiyiṭṭu uṟaiyūrukku aḻaittu vantatu. tāyattār muṭicūṭa
   vantiruppatu karikālaṉō eṉac cantēkittaṉar.
   karikālaṉ aracurimai uṭaiyavaṉ āyiṉ avaṉukkup paṭṭaṅkaṭṭa
   urimaiyuṭaiyōr talaiyil viḷakkai vaittu āṉney vārttut tāmarai nūliṭṭu
   ēṟṟiya viḷakkuṭaṉē tiruveṇkāṭṭil uḷḷa mukkuḷattil mūḻki viḷakku
   aṇaiyātu eḻavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉar. avvitamē 64 kāṇiyāḷarkaḷum mūḻki
   eḻuntaṉar.
   iṉṟum kāṇiyāḷar vīṭṭut tālāṭṭup pāṭalkaḷil,
   muṉṉāḷ mukkuḷattil mūḻkik karaiyēṟi
       maṇṇāḷum cōḻaṉukku makuṭa muṭicūṭṭi

   eṉṟu pāṭukiṉṟaṉar. 64 peyarkaḷuma 64 kōttiraṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   -------------
   65. nāṅkūr atipaṉ cēntaṉ
   tēṅkūr itaḻic caṭaikkāṭar
               tiruveṇ kāṭar tiruvaruḷāl
       āṅkūr malarkkait taḷaitaṉaiyum
               ācait taḷaiyum aṟaviṭutta
       nāṅkūr atipaṉ cēntapirāṉ
               nalaṅkūr avaṉi nāṭāṇmai
       vāṅkūr perumai neṭuntōṟṟam
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   uriya variceluttātataṟkākac cōḻa maṉṉaṉ nāṅkūraic cērnta cēntaṉ
   eṉpārukkuk kaivilaṅkiṭṭāṉ. iṟaiyaruḷāl paṭṭiṉattār nāṅkūrc cēntaṉiṉ
   kaittaḷaiyaip pōkkiṉār.
   mattaḷai tayiruṇ ṭāṉum malarmicai ayaṉum tēṭi
   pittaḷai kiṉṟa pōtu pirāṉaṭikku aṉpu vaittu
   ceyttaḷai vayalūr nāṅkūr cēntaṉai vēntaṉ iṭṭa
   kaittaḷai nīkki iṅkē kāṭṭuveṉ kāṭṭu ḷāṉē
   eṉpatu paṭṭiṉattār pāṭṭākum. nāṅkūrkiḻāṉ eṉṟu cōḻiya vēḷāḷaril oru
   piriviṉar uḷḷaṉar. nāṅkūr mikat toṉmaiyāṉa ūr. kiḻakkāciya nāṭṭuk
   kalveṭṭoṉṟil nāṅkūr kuṟikkappaṭukiṟatu. nāṅkūr nāṭu eṉpatu cōḻa
   maṇṭalattiṉ oru pakutiyākum.
   ---------------
   66. cattimuṟṟap pulavar
   niṉaiyum kaḻaṟkāl cilampalampa
               niṉṟa perumāṉ nilaipāṭip
       paṉaiyiṉ kiḻaṅku piḷantateṉap
               pavaḷak kūrvāy nāraiyeṉṟē
       puṉaiyum mutalnūl cattimuṟṟap
               pulavaṉ amutu pucittūṟa
       vaṉaiyu maturat tamiḻvāṭai
               maṇakkum cōḻa maṇṭalamē.

   tārācurattiṟku arukil uḷḷa tiruccattimuṟṟattil oru pulavar vāḻntu
   vantār. vaṟumaiyil vāṭiya avar pāṇṭiyaṉpāl paricu peṟa maturai ceṉṟār.
   vaikaik karaiyil taṅkiyavar kuḷiril vāṭiya nilaiyil arukil irunta
   nāraiyaip pārttut taṉ maṉaivikkut tūtu viṭuvatāka ōr akavalaip pāṭiṉār.
   nāraiyiṉ mūkkukkup piḷanta paṉaṅkiḻaṅkai uvamaiyākak kūṟiyiruntār
   pulavar. nāraiyiṉ mūkkukku neṭunāḷ uvamai kāṇātu tavitta pāṇṭiya maṉṉaṉ
   māṟu vēṭattil nakarcōtaṉai varukaiyil ippāṭalaik kēṭṭu makiḻntāṉ. taṉ
   pōrvaiyaip pōrttuc ceṉṟāṉ. maṟunāṭ kālai aḻaittup paricil vaḻaṅkiṉāṉ.
   nārāy nārāy ceṅkāl nārāy
       paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅku piḷantaṉṉa
       pavaḷak kūrvāyc ceṅkāl nārāy
       nīyumniṉ maṉaiviyum teṉticaik kumariyāṭi
       vaṭaticaikku ēkuvīr āyiṉ appōtu
       emmūrc catti muṟṟam avvūrk
       kāviṉuḷ pukuntu vāviyuḷ taṅki
       naṉaicuvark kūrai kaṉaikural palli
       varavupārt tirukkumem maṉaiviyai nōkki
       uṉkō māṟaṉ vaḻuti kūṭalil
       āṭai yiṉṟi vāṭaiyil melintu
       kaiyatu koṇṭu meyyatu potti
       kālatu koṇṭu mēlatu taḻīi
       alaku ciṟanta pallaṉum āki
       pēḻaiyuḷ irukkum pāmpeṉa uyirkkum
       ēḻai yāḷaṉaik kaṇṭaṉam eṉumē

   eṉpatu cattimuṟṟap pulavar pāṭiya pāṭalākum,
   -----------
   67. takkayākap paraṇi
   ottatu uṇarnta nāṭaṉaittum
               oruṅkē kūṭi uyarkūttaṉ
       katti alaiyat turattutalum
               kacintu kāḻik kavuṇiyarkōṉ
       patti yuṭaṉē takkaṉmakap
               paraṇi pāṭap paṇintumuttiṉ
       vaitta civikai makiḻntēṟa
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   ceṅkuntar marapiṉar oṭṭakkūttariṭam taṅkaḷ marapu paṟṟip pāṭumāṟu
   vēṇṭiṉar. oṭṭakkūttar kālan tāḻttavē ceṅkuntarkaḷ oṭṭakkūttarait
   turattiṉar.
   cīkāḻi iṟaivaṉ aruḷāl ‘takkayākap paraṇi’ ceytiruppatait terivittār.
   ceṅkuntarkaḷ kōpam taṇintu oṭṭakkūttarukku muttuccivikai aḷittaṉar.
   oṭṭakkūttar malari eṉṟa ūraic cērntavar eṉṟum pūntōṭṭam arukēyuḷḷa
   kūttaṉūril uḷḷa caracuvati tēviyai vaṇaṅkiṉār eṉṟum avvūril
   caracuvatiyai oṭṭakkūttar peyaraṉ ōvāta kūttar eḻuntaruḷac ceytār eṉṟum
   mu.irākavaiyaṅkār eḻutiyuḷḷār. [cācaṉat tamiḻkkavi caritam, pak. 67-69]
   -------
   68. kuṭantai marutaṉ
   tāḻap putaikkum tiruttaṅkit
               taṭaṅkā vāḻai taṉipaḻuppap
       pāḻip puyamā malaimarutaṉ
               palarkkum utavum pāṉmaiyiṉāl
       kāḻil poliyum ilaiyaritāyk
               kāyum aritāyk kaṉiyumiṉṟi
       vāḻaik kuruttum kiṭaiyāta
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   kumpakōṇattil tiruttaṅki, marutaṉ eṉa iruvar vāḻntu vantaṉar.
   tiruttaṅki kañcaṉ, marutaṉ koṭaiyāḷi, oḷavaiyār marutaṉaip
   pukaḻumukattāṉ oru veṇpāp pāṭiṉār.
   celvattaip putaittu vaikkum tiruttaṅki vīṭṭu vāḻai marattilēyē
   paḻuttuḷḷatu. āṉāl marutaṉ vīṭṭu vāḻaiyilō kuruttu, pū, kāy, kaṉi
   etuvum illai. ēṉeṉṟāl avai palarkkum utaviṉa eṉṟār oḷavaiyār.
   tiruttaṅki taṉvāḻai tēṉpaḻuttu niṟkum
   maruttaṉ tirukkuṭantai vāḻai - kuruttoṉṟu
   ilaiyumilai pūvumilai kāyumilai eṉṟum
   ulakilvaru viruntōṭu uṇṭu
   eṉpatu appāṭal.
   ----
   69. eṭṭil oṉṟu
   uṟumteṉ pulattār teyvamviruntu
               okkal tāṉeṉṟu ōraintum
       peṟumteṉ puviyil eṭṭiloṉṟu
               peṟṟār ituvē peṟṟataṉṟō
       ciṟanta cōḻaṉ perumaiyiṉum
               ciṟantōr vēḷāṇ tarumarapōr
       maṟantum poyyā tavarvāḻvu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   teṉpulattār teyvam viruntuokkal tāṉeṉṟāṅku
   aimpulattār ōmpal talai
   eṉpatu kuṟaḷ (43). āṉāl vēḷāḷarkaḷ uḻukuṭiyiṭamiruntu eṭṭil oṉṟai
   maṭṭumē iṟaiyākap peṟṟaṉar. āṟil oṉṟu tiṟai vāṅkum aracariṉum
   vēḷāḷarkaḷ ciṟantavarkaḷ. avarkaḷ maṟantum poy pēcātavarkaḷ.
   ------------
   70. puṅkaṉūrk kiḻavaṉ
   aṟaṅkūr periyōm aracuvaril
               āṟṟātu aḵtē amaikaiṉik
       kaṟaṅkūr keṇṭai puraṭṭumeṉak
               kaliyā ṇattil kavikēṭṭup
       puṟaṅkūr pavaḷak kaṭāmuḻutum
               poṉṉaṅ kalattil puṭaicorinta
       maṟaṅkūr puṅka ṉūrkkiḻavaṉ
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   puṅkaṉūr eṉṉum ūril puṅkaṉūrk kiḻavaṉ eṉṉum vaḷḷal oruvaṉ vāḻntu
   vantāṉ. avaṉ vīṭṭut tirumaṇattiṟku vanta oru pulavar tiṇṇaiyilum keṇṭai
   (carikai vēṭṭi) puraḷum eṉṟu pāṭa avarukkuc carikaic cōmaṉ mutaliya
   paricukaḷai aḷittāṉ.
   pulavar pāṭiya pāṭal :
   veṇṇaiyum pārttaṉṉai kaṇṇaiyum
               pārttuttam meyyilpaṭṭa
       puṇṇaiyum pārkkum tiruneṭu
               mālpuṅka ṉūrkkiḻavaṉ
       paṇṇaiyum cēlkaḷum vāviyum
               ōrkayal pāyumavaṉ
       tiṇṇaiyum keṇṭai puraṭṭumkal
               yāṇattil ceṉṟavarkkē

   eṉpatākum.
   ---------------
   71. irāmāyaṇa araṅkēṟṟam
   tiṇmai ēṟum kampaṉiṭam
               ceyyat takumeṉ ciṟappīntu
       naṉmai ēṟum irāmakatai
               naṟpēr puviyil taḻaittēṟa
       uṇmai ēṟum tiruvaraṅkattu
               oruvaṉ capaiyil uttaranāḷ
       vaṇmai ēṟa araṅkēṟṟi
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻa nāṭṭār kavivalla kamparukkuc ciṟappukkaḷ pala tantu irāmakātaiyiṉ
   pukaḻ ulakil ciṟakkat tiruvaraṅkattil araṅkanātap perumāṉ muṉṉilaiyil
   paṅkuṉi uttara nāḷ aṉṟu araṅkēṟṟam ceytaṉar.
   eṇṇiya kōttam eṇṇūṟ ṟēḻiṉmēl caṭaiyaṉ vāḻvu
   naṇṇiya veṇṇey nallūr taṉṉilē kampa nāṭaṉ
   paṇṇiya rāma kātai paṅkuṉi uttara nāḷil
   kaṇṇiya araṅkar muṉṉē kaviyaraṅku ēṟṟi ṉāṉē
   eṉpatu paḻampāṭal. itil kuṟikkappaṭṭa kālam ki.pi. 885.
   -----------
   72. caṭaiyaṉ pukaḻ
   eṭṭut ticaiyum parantunilā
               eṟikkum kīrtti ēruḻavar
       caṭṭap paṭumcīr veṇṇeynallūrc
               caṭaiyaṉ keṭilaṉ caritamelām
       oṭṭip pukaḻa āyiranā
               uṭaiyāṟku aṉṟi orunāviṉ
       maṭṭup paṭumō avaṉkāṇi
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   ulakeṅkum nilavoḷi parantuḷḷatupōl uḻavar pukaḻ eṅkum paraviyuḷḷatu.
   avaruḷ oruvarāṉa veṇṇey nallūrc caṭaiyappa vaḷḷal pukaḻai āyiranāvu
   paṭaitta āticēṭaṉālum uraikka muṭiyātu ataṉai oru nāvil evvāṟu uraikka
   muṭiyum?
   vaṇṇa mālai kaiparappi
               ulakai vaḷainta iruḷellām
       uṇṇa eṇṇit taṇmatiyam
               ottu nimirnta neṭunilā
       viṇṇum maṇṇum ticaiyaṉaittum
               viḻuṅkik koṇṭa virinaṉṉīrp
       paṇṇai veṇṇey caṭaiyaṉtaṉ
               pukaḻpōl eṅkum parantuḷatāl

   eṉpatu kampar pāṭal (pāla. mitiyaik kāṭcippaṭalam - 73).
   ----------
   73. iṇaiyāra mārpaṉ
   tīram periya teṉṉarpirāṉ
               ciṅkā taṉattil cērumivaṉ
       āreṉṟu uraippa nampiiṇai
               yāra mārpaṉ aṭiyēṟkum
       cārum cararā maṉukkumoru
               tampi eṉakkam paṇpukaḻum
       vāram peṟuveṇ ṇeyarperumāṉ
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   orumuṟai kampar cōḻaṉai veṟuttup pāṇṭiyaṉiṭam iruntār. avarai
   aḻaittuvarac cōḻaṉ aṉuppiya iṇaiyāra mārpaṉ maturai ceṉṟāṉ. iṇaiyāra
   mārpaṉaip pārttup pāṇṭiyaṉ ‘ivaṉ yār’ eṉṟu kēṭkak kampar caṭaiyappa
   vaḷḷalukku iḷaiyāṉāṉa iṇaiyāra mārpaṉait taṉ tampi eṉṟu kūṟiṉār.
   eṉṉuṭaiya tampi cararāma ṉukkuiḷaiyāṉ
       kaṉṉaṉ matayāṉaik kampaṉmakaṉ - tuṉṉum
       paṇaiyārnīr vēlip paḻaṉamcūḻ cōṇāṭṭu
       iṇaiyār mārpaṉ ivaṉ

   eṉpatu kampar pāṭiya pāṭalākum.
   ------
   74. tāci valli
   taṉatā ṉiyattiṉ uyarntōrkaḷ
               tāmē eṉṉum tarukkēyō
       viṉavātu iravil neṟkatirāl
               vēyntār valli vīṭatallāl
       kaṉicēr tamiḻkkup paṉṉiraṇṭu
               kaṭakam yāṉaik kāṭaḷitta
       maṉaivāḻvu uṭaiyāṉ veṇṇeynallūr
               vāḻvāṉ cōḻa maṇṭalamē.

   orumuṟai kampar toṇṭai nāṭṭil uḷḷa tiruvoṟṟiyūr ceṉṟār. aṅku caturāṉai
   paṇṭitar maṭattil irunta valli eṉṟa tāciyaik kaṇṭu kātal koṇṭār.
   cōḻanāṭu vantapōtu valliyaiyum uṭaṉ aḻaittu vantār.
   valliyiṉ vīṭu maḻaiyil naṉaiyāmal irukkac caṭaiyappa vaḷḷal
   kampariṭamkūṭac collāmal ōr iravil nel katirkaḷaik koṇṭu vēyntār.
   caṭaiyaṉ pulavarkku yāṉaikaḷ aḷittatum kūṟappaṭukiṟatu.
   potumātar vīṭṭaip pukaḻpeṟa vēnel
       katirālē vēyntaruḷum kaṅkaip - patinēr
       varuveṇṇey nāṭaṉ varunā valarkkut
       taruvāṉ avaṉcaṭaiyaṉ tāṉ

   eṉpatu kampar pāṭal.
   --------------
   75. irāmakātaiyil caṭaiyaṉ
   eṇṇat takumpār uḷḷaḷavum
               iravi matiyam eḻumaḷavum
       kaṇṇaṟku iṉiya cayarāma
               kataiyil orupāṉ kaviyamutum
       veṇṇaic caṭaiyaṉ caṭaiyaṉeṉa
               viṟalār kampaṉ viḷaṅkavaitta
       vaṇṇat turaivē ḷāṇperumāṉ
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   ulaku uḷḷa aḷavum, cūriya cantirarkaḷ uḷḷa aḷavum irāmaṉ caritam kūṟum
   kamparāmāyaṇattil caṭaiyaṉ caṭaiyaṉ eṉak kampar viḷaṅkavaitta perumai
   vēḷāṇ marapiṉarkku uriyatu.
   mañceṉat tikaḻtaru malaiyai māruti
       añcaliṟ kaṭitueṭuttu eṟiya vēnaḷaṉ
       viñcaiyil tāṅkiṉaṉ caṭaiyaṉ veṇṇaiyil
       tañcameṉ ṟōrkaḷait tāṅkum taṉmaiyē

   eṉpatu kampar pāṭalkaḷil oṉṟu (yutta. cētupantaṉap paṭalam - 9).
   ---
   76. veṇṇeynallūr
   viḷḷum maturai alaṅkaritta
               vīmpu nōkki veṇṇeynallūr
       uḷḷum iṭukāṭu okkumeṉa
               uraittār kampar uraittamuṟai
       aḷḷum aṇiyāṟ pacumpoṉṉāl
               amarā patipōl alaṅkarittē
       vaḷḷal vaḻuti aticayippa
               vāḻntōṉ cōḻa maṇṭalamē.

   orumuṟai kampar pāṇṭināṭu ceṉṟiruntār. maturai alaṅkāram evvāṟu
   irukkiṟatu eṉṟu kēṭkac caṭaiyaṉiṉ veṇṇeynallūr iṭukāṭupōl irukkiṟatu
   eṉṟār. appaṭippaṭṭa ūraippārkka vēṇṭum eṉṟu pāṇṭiyaṉ varavē
   veṇṇeynallūrait tēvalōkam pōlac caṭaiyaṉ alaṅkarittiruntāṉ.
   veṇṇeynallūr eṉpatu kumpakōṇattai aṭuttuḷḷa katirāmaṅkalam [katirvēḷ
   maṅkalam] ākum eṉṟa oru karuttum uṇṭu. ataṉāl veṇṇeynallūr cōḻanāṭṭut
   talam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. caṭaiyaṉiṉ veṇṇeynallūr naṭunāṭṭu ūr eṉap
   palar karutuvar.
   ----------
   77. kaṉṟāppuṭaiyāṉ
   poṉṟāp pukaḻōṉ tillaivaṇṇam
               pukaṉṟōṉ veṇpā oṉpatupoṉ
       naṉṟāṟ ṟiyapoṉ nūṟuvaṇṇam
               nāṭṭi virutu nāṭṭiyakōṉ
       kaṉṟāp puṭaiyāṉ pēruṭaiyāṉ
               kalvi yuṭaiyāṉ kaṉavāḻvu
       maṉṟāp poliyum tiraḷvīti
               vakittār cōḻa maṇṭalamē.

   kaṉṟāppūr uṭaiyāṉ eṉpavar oru cōḻamaṇṭalap pulavar. ivar tillaikku oru
   vaṇṇam, veṇpā ākiyavai pāṭiyuḷḷār. ivar kaṟṟaṟinta cāṉṟōr.
   ---
   78. tiruttoṇṭat tokai
   taraimēl nāva lūriṟaivaṉ
               taṭuttāṭ koṇṭa taṟparaṉaik
       karaicēr pittā eṉaōtik
               kāṭṭum pavaḷak kaṉivāyāṉ
       uraicūḻ tiruttoṇ ṭattokaiyiṉ
               neruṅkum aṭiyār uṭaṉnikaḻtta
       varaiyātu aḷitta koṭaivēḷāṇ
               marapōr cōḻa maṇṭalamē.

   cuntararaic civaperumāṉ taṭuttāṭ koṇṭār. cuntarar ‘pittā’ eṉṟu toṭaṅkic
   civaperumāṉaip pāṭi makiḻntār. cuntarar aṭiyārkaḷ peyarkaḷait tokuttut
   ‘tiruttoṇṭat tokai’ pāṭiṉār. avar pāṭiya aṭiyār palariṉ paṇikku uṭaṉ
   iruntu utaviyavarkaḷ cōḻa nāṭṭār.
   cuntarariṉ ittirut toṇṭat tokaiyē nampiyāṇṭār nampiyiṉ tiruttoṇṭar
   tiruvantātikkum, cēkkiḻāriṉ tiruttoṇṭar purāṇattiṟkum aṭippaṭaiyākum.
   itaip pāṭakkāraṇamāṉavar vēḷāṇkula viṟaṉmiṇṭar.
   -------------
   79. cēkkiḻār
   kākku nīti iravikulak
               kaḻaṟkāl vaḷavaṉ kaṉintēva
       cēkki ḻārtam tiruvāyil
               teḷinta mutalnūl ceḻukkataiyiṉ
       mēkku yāvum tiruvēṭa
               meyyē poruḷā vīṭupeṟṟōr
       vāykku yāvum pukaḻvēḷāṇ
               marapōr cōḻa maṇṭalamē.

   toṇṭai nāṭṭil puliyūrkkōṭṭattil kuṉṟattūril cēkkiḻār kuṭiyil aruṇmoḻit
   tēvar eṉpār tōṉṟiṉār. anapāyaṉ eṉṉum iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉukku [1133
   - 1150] amaiccarāki avarāl uttamacōḻap pallavarāyaṉ eṉṉum paṭṭattaip
   peṟṟār. kulappeyarāl cēkkiḻār eṉa avarai aḻaippar.
   cīvakacintāmaṇi eṉṉum nūlaip paṭittuk koṇṭirunta cōḻa maṉṉaṉukkuc caiva
   aṭiyār perumaikaḷai uṇarttuvataṟkākac cēkkiḻār pāṭiya mutalnūl
   periyapurāṇam. itu ‘ulakelām’ eṉṟu civaperumāṉ aṭi eṭuttuk koṭukkap
   pāṭiya nūl. civaṉaip paṇivataiyē meypporuḷākak koṇṭa toṇṭarkaḷiṉ
   varalāṟu kūṟuvatāl tiruttoṇṭar purāṇam eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
   --------------------
   80. kamparkku utavi
   peṟṟu vaḷarttum vittaitaṉaip
               pēṇik koṭuttum peyarkoṭuttum
       paṟṟa arumpāl amutaḷittum
               pakaitta vaṟumaip payantīrttum
       kaṟṟa mutalnūl tiruvaḻuntūrk
               kampaṉ taḻaiyak karuṇaiceytōr
       maṟṟum pulavō raiyumvāḻa
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   peṟṟōrāl vaḷarkka muṭiyāmal viṭappaṭṭa kamparaip pēṇi vaḷarttu, kalvi
   kaṟpittu, kalviyil avaraip periyavarākkip pukaḻpeṟac ceytu pāluṭaṉ
   nalluṇavu aḷittu, avar vaṟumaiyaip pōkki at tiruvaḻuntūrk kampar mūlam
   kamparāmāyaṇam pāṭumāṟu ceytōr cōḻamaṇṭala vēḷāḷarkaḷ. avarkaḷ pala
   pulavarkaḷai ātarittavarkaḷ.
   tiruvaḻuntūril ‘kampar mēṭu’ eṉṟa pakuti uḷḷatu. tamiḻaka aracu aṅku
   kampar maṇimaṇṭapam kaṭṭiyuḷḷatu. kampar mēṭṭil akaḻāyvu naṭatti ataṉ
   toṉmai nilaināṭṭappaṭṭuḷḷatu.
   ---
   81. ēr eḻupatu
   kuṇaṅkoḷ caṭaiyaṉ putuccērik
               kuṭaiyāṉ cēti rāyaṉmutal
       kaṇaṅkoḷ periyōr palarkūṭik
               kampa nāṭaṉ kaḷikūra
       iṇaṅkum paricil īntupuvi
               ēḻum pukaḻēr eḻupateṉum
       maṇaṅkoḷ peruṅkāp piyappaṉuval
               vakittār cōḻa maṇṭalamē.

   veṇṇeynallūrc caṭaiyappa vaḷḷal, putuccērikku uṭaiyavaṉāṉa cētirāyaṉ
   eṉṉum cōḻanāṭṭu vēḷāḷarkulap perumakkaḷ aṉaivarum oṉṟākak kūṭik kampar
   peritum makiḻap paricukaḷ pala īntaṉar. ēḻulakum vēḷāḷar pukaḻ parava
   ‘ēr eḻupatu’ eṉṉum peruṅkāppiya nūlaik kampar vēḷāḷarkaḷ mītu pāṭiṉār.
   putuccēri (putuvai) tiruvārūrukku aṇmaiyil uḷḷatoru ūr. pāṇṭiccēriyiṉ
   vēṟāṉatu eṉpar.
   mēṭuveṭṭi vaḷappaṭutti meyvarampu nilainiṟuttik
       kōṭuveṭṭik kārāḷar kuvalayattaik kāttilarēl
       pāṭuveṭṭik kuṟumpaṭakkap paṭaivēntar avarviḷaitta
       kāṭuveṭṭip pakaiyaṟuttuk kalikaḷaiya māṭṭārē

   (ēr eḻupatu)
   --------------
   82. kampar - iṟutināḷ
   āṉpāl naṟuntēṉ mukkaṉinīṭu
               amutiṉ cuvaiyā ṟuṭaṉaruntit
       tāṉpāl aṇaiya maṟappatilaic
               caṭaiyāṉ eṉṟu tamiḻōtum
       tēṉpāy alaṅkal kampaṉukkuc
               ceḻumpā riṭattil ceytanaṉṟi
       vāṉpā lirukkac ceytunalam
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   caṭaiyappa vaḷḷalāl naṉku palakālum ātarikkappaṭṭa kampar taṉ iṟutik
   kālattil vaḷḷal ātaritta tiṟattaiyellām oru veṇpāvākap pāṭiṉār. appāṭal
   āṉpālum tēṉum arampaimutal mukkaṉiyum
       tēṉpāya uṇṭu teviṭṭumaṉam - tīmpāy
       maṟakkumō veṇṇai varucaṭaiyā kampaṉ
       iṟakkumpō tēṉum iṉi

   eṉpatākum.
   -------------
   83. irāmāyaṇa uttarakāṇṭam
   pūṇi lāvum kampaṉnalam
               poliyum tamiḻāl poliveytik
       kāṇu māṟu kāṇṭamuṟum
               kataiyil periya kātaiyeṉum
       tāṇi lāvum kaḻalapayaṉ
               capaiyil payilut tarakāṇṭam
       vāṇi tācaṉ araṅkēṟṟa
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   caṭaiyappa vaḷḷal apayaṉ mūlam kamparaik koṇṭu irāmāyaṇam pāṭumāṟu
   ēṟpāṭu ceyta poḻutu oṭṭak kūttaraiyum irāmāyaṇam pāṭac cilar ēṟpāṭu
   ceytaṉar.
   kampar tām pāṭiya irāmāyaṇattai araṅkēṟṟic coṟpoḻivāṟṟiya pōtu
   oṭṭakkūttar tām pāṭiyatu vīṇ eṉṟu karuti ēṭukaḷaik kiḻittār. ataik
   kaṇṭa kampar tām uttarakāṇṭam pāṭavillai eṉṟum uttarakāṇṭattiṟku
   oṭṭakkūttar pāṭiyataiyē vaittuk koḷḷalām eṉṟum kūṟiṉār. apayaṉ avaiyil
   oṭṭakkūttar taṉ uttararāmāyaṇam eṉṉum uttarakāṇṭattai araṅkēṟṟiṉār.
   kalaimakaḷiṉ aruḷpeṟṟatāl oṭṭakkūttar vāṇitācaṉ eṉappaṭṭār.
   ----------
   84. aṟupattunāṉku kuṭi
   īḻa nīttōṉ avaḷaittirai
               irumpāl pūṭṭum varampaṭikkum
       kāḻil veṟitta kārmuḻutum
               karattiṉ mēlām kavimuḻutum
       cūḻum potuvil ciṟappākat
               toṭukkap puṉainta toṉmaiyiṉōr
       vāḻum aṟupāl nāṉkukuṭi
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   ippāṭalil cōḻanāṭṭu vēḷāḷar 64 kuṭiyiṉariṉ ciṟappukkaḷ pala
   kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. uḻutoḻiliṉ pakutiyil cila kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
   pulavarkaḷāl puṉainturaikkappaṭum toṉmaic ciṟappuṭaiyavarkaḷ avarkaḷ
   eṉpatum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   ----------------
   85. kuṭitāṅki
   ulakil ilameṉṟu uraiyāmē
               utaval kuṇattōrkku uḷatāmē
       ilakum eṟumpuk kālpatamvēṟu
               illai eṉayā vatumīntāṉ
       pulavaṉ makiḻntu piṟpāti
               pukalak kēṭṭa pukaḻāḷaṉ
       malaikoḷ puyattuk kuṭitāṅki
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻanāṭṭil maṉṉārkuṭi arukē kaḷantai eṉṉum ūril kuṭitāṅki eṉṉum vaḷḷal
   oruvaṉ iruntāṉ. avariṭam oru pulavaṉ ceṉṟu kavi pāṭi yācakam kēṭṭāṉ.
   pulavam vēṇṭiyapaṭi kuṭitāṅki utaviṉāṉ.
   eṟumpukkuk kūṭa oru parukkai illai eṉṟa pañca kālattil yāṉaiyum kavaḷam
   koḷḷātu teviṭṭumpaṭi utaviṉāṉ. ulakil illai eṉṟu kūṟāmal utavutal nalla
   kuṇamuṭaiyārkku aḻakākum. vaḷḷuvarum,
   ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal
   kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa
           (kuṟaḷ. 223)
   eṉṟār.
   illaieṉa vantavarkku illaiyeṉak kūṟāmal
   nāḷum uṇavaḷikkum nallatampic carkkaraimaṉ
   eṉṟu koṅkunāṭṭup paḻaiya kōṭṭai marapiṉarai oru pāṭal pukaḻum.
   kaḷantaikkut teṟkil kuṭitāṅkiccēri eṉṟa ūr uḷḷatu. ivaṉaik kaḷantaik
   kuṭitāṅki eṉṟum aḻaippar.
   veṟumpuṟ kaiyumari tāmpiḷḷai cōṟumeṉ vīṭṭilvarum
       eṟumpukkum āṟpatam illaimuṉ ṉāḷeṉṉi rumkaliyām
       kuṟumpait tavirtta kuṭitāṅki yaicceṉṟu kūṭiyapiṉ
       teṟumpuṟkoḷ yāṉai kavaḷamkoḷ ḷāmal teviṭṭiyatē

   eṉpatu taṉippāṭal (tamiḻ nāvalar caritai 191). mutalil pātip pāṭalaip
   pāṭip paricil peṟṟapiṉ piṟpātiyaip pāṭiyatu eṉpar.
   -----------------
   86. periyapurāṇa araṅkēṟṟam
   kulattil periyōr pērpaṭaitta
               kuṇattil periyōr koṭaipperiyōr
       talattil periya anapāyaṉ
               taḻaitta camūkam taṉilēṟip
       palattil peṟupañ cākkaranīḷ
               paṭiyil periya purāṇattai
       valattil kulava araṅkēṟṟi
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   kulattil periyōrkaḷum, pukaḻpeṟṟa kuṇattil periyōrkaḷum, koṭaiyil
   periyōrkaḷum oṉṟākak kūṭip periyapurāṇattiṟkuc ceyya vēṇṭiya
   mariyātaikaḷaiyellām ceytu yāṉai mītēṟṟi vaittu ūrvalamākak koṇṭu vantu
   anapāya cōḻaṉ muṉṉilaiyil tillaip poṉṉampalattil pañcākkarap paṭiyil
   vaittu araṅkēṟṟam ceyvittaṉar.
   tiruñāṉacampantariṉ tirunāḷāṉa cittirai ātiraiyil 4-4-1139 aṉṟu
   toṭaṅkiya periyapurāṇa araṅkēṟṟam 22-4-1140 aṉṟu niṟaiveytiyatākak
   kalveṭṭaṟiñar kuṭantai eṉ.cēturāmaṉ avarkaḷ karutukiṟār.
   -----
   87. cilampaṉ tiruvēṅkaṭaṉ
   nāmē viyacol ilakkaṇamām
               naṉṉū lakattu nāṭṭivaitta
       pūmēl eṉumpā ṭalukkuaḷitta
               poṉā yiramum pōtātō
       tēmē viṭumā laiyumkoṭutta
               cilampaṉ tiruvēṅ kaṭaṉvāḻvu
       māmē viyapūm poḻilvāvi
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   col ilakkaṇam kūṟum naṉṉūliṉ uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷa
   pūmēlā ḷāreṉpār pūmkōr eṉceyyum
       tīmēṟ paṭiṉkoṭuttāl koḷvatevaṉ - āmē
       nalamtikaḻum ceṅkai nayatīraṉ eṅkōṉ
       cilampaṉ tiruvēṅ kaṭaṉ

   eṉṉum viṉāvuttarap pāṭalukku āyiram poṉṉaic cilampaṉ tiruvēṅkaṭaṉ
   paricilākak koṭuttāṉ. attuṭaṉ mālaiyum koṭuttāṉ (naṉṉūl, mayilainātar
   urai 288).
   -----------
   88. puttūr vēḷ
   iṭamaṇ ṭiyayāp paruṅkalanūl
               eṉumkā rikaiyil patittamaṇit
       taṭamaṇ ṭiyatā maraiyiṉeṉum
               tamiḻpōl ulakam taṉiluṇṭō
       tiṭamaṇ ṭiyaat tamiḻkkutavum
               cīmāṉ ceḻumteṉ maṇṭalamum
       vaṭamaṇ ṭalamum paravuputtūr
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   puttūril vēḷāṇkulac cemmal oruvar vāḻntu vantār. avaṉaip pulavar palar
   pāṭip paricil peṟṟaṉar. oru pulavaṉ pāṭiya pāṭal mikavum iṉimaiyāka
   iruntatu. appāṭalai yāpparuṅkalattil amitacākarar irukuṟaḷ nēricai
   veṇpāvukku eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭiṉār (yāpparuṅkalavirutti 60).
   taṭamaṇṭu tāmaraiyiṉ tātāṭu alavaṉ
       iṭamaṇṭic celvataṉaik kaṇṭu - peṭaiñeṇṭu
       pūḻik katavaṭaikkum puttūrē poykaṭintu
       ūḻi naṭāyiṉāṉ ūr

   eṉpatu appāṭalākum (peruntokai 2140).
   ----------
   89. karuṇākaraṉ
   pūtam paṇiyac cīṭṭeḻutip
               poruḷāy laṭcam poṉkoṭutta
       ōtum pūta maṅkalavāḻvu
               uṭaiyāṉ ītal uṭaiyāṉē
       kātal cērum kaṭāramelām
               kaṇṭa karuṇā karapperumāṉ
       mātu pākaṉ tiruppaṇikkē
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   tiruvārūril pūtamaṅkalattāṉ eṉṉum vaṟiyavaṉ oruvaṉ vāḻntāṉ. avaṉ makaṉ
   karuṇākaraṉ. pūtamaṅkalattāṉ iṟantuviṭṭāṉ ciṟuvaṉ karuṇākaraṉ
   celvaṉāvāṉ eṉpatait taṉ mantira caktiyāl aṟinta oruvaṉ vantu
   karuṇākaraṉiṭam oru laṭcam poṉ kēṭṭāṉ.
   karuṇākaraṉ nakaittu oru kācukūṭa illāta eṉṉiṭam cīṭṭeḻuti oru laṭcam
   poṉ kēṭkiṟāyē eṉṟāṉ. piṉ karuṇākaraṉukkākac celvattaik kāttu niṟkum
   pūtattiṭam ceṉṟu poṉpeṟṟuc ceṉṟāṉ.
   piṉ pūtam vēṇṭak kaṭāraṅkoṇṭāṉiliruntu poṟkuviyal peṟṟuk karuṇākaraṉ
   celvaṉ āṉāṉ. perum celvattai tiruvārūrc civālayattiṟku aḷittāṉ.
   ---------------
   90. muṭṭam uṭaiyāṉ
   koṭṭam uṭaiyāṉ kīḻakkō
               puramum matilum kuṟittamaittē
       muṭṭam uṭaiyāṉ makapūcai
               muḻutum uṭaiyāṉ moympuṭaiyāṉ
       paṭṭam uṭaiyāṉ kāvirippūm
               patiyum uṭaiyāṉ parintakuṭai
       vaṭṭa niḻalil kuḷirntataṉṟō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   muṭṭam, kāvirippūmpaṭṭiṉam ākiya ūrkaḷiṉ talaivaṉāṉa muṭṭam uṭaiyāṉ
   tiruvārūrk kōyilil kīḻak kōpurattaiyum, matilaiyum kaṭṭiṉāṉ.
   -----
   91. tiyākarācap paḷḷu
   karuṇā karaṉcey tiruppaṇiyaik
               karuti nalamāyk kaṇṭuceyta
       poruḷī nālat toṉṟuṭaiyāṉ
               pūmi yāṉaip pōlārō
       tiruvā rūril vaṉmīkat
               tiyāka rācap paḷḷutantum
       maruvār paṇiya araṅkēṟṟi
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   karuṇākaraṉ ceyta tiruppaṇiyai muṉṉiṉṟu muṭittavar nālat toṇṇu eṉṉum
   ūraic cērnta mallaiya pūpaṉ eṉpavaṉ. avaṉ tiruvārūril tiyākarācappaḷḷu
   eṉṉum nūlai araṅkēṟṟi vaittār.
   muṉpu tiruvārūril āvaṇi mātam naṭaipeṟṟa pavitrōtcavap pattunāḷ viḻāvil
   tiyākarācap paḷḷu naṭikkappaṭṭatu. ippaḷḷu nūlaip pāṭiyavar
   ñāṉappirakāca kōttirattu ñāṉappirakāca paṭṭārakar eṉpavar. avar tarumai
   mutalvar kuruñāṉacampantariṉ kuru kamalai ñāṉappirakācarē āvār.
   maṅkai pāṭak kamalaic caṭilar maruvum aravam āṭavē
   mārpil ceṅkaḻu nīrum paintoṭai maṇippoṉ tōṭum āṭavē
   kaṅkai āṭat tiṅkaḷ āṭak kaṉaka taṇṭiṉil āṭuvār
   kamalai vāḻum amarar mēvum kayalu lāvum vayaluḷē
   eṉpatu tiyākarācap paḷḷup pāṭalil oṉṟākum (58).
   --------------
   92. kaṇampullar
   pōṟṟā maṟpeṇ ṇāraḻalil
               pukuntāḷ atilum putumaiyitu
       muṟṟā eḻunta kaṇampullāl
               mūṭip pāta muṭiyaḷavāy
       paṟṟā uṭalai viḷakkēṟṟip
               paraṉukku ēṟpap patittapuri
       vaṟṟā nilaimaik kaṇampullaṉ
               vāḻvām cōḻa maṇṭalamē.

   irukkuvēḷūril vēḷāḷarkaḷil talaimai vāynta kaṇampullar eṉpavar vāḻntu
   vantār. celvam karaintu ēḻaiyāṉa piṉ citamparam ceṉṟu pullaṟuttu viṟṟut
   tiruttoṇṭu ceytu vantār.
   orunāḷ pul viṟkāmaiyāl ataṉaik koṇṭē viḷakkerittār. pul pōtāmaiyāl
   talaimayiriṉai arintu viḷakkerittu mukti peṟṟār.
   muṉputiru viḷakkerikkum muṟaiyāmam kuṟaiyāmal
       meṉpullum viḷakkerikkap pōtāmai meyyāṉa
       aṉpupuri vāraṭutta vipuḷakkuttam tirumuṭiyai
       eṉpuruka maṭutterittār iruviṉaiyiṉ toṭakkerittār

   (kaṇampulla nāyaṉār purāṇam 7)
   tillait tiruppulīcuvarar kōyilil ivar paṭimam uḷḷatu.
   ------------
   93. viṇṇaṉ āṟu
   kaṇṇār ulakil pakīrataṉum
               kaṇṭu koṇarntāṉ kaṅkaiyeṉpār
       viṇṇāṟu eḷitō āṟutanta
               vēḷāṇ kuricil viṇṇaṉaṉṟō
       taṇṇār muḷḷi ōṭamvarac
               campan taṉumcen tamiḻpāṭa
       maṇṇāḷ celvam peruṅkīrtti
               vakittār cōḻa maṇṭalamē.

   ulakil pakīrataṉ kaṅkaiyaik koṇṭu vantatupōl viṇṇaṉ eṉṟa cōḻar
   paṭaittalaivaṉ paḻacai eṉṉum paḻayaṉūrc civālayap pūcaiyiṉ poruṭṭut taṉ
   peyarāl ōr āṟu veṭṭiṉāṉ. atu viṇṇāṟu eṉappaṭṭatu. atu ippōtu veṇṇāṟu
   eṉa vaḻaṅkappeṟukiṟatu.
   tiruñāṉacampantar koḷḷamputūr ceṉṟu pāṭumpōtu paṭakōṭṭi illāmal ōṭam
   ceṉṟatu. atu iv āṟu eṉpar. cōḻa maṇṭalattil pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭṭu
   ēriyūr nāṭṭil irunta mummuṭiccōḻanallūr eṉṟa ūr aṅkirunta periya ēriyāl
   ‘viṇṇaṉ ēri’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu (te.i.ka. II 94, 95).
   muḻaṅku kaṭaltāṉai mūrik kaṭaṟpaṭai muṟittārmaṉṉar
   vaḻaṅkum iṭamellām taṉpukaḻē pōkkiya vaivēlviṇṇaṉ
   ceḻuntaṇpūm paḻacaiyuḷ ciṟantu nāḷumceya
   eḻuntacē tikattuḷē iruntaaṇṇal āraṭi
   viḻuntaṇpū malarkaḷāl viyantunā ḷumtoḻat
   toṭarntu niṉṟa vevviṉai tuṟantupō mālarō
   eṉpatu paḻampāṭal (yāpparuṅkala virutti 67). cētikam - camaṇap paḷḷi.
   kūrnta vaṟumaiyiṭaik kōḷaravam īṉṟamaṇi
   cārnta pulavaṉ taṉakkaḷittāṉ - vārntataru
   mēlaiviṇṇiṉ maṇṇil viḷaṅkum pukaḻpaṭaitta
   cālaiviṇṇa ṉukkuiṇaiyār tām
   eṉṟa ip pāṭalil viṇṇaṉ pulavarkku nākamaṇi aḷittamai kūṟappaṭukiṟatu.
   aruḷneṟi oruvaniṟ paravutum emkōṉ
       tirumiku ciṟappil peruvakai akalattu
       eṇmiku tāṉaip paṇṇamai neṭuntēr
       aṇṇal yāṉaic ceṅkōl viṇṇaṉ
       cerumuṉai cerukkuaṟat tolaicci
       orutaṉi veṇkuṭai ōṅkuka eṉavē

   eṉpatu oru paḻampāṭal (yāp. virutti 83).
   ---------------
   94. tirikarttarāyaṉ
   aḷikkum paṭaimū vēntarumkoṇ
               ṭāṭum viruntāl aticayamāyt
       tiḷaikkum tirikartta rāyaṉeṉac
               ceppum varicait tiṟamcērntōṉ
       viḷaikkum arici māṟṟiyanīr
               veḷḷam kiḻaṅku viḷaiyumeṉa
       vaḷaikkum perumaip putuvaiyarkōṉ
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   caṭaiyappa vaḷḷal cēra cōḻa pāṇṭiya aracarkaṭku viruntaḷittār. viruntil
   makiḻnta mūvēntarkaḷ vaḷḷalukkut ‘tirikarttarāyaṉ’ eṉṟu ciṟappuppeyar
   aḷittaṉar. illattil arici kaḻuviya nīr veḷḷap perukkeṭuttu vayalil
   viḷaivikkum putuvaikku uṭaiyavar caṭaiyappa vaḷḷal.
   ciṅkaṇar koṅkaṇar cētiyar tirikarttam
   eṉa meykkīrtti kūṟum.
   yāmār pukaḻa iyaṟkampa nāṭaṉ irāmaṉoṭum
       pāmālai cūṭum kulamuṭai yāṉaip paṭipurakkak
       kōmāṟaṉ iṭṭapoṟ ciṅkā taṉampeṟṟa koṟṟavaṉait
       tēmālai accam tavirppāṉveṇ ṇaittiri karttaṉaiyē
       taṇṇār kamalac catumukat tōṉaiyum tappuvatō
       paṇṇā maṇittalaik kaṭcevi yāṉatu pāriṉuḷḷē
       kaṇṇāka vāḻum veṇṇait tirikarttaṉ kalaittamiḻkēṭṭu
       eṇṇā muṭiyacait tālulaku ēḻum iṟakkumaṉṟē

   eṉpaṉa taṉippāṭalkaḷ.
   -------------
   95. pāṇṭināṭṭil cōḻiyar
   ōtār kāraik kāṭarkuṭi
               oṉṟu koṭuttē uyarmāṟaṉ
       kottār koṭaivē ḷāḷarkuṭi
               koṇṭē maturai kuṭiyēṟṟip
       pattār ticaiyil iruṅkaḷeṉap
               pāṇṭi nāṭaṉ paṭṭamiṭṭu
       vaittār vēḷūrk kiḻavaṉatu
               marapōr cōḻa maṇṭalamē.

   pāṇṭiya maṉṉaṉ taṉ nāṭṭukku vēḷāḷar vēṇṭum eṉpataṟkākac cōḻa nāṭṭukku
   vantu kāraikkāṭar kuṭiyaic cērnta vēḷūr kiḻavaṉ eṉṟa vēḷāḷar
   talaivaṉaiyum piṟaraiyum aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu maturaiyilum pāṇṭi nāṭṭiṉ
   pala iṭaṅkaḷilum kuṭiyamarttiṉāṉ. avarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil vāḻntālum
   cōḻiya vēḷāḷar eṉṟē aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.
   -----------
   96. kāṅkēyaṉ nālāyirakkōvai
   kōlā kamalaṉ ṉarilavaṉpōl
               koṭuttē pukaḻum koṇṭōrār
       mēlār kavuṭap pulavaṉeṉum
               viḻuppēr kūttaṉ muḻuppērāy
       nālā yirakkō vaiyumpuṉaiya
               navilkeṉṟu icaittu nāṭṭupukaḻ
       mālām eṉumkāṅ kayaṉvāḻvu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   kāṅkēyaṉ eṉum vaḷaḷl oṭṭakkūttaraip paṭikkavaittu kavuṭap pulavaṉ eṉṟu
   pukaḻpeṟumāṟu ceytāṉ. naṉṟi maṟavāta oṭṭakkūttar ak kāṅkēyaṉmēl
   nālāyirak kōvai eṉṉum nūlaip pāṭiṉār.
   patinōkki aṉṉaiyait taṇṭaṉiṭ ṭēṉeṉum pāṅkiyarai
       etirnōkki niṉṟu taḻuvukiṉ ṟēṉeṉum eṉṟupoṉṉi
       natinōkki vāḻum navaputuc cērinaṉ ṉāṭṭileṉṟaṉ
       vitinōkkik kāḷaipiṉ mēvukiṉ ṟēṉeṉum vētiyarē
       (nālāyirakkōvai - curampōkkut tuṟai)

   putuvaic caṭaiyaṉ poruntucaṅ karaṉukku
       utavit toḻilpuri oṭṭak kūttaṉaik
       kavikkaḷiṟu ukaikkum kavirāṭ cataṉeṉap
       puvikkuyar kavuṭap pulavaṉum ākki
       vēṟumaṅ kalanāḷ viyantukāṅ kayaṉmēl
       kūṟunā lāyirak kōvaikoṇ ṭuyarntōṉ

   eṉpatu paḻam pāṭal.
   -------------
   97. perumaṅkalamuṭaiyāṉ
   kaḷattil polikā ṭavaṉpaṇiyak
               kaṇṭāṉ koṇṭāṉ kaḷavakupput
       taḷattil periya vaṭaaracar
               tāmēl iṭumpoyt talaikoṇṭāṉ
       uḷattil paravu kāḷiyaruḷ
               uṭaiyāṉ cōḻaṉ uṟuppuṭaiyāṉ
       vaḷattil perummaṅ kalamuṭaiyāṉ
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   kāṭavarkōṉ eṉṉum pallavaṉ cōḻarkkup paṇiyāmal iruntāṉ.
   perumaṅkalamuṭaiyāṉ eṉṉum cōḻar paṭaittalaivaṉ vaṭanāṭṭiṉ mēl
   paṭaiyeṭuttu vaṭavaracarkaḷaik koṉṟu avarkaḷ talaipōl poyttalaikaḷaik
   koṇarntāṉ. perumaṅkalamuṭaiyāṉ vīrattaip pulavarkaḷ pukaḻntu
   kaḷavakuppup pāṭiṉar. kāṭavaṉ payantu cōḻaṉaip paṇintu vāḻntāṉ.
   perumaṅkalamuṭaiyāṉ kāḷi aruḷmikkavaṉ.
   kōṭṭai vācalil kūḷitaṉ palattāl
       vāṭṭamil vaḷavaṉai malaivaṟap porutiṭum
       vaṭavara caraipperu maṅkalam uṭaiyīr
       paṭaiporutu avacayap paṭuttumeṉṟu ēvalum
       kātteḻu pattira kāḷiyāl antap
       pēyttalai koṇṭu perumpaṭai cayittōm

   eṉpatu paḻampāṭal. perumaṅkalamuṭaiyāṉ eṉṟa peyar tañcai māvaṭṭam
   naṉṉilam vaṭṭam uttarāpatīcuvarar kōyil kalveṭṭil kuṟikkappaṭukiṟatu.
   āṇṭaṟikkai [66, 72 āṇṭu 1913]
   ----
   98. vīracōḻiyam
   āra vāra ilakkaṇa nūl
               aintum muḻaṅka atiṟkuetirnūl
       pāriṉ mītu tamiḻkkūttaṉ
               pāṭi amaittāṉ payaṉōrntē
       vīra cōḻaṉ uṭaṉiruntu
               viyantē vīra cōḻiyanūl
       vāram ēṟa araṅkēṟṟi
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aintilakkaṇa nūl vaḻaṅkum pōtu
   ataṟku etirnūl oṉṟai oṭṭakkūttar pāṭiṉār. vīracōḻaṉ eṉṉum ciṟappup
   peyaruṭaiya vīra rācēntiraṉ [1063 - 1070] kālattil poṉpaṟṟip
   puttamittiraṉ eṉpavar vīracōḻiyam eṉṉum aintilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉār.
   poṉpaṟṟi cōḻanāṭṭil aṟantāṅki vaṭṭattil paḻaiya miḻalaik kūṟṟattil
   uḷḷatu. kāraikkālukkup pakkattilum poṉpaṟṟi eṉṉum ūr oṉṟu uḷḷatu.
   īṇṭunūl kaṇṭāṉ eḻilmiḻalaik kūṟṟattup
       pūṇṭapukaḻp poṉpaṟṟi kāvalaṉē - mūṇṭavarai
       vellum paṭaittaṭakkai veṟṟipuṉai vīraṉtaṉ
       colliṉ paṭiyē tokuttu

   eṉpatu paḻampāṭal. peruntēvaṉār vīracōḻiyattiṟku uraiyeḻutiyuḷḷār.
   taṭamār tarupoḻil poṉpaṟṟi kāvalaṉ tāṉmoḻinta
       paṭivīra cōḻiyak kārikai tūṟṟeṇ paḵtōṭoṉṟiṉ
       tiṭamār poḻippurai yaipperun tēvaṉ cekampaḻiccak
       kaṭaṉāka vēmoḻin tāṉtamiḻk kātalil kaṟpavarkkē

   eṉpatu paḻampāṭal.
   vīracōḻiyattaip paṟṟiya ariya ceytikaḷukkut tamiḻp palkalaik kaḻakap
   pērāciriyar cu.irācārām avarkaḷ eḻutiya ‘vīracōḻiya ilakkaṇak kōṭpāṭu’
   eṉṉum nūlaik kāṇka.
   ---------
   99. intiraṉ
   enta nāṭu taḷarntālum
               ituvē tāṅkum iṉṉamiṉṉam
       punti nāṭip poṉṉāṭu
               purantār kuṭiyum puṟappaṭṭār
       conta nāṭāy vantiruntu
               cūraṉ oṭuṅkac cukamāki
       vantu vāṉum kuṭiyēṟa
               vaittār cōḻa maṇṭalamē.

   ulakil enta nāṭu taḷarntālum cōḻanāṭē atait tāṅkum iyalpuṭaiyatu.
   orumuṟai kāciparatu makaṉ cūrapaṉmaṉ tēvarkaḷai viraṭṭit tēvalōkattaik
   kaippaṟṟik koṇṭāṉ. tēvēntiraṉ cīkāḻikku vantu nantavaṉam ēṟpaṭuttic
   civaperumāṉai vaṇaṅki vantāṉ. annantavaṉam nīriṉṟik kāya vināyakaṉ
   aruḷāl kāviri perukiyatu (pāṭal eṇ 4 kāṇka).
   cōḻanāṭṭil intiraṉukkup pala kōyilkaḷ iruntaṉa. pukāril intiraviḻā 28
   nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. kacciyappa civāccāriyāriṉ kantapurāṇattil iv
   varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu.
   -----------------
   100. nemmēlit taccaṉ
   niccam uṟavē nelpayirāy
               nīḷum tamiḻkku nemmēlit
       taccaṉ poliā yirakkalanel
               tantāṉ ulakiṟku ātaravāy
       meccum avaṉatu āṇmaiyiṉāl
               veṉṟē koṭiyiṉ virutukaṭṭi
       vaicca koṭaiyiṉ tiṟameḷitō
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   kampar cōḻaṉuṭaṉ karuttu māṟupāṭu koṇṭu vēṟṟu nāṭṭukkup puṟappaṭumpōtu
   nemmēlit taccaṉaip pāṭiṉār. nemmēlit taccaṉ kamparukku āyiram kalam nel
   aḷittāṉ. kampar annellait taṉ uṟaviṉarkaḷukku aṉuppi vaittuviṭṭu
   veḷināṭu ceṉṟār.
   āṭṭūr nemmēli eṉṉum peyaril ivvūr maṅkanallūr pukaivaṇṭi nilaiyam
   arukil uḷḷatu. ivvūr neṉmali eṉṟum vaḻaṅkappeṟum
   varicai perituṭaiyār kaṭkalamum tūyar
       puricai yorucārār ampalamum taṇṇīrum
       taṉṉilatta alla puricaikkut
       teṟkoṟṟit tōṉṟum tiruneṉ maliyēnam
       poṟkoṟṟi pukkirukkum ūr

   eṉpatu poykaiyāriṉ āriṭac ceyyuḷ (yāp. virutti 93).
   neṟpayir viḷaikaḻaṉi nemmēli vāḻtaccaṉ
       kaṟpaṭu tiṇṭōḷaṉ kaṅkaṇa kaṇakaṇavaṉ
       viṟpurai viḻinutalāḷ miṉmiṉi miṉumiṉuvai
       coṟpaṭi vēlaiceyvāṉ tuntumi turuturuvai

   eṉpatu kampar vākku.
   --------------
   101. kaṉṟāppūr naṭutaṟi
   tōḷār toṭaiyāṉ arumpuṭaiyāṉ
               tōṉṟal tirumāl toṇṭaṉumāy
       vēḷāṇ makaḷai maṇampuṇarntu
               viḻaintāṉ avaḷum viṭaiyūrtikku
       āḷāy aṉpiṉ naṭutaṟiyai
               aruccittu iliṅka mākavaittu
       māḷā nilaimaik kaṟpuṭaiyāḷ
               marapōr cōḻa maṇṭalamē.

   tirunāṭṭiyattāṉkuṭiyil parama vēḷāḷar eṉpārukku oru peṇ piṟantāḷ.
   avaḷaik kaṉṟāppūr arumpuṭaiyāṉ makaṉ ātivarākaṉukkut tirumaṇam
   ceyvittaṉar. parama vēḷāḷar makaḷ caiva camayam cārntavaḷ. avaḷatu
   kaṇavaṉ vaiṇavaṉ.
   appeṇ nāḷtōṟum kaṇavaṉukkut teriyāmal māṭṭuk koṭṭilil uḷḷa naṭutaṟiyaic
   civaliṅkamākak koṇṭu vaṇaṅki vantāḷ. maṉaiviyiṉ ceyalai aṟinta kaṇavaṉ
   an naṭutaṟiyaik kōṭariyāl veṭṭa an naṭutaṟiyil civaperumāṉ tōṉṟiṉār.
   viyanta kaṇavaṉum civaṉaṭiyārāki vīṭu peṟṟāṉ. tam tēvārattil
   kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē
   eṉṟu appar pāṭiṉār. civaliṅkattil kōṭārik kāyam iṉṟum uḷḷatu.
   nāḷār perumpukaḻ nāṭṭiyat tāṉkuṭi namparama
       vēḷār makaḷai arumpuṭai yāṉmakaṉ veṇṇaikaḷvaṟku
       āḷām paṉacaiyil āti varākaṉkoṇṭu ampuviyil
       nīḷāta vīṭu kuṭipukun tāṉavaḷ mēṉmaikoṇṭē

   eṉpatu paḻampāṭal.
   kaṉṟu + āppu + ūr kaṉṟu kaṭṭiya āppiṉai iṟaivaṉāka eṇṇi vaḻipaṭṭa ūr.
   mokkaṇi eṉṉum kutiraik koḷḷup paiyaic civaliṅkamāka vaḻipaṭṭa
   mokkaṇīccuram koṅku nāṭṭil uḷḷatu [tiruvācakam - kīrttit tiru akaval 33
   - 34].
   --------------
   102. ampalappuḷi
   teḷivantu ayaṉmāl aṟiyāta
               tillaip patiam palavāṇar
       puḷiyam pontiṉ iṭamvāḻum
               putumai kāṭṭip poruḷkāṭṭi
       eḷitil puḷiyaṅ kuṭiyāṉeṉṟu
               icaikkum perumai ēruḻavar
       vaḷarum kuṭiyil peruvāḻvu
               vaḷamcēr cōḻa maṇṭalamē.

   aṉṉiya matattār āṭcik kalakak kālattil tillai naṭarācap perumāṉai
   eṭuttuk koṇṭupōy ōrūril peritāy irunta oru puḷiyamarap pontil vaittu
   mūṭiviṭṭaṉar.
   kalakam ōyntu perumāṉai eṭuttuvara muyaṟcikkaiyil vaitta iṭam teriyātu
   tavittaṉar. aṅku ēr uḻuta uḻavar uḻutapiṉ kāḷaikaḷai aviḻttu
   viṭupavarkaḷ ampalap puḷiyil viṭuvateṉap pēciṉar. ampalattāṉiṉ
   iṭamaṟintu naṭarācap perumāṉait tillaikkuk koṇṭu ceṉṟaṉar.
   naṭarācap perumāṉ tiruvārūril cilakālam iruntār. iṉṟum citamparac
   ceppēṭukaḷ tiruvārūrk kōyilil uḷḷaṉa. kuṭimiyā malai vaḻiyāka maturai
   ceṉṟa naṭarācar pala āṇṭukaḷ kaḻittu ceñci marāṭṭiyar kālattil
   mīṭkappaṭṭuc citamparam vantataic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   ------
   103. nūl araṅkēṟṟam
   cutta kulacō ḻiyarumuṭi
               cūṭṭum kāṇi yāḷarkaḷum
       kattar eṉavē varavaḻaittuk
               kavikkum kaṉaka maḻaipoḻintē
       cittar eṉumpoṉ vaittavarcan
               nitiyil catakam araṅkēṟa
       vaitta aruṇā calarāyaṉ
               vāḻvām cōḻa maṇṭalamē.

   cōḻiya vēḷāḷar kulattil tōṉṟiyavarum, cōḻa maṉṉarkku muṭicūṭṭum
   urimaiyuṭaiyavarum ākiya cittāmūr naḷḷāṟu vaittiyaliṅkam avarkaḷ
   makaṉāṉa aruṇācalam eṉpavar ātmanāta tēcikariṭam vēṇṭikkoḷḷa tēcikar
   cōḻamaṇṭala catakam pāṭiṉār. cōḻamaṇṭala catakam cittāmūr
   poṉvaittanātar cannitiyil araṅkēṟiyatu.
   --------------
   104. vāḻi
   aḷakai rācaṉ vāḻipoṉṉi
               āṟu vāḻi mukilvāḻi
       puḷakam mikucō ḻiyarvāḻi
               poṉvait tavarcan nitivāḻi
       taḻaiyum catakam vāḻikoḻu
               mītivāḻi cōṇāṭṭil
       vaḷarum kuṭikaḷ mikavāḻi
               vāḻi cōḻa maṇṭalamē.

   tañcai aracaṉ, poṉṉi āṟu, mēkam, cōḻiyar, cittāmūr poṉvaitta īcuvaraṉ
   canniti, catakanūl, koḻumuṉai, cōḻanāṭṭuk kuṭikaḷ ākiyavaikaṭku vāḻttuk
   kūṟappaṭukiṟatu.
   -----
   105. vāḻi
   cattiripatiyām cakacimaka rācaṉ vāḻi
               tañcainakar vāḻicamas tāṉam vāḻi
       attarpoṉvait tavarumaki lāṇṭam vāḻi
               aruḷvāḻi icaintarā mappar vāḻi
       uttamavē ḷāḷarkula uyarcit tāmūr
               ūriluḷḷōr aṉaivarkaḷum uvantu vāḻi
       vaittacō ḻiyarkuṭikaḷ aṉaittum vāḻi
               vaiyakamel lāmtaḻaittu vāḻi tāṉē.

   cakaci aracar (1684 - 1711), tañcai nakaram, camastāṉam cittāmūr
   poṉvaitta nātar, akilāṇṭavalli, irāmappar cittāmūr vēḷāḷarkaḷ, cōḻiyak
   kuṭikaḷ ākiyōrukku vāḻttuk kūṟappaṭukiṟatu.
   ---------------
   106. nūl iyaṟṟiya kālam
   cīrkoḷ pirapava varuṭam
               tikaḻum iṭapat tiṅkaḷ
       nārkoḷ irupāṉ tēti
               navilum pāṉu vāram
       kārkoḷ amara pakkam
               karutum tacami titiyē
       ērkoṇṭu ilaṅkum irupattu
               ēḻām naṭcat tiramē.

   107.
   iṉṉaṇa āya nāḷē
               eḻutiṉāṉ kaṉṉal vēḷūr
       maṉṉiṭum āṉma nāta
               māpperum kuravaṉ āvāṉ
       maṉṉiya vaḷamcūḻ cōḻa
               maṇṭala catakam taṉṉaic
       coṉṉanūṟ ṟaintu pāvāy
               colliṉil tulaṅka mātō!

   19.5.1723 aṉṟu vēḷūr ātmanāta tēcikar ‘cōḻamaṇṭala catakam’ eṉṉum
   innūlai 105 pākkaḷil eḻuti muṭittār.
   mutal pāṭalil kāṇum pañcāṅkak kuṟippukkaḷ aṉaittum cōpaṉa (1723-24)
   āṇṭiṟkup porunti varukiṟatu. pirapava (1726 - 27) āṇṭukku porunti
   varavillai. eṉavē cōpaṉa āṇṭē koḷḷappaṭṭatu.
   ------
   pāṭal mutal kuṟippu

       aṅkār - 12    uraicey - 23
       añcātu 18     ulakil 85
       aṇṭam 35      uṟumteṉ 69
       annāḷ 7       eṭṭutticai 72
       aḷakai 105    eṇṇat takumpār 75
       aḷikkum 94    entak kulattil 17
       aṟaṅkūr 70    enta natiyai 11
       ākkam - 54    enta nāṭu 99
       āyanīti - 21  ellā uyir 6
       āynta - 39    ellā viḷakku 64
       āravāra - 98  ēṭṭil 55
       āṉpāl - 82    ēriṉ 62
       icaikkār- 48  ottatu 67
       iṭamaṇṭi - 88 ottār 95
       iḷaiyāṉ - 19  oruvāmiḻu 29
       īḻanīttōṉ-84  ōtumāṇ 51
       uṭaiyār -30   ōrūrai 3

       kaṇṭaṉ 32     ceṟimāṉ 50
       kaṇṇār 93     cēṇār 16
       karaṅkaḷ 8    tañcai 25
       karuṇākaraṉ   91 taṇṇīr 43
       kaḷattil 97   taricittu 52
       kaṉṉipākar 38 tarumpōr 34
       kākkum 79     taraimēl 78
       kuṇakkiṉ 47   taṉatāṉi 74
       kuṇaṅkoḷ 81   tāḻapputai 68
       kulattil 86   tāḷūr 63
       kūlikku 20    tiṇmai 71
       koṭṭamuṭai 90 tiruvaḷar 2
       koṇṭalaṅ 1    tiṟaiyiṉ 56
       kōlākala 96   tīram 73
       cuttakula 103 tutikkum 22
       cellār 41     teḷivantu 102
       cellum 13     tēṅkūr 65

       tēṉār 45        pūṇilā 83
       toṇṭai 14       pūtam 89
       tōḷār 101       pūmātu 9
       nallam 59       peṟṟu 80
       nāmēviya 87     pēcum 49
       niccamuṟa 100   poyyā 57
       niticēr 104     poṟaiyār 15
       niṉaiyum 66     poṟṟa 92
       nīti 10         poṉpūtta 4
       nūṟu 53         poṉṟā 77
       pakarnta 27     muṭṭilāta 40
       payanta 33      mēḻikkoṭi 44
       pariñca 26      yōkām 61
       paḷḷamaliyār 28 vittūr 60
       pāti 37         viruntu 46
       puraitīr 58     viḷḷum 76
       puṉaiyum 42     vīṭār 24
       vīṭu 36         vēḻam 31
       veḷḷi 5
       -----

   piṟcērkkai
   caṅkakālac cōḻarkaḷ
   irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi
   ilavantikaippaḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉi
   iḷamperum ceṉṉi
   uruvap paltēr iḷañcēṭceṉṉi
   karikāl peruvaḷattāṉ
   kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi
   kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumā vaḷavaṉ
   kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ
   kōcceṅkaṇāṉ
   kōpperuñ cōḻaṉ
   cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi
   ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi
   tittaṉ
   nalluruttiraṉ
   nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉ
   neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi
   pōrvaikkōp perunaṟkiḷḷi
   maṇakkiḷḷi
   muṭittalaikkōp perunaṟkiḷḷi
   vēlpal taṭakkaip peruviṟal kiḷḷi
   iḷañcēṭceṉṉi eṉap peyarkoṇṭa mūvaraiyum oruvarākavum koḷvar.
   aṭaimoḻiyiṉṟi neṭuṅkiḷḷi, nalaṅkiḷḷi, kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟu cilar
   kuṟikkappeṟukiṉṟaṉar. peruñcōḻaṉ, peruṅkōkkiḷḷi, tērvaṇkiḷḷi, perumpūṭ
   ceṉṉi, polampūṭceṉṉi eṉṟu cilar kuṟikkappeṟukiṉṟaṉar. caṅkakālac cōḻa
   marapil kiḷḷi, ceṉṉi eṉa iru marapu iruntuḷḷamai peṟappaṭum. kiḷḷi
   marapiṉar uṟaiyūrilum, ceṉṉi marapiṉar pukārilum āṇṭirukkalām.
   muttaraiyar
   perumpiṭuku muttaraiyaṉ (kuvāvaṉ māṟaṉ) 655 - 680
   iḷaṅkōvati araiyaṉ (māṟaṉ paramēcuvaraṉ) 680 - 705
   perumpiṭuku muttaraiyaṉ (cuvaraṉ māṟaṉ) 705 - 745
   viṭēl viṭuku viḻuppērati araiyaṉ (cāttaṉ māṟaṉ) 745 - 770
   māṟ piṭuku (pēratiyaraiyaṉ) 770 - 791
   viṭēl viṭuku muttaraiyaṉ (kuvāvaṉ cāttaṉ) 791 - 826
   cāttaṉ paḻiyili 826 - 851
   ivarkaḷatu talainakar niyamam. cilar centalai (cantiralēkaic
   caturvētamaṅkalam), tañcai eṉṟum kūṟuvar.
   piṟkālac cōḻarkaḷ
   vicayālaya cōḻaṉ (846 - 881)
   mutal ātitta cōḻaṉ (871 - 907)
   mutal parāntaka cōḻaṉ (907 - 953)
   kaṇṭarātitta cōḻaṉ (950 - 957)
   ariñcaya cōḻaṉ (956 - 957)
   iraṇṭām parāntakaṉākiya cuntara cōḻaṉ (957 - 970)
   uttama cōḻaṉ (970 - 985)
   mutal irācarāca cōḻaṉ (985 - 1014)
   mutal irācēntira cōḻaṉ (1012 - 1044)
   mutal irācāti rāca cōḻaṉ (1018 - 1054)
   iraṇṭām irācēntira cōḻaṉ (1051 - 1063)
   vīrarācēntira cōḻaṉ (1063 - 1070)
   atirācēntira cōḻaṉ (1070)
   mutal kulōttuṅka cōḻaṉ (1070 - 1120)
   vikkirama cōḻaṉ (1118 - 1136)
   iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ (1133 - 1150)
   iraṇṭām rācarāca cōḻaṉ (1146 - 1163)
   iraṇṭām rācātirāca cōḻaṉ (1163 - 1178)
   mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ (1178 - 1218)
   mūṉṟām rācarāca cōḻaṉ (1216 - 1256)
   mūṉṟām rācēntira cōḻaṉ (1246 - 1279)
   cōḻar ceppēṭukaḷ
   pēraiyūrc ceppēṭu I - karikāl cōḻaṉ
   pēraiyūrc ceppēṭu II - karikāl cōḻaṉ
   vēḷañcēric ceppēṭu - mutal parāntaka cōḻaṉ
   utayēntiram ceppēṭu - mutal parāntaka cōḻaṉ
   aṉpil ceppēṭu - cuntaracōḻaṉ
   tirucceṅkōṭṭuc ceppēṭu I - cuntaracōḻaṉ
   tirucceṅkōṭṭuc ceppēṭu II - cuntaracōḻaṉ
   paḷḷaṉ kōyil ceppēṭu - cuntaracōḻaṉ
   ceṉṉai aruṅkāṭciyac ceppēṭu - uttamacōḻaṉ
   leyṭaṉ periya ceppēṭu - mutal irācarāca cōḻaṉ
   karantaic ceppēṭu - mutal irācacēntira cōḻaṉ
   karantai utiric ceppēṭu - mutal irācacēntira cōḻaṉ
   tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭu - mutal irācacēntira cōḻaṉ
   tirukkaḷarc ceppēṭu I - mutal irācacēntira cōḻaṉ
   ecālam ceppēṭu - mutal irācacēntira cōḻaṉ
   tirukkaḷarc ceppēṭu II - mutal irācātirāca cōḻaṉ
   kalkattā aruṅkāṭciyakac ceppēṭu - vīrarācēntira cōḻaṉ
   tirukkaḷarc ceppēṭu III - mutal kulōttuṅka cōḻaṉ
   leyṭaṉ ciṟiya ceppēṭu - mutal kulōttuṅka cōḻaṉ
   pampāy piriṉs āp vēls
   aruṅkāṭciyakac ceppēṭu I - mutal kulōttuṅka cōḻaṉ
   pampāy piriṉs āp vēls
   aruṅkāṭciyakac ceppēṭu II - iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ
   tirukkaḷarc ceppēṭu IV - iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉ
   tirukkaḷarc ceppēṭu V - mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ
   vētāraṇiyam ceppēṭu - irācarācēntira cōḻa rācarkaḷ
   pāṇṭavarmaṅkalam ceppēṭu - caṭaiyavarmaṉ cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ
   ivai aṉaittum oṉṟākat tokukkappeṟal vēṇṭum.
   tañcai nāyakkar
   cevvappa nāyakkaṉ 1532 - 1580
   accutappa nāyakkaṉ 1580 - 1600
   irakunāta nāyakkaṉ 1600 - 1633
   vicayarākava nāyakkar 1633 - 1673
   maṉṉārtācu 1674
   tañcai marāṭṭiyar
   mutalām ēkōci 1676 - 1684
   cakaci 1684 - 1711
   mutalām carapōci 1711 - 1729
   tukkōci 1729 - 1735
   iraṇṭām ēkōci 1735 - 1737
   cucāṉpāy 1737 - 1738
   kāṭṭurācā 1738
   caiyāci 1738
   piratāpaciṅ 1739 - 1763
   tuḷacā 1763 - 1787
   amarciṅ 1787 - 1798
   iraṇṭām carapōci 1798 - 1832
   civāci 1832 - 1855
   ----------
   irācarācaṉ kālattil cōḻa maṇṭalattil irunta vaḷanāṭukaḷ
   arumoḻitēva vaḷanāṭu
   kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu
   uyyakkoṇṭāṉ vaḷanāṭu
   nittaviṉōta vaḷanāṭu
   pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu
   kēraḷāntaka vaḷanāṭu
   irācāciraya vaḷanāṭu
   irācarāca vaḷanāṭu
   irācēntira ciṅka vaḷanāṭu
   vaḷanāṭukaḷ aṉaittum irācarācaṉ peyarilēyē amaintiruntaṉa. piṟkālattil
   vaḷanāṭukaḷ perukiṉa. avaikaḷaip piṉvarum paṭṭiyalil kāṇka.
   vaḷanāṭum nāṭukaḷum /
   [piṟaikkuṟikkuḷ vaṭṭaṅkaḷ]
   apīmāṉajīva vaḷanāṭu, kēraḷāntaka vaḷanāṭu
   ātaṉūr nāṭu [kuḻittalai]
   atirācarāca vaḷanāṭu, kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu
   tēvūr nāṭu [nākapaṭṭiṉam]
   tiruvārūrk kūṟṟam [tiruvārūr]
   arumoḻitēva vaḷanāṭu
   aḷanāṭu [nākapaṭṭiṉam]
   ārvalak kūṟṟam [maṉṉārkuṭi, tiruttuṟaippūṇṭi]
   cēṟṟūrk kūṟṟam [kuṭantai, naṉṉilam]
   cōvūrk kūṟṟam
   iṭai aḷa nāṭu [nākapaṭṭiṉam]
   iṅkaḷ nāṭu, iṅkanāṭu [naṉṉilam]
   maṅkala nāṭu [naṉṉilam]
   muḻaikkāṭṭu nāṭu
   neṉmali nāṭu [maṉṉārkuṭi]
   pirāṅkāḻiṭai nāṭu
   puliyūr nāṭu [nākapaṭṭiṉam]
   puṟaṅkarampai nāṭu [maṉṉārkuṭi, tiruttuṟaippūṇṭi]
   takkaḷūr nāṭu
   tēvūr nāṭu [nākapaṭṭiṉam]
   tirunaṟaiyūr nāṭu [kumpakōṇam]
   valivalak kūṟṟam [nākapaṭṭiṉam]
   vaṇṭāḻai vēḷūrk kūṟṟam [nākapaṭṭiṉam, tiruttuṟaippūṇṭi]
   pūpāla kulavalli vaḷanāṭu, uyyakkoṇṭār vaḷanāṭu
   ampar nāṭu, ampar vaṭṭam [naṉṉilam, mayilāṭutuṟai]
   tiraimūr nāṭu [kuṭantai, mayilāṭutuṟai]
   tirunaṟaiyūr nāṭu [kumpakōṇam]
   puvaṉamuḻutuṭai vaḷanāṭu, irācācciraya vaḷanāṭu
   poykai nāṭu [tañcai]
   nittavinōta vaḷanāṭu
   āvūrk kūṟṟam [kuṭantai, pāpanācam]
   karantāra nāṭu [rācarāca vaḷanāṭu]
   karampai nāṭu
   kiḻārk kūṟṟam [tañcai, pāpanācam]
   muṭiccōḻanāṭu [pāpanācam]
   nallūr nāṭu [pāpanācam]
   pāmpuṇik kūṟṟam [maṉṉārkuṭi]
   tañcāvūrk kūṟṟam [tañcai]
   veṇṇik kūṟṟam [maṉṉārkuṭi]
   vīracōḻa vaḷanāṭu
   pāṇṭiya kulapati vaḷanāṭu
   ārkkāṭṭuk kūṟṟam [tañcai]
   eyilnāṭu / eyināṭu [tañcai]
   kiḷiyūr nāṭu / aka, puṟa [citamparam]
   tañcāvūrk kūṟṟam [tañcai]
   viḷā nāṭu / viḷāttūr nāṭu [tirucci]
   pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu
   ārkkāṭṭuk kūṟṟam [tañcai]
   kīḻ ceṅkiḷi nāṭu, mīceṅkiḷi nāṭu [kuḷattūr]
   vaṭa ciṟuvāyil nāṭu [kuḷattūr]
   cuṇṭai mūlai nāṭa
   ēriyūr nāṭu / ēri nāṭu [tañcai]
   eyil nāṭu [tañcai]
   iṭaiyāṟṟu nāṭu [tañcai]
   vaṭa kavira nāṭu [tirucci, ālaṅkuṭi]
   kīḻ cūṭi nāṭu, cūri [ālaṅkuṭi]
   kiḷiyūr nāṭu [tirucci]
   akakkiḷiyūr nāṭu [tirucci]
   puṟakkiḷiyūr nāṭu [tirucci]
   mī poḻil nāṭu
   paṉaṭkāṭṭu nāṭu [ālaṅkuṭi]paṉaṅkiya nāṭu
   peruvāyil nāṭu [kuḷattūr]
   pūtalūr vaṭṭam [tañcai]
   puṉṟil kūṟṟam puṉṟu [paṭṭukkōṭṭai]
   tañcāvūrk kūṟṟam [tañcai]
   viḷānāṭu [tirucci]
   irācātirācavaḷanāṭu [irācēntiracimma vaḷanāṭṭil pirintatu]
   atiyamaṅkai nāṭu [cīrkāḻi]
   kuṟukkai nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   kuṟuñci aḷa nāṭu
   nallāṟṟūr nāṭu [kuṭantai, mayilāṭutuṟai]
   nāṅkūr nāṭu [cīrkāḻi]
   tirukkaḻumala nāṭu [mayilāṭutuṟai, cīrkāḻi]
   tiruvāli nāṭu / āli [cīrkāḻi]
   tiruvintaḷūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   veṇṇaiyūr nāṭu [cīrkāḻi]
   irācakampīra vaḷanāṭu [kēraḷāntaka vaḷanāṭṭil pirintatu]
   cūralūr nāṭu
   kuṟunākaṉ nāṭu [kuṟunākai / kuḷittalai]
   uṟaiyūrk kūṟṟam [tirucci, kuḷittalai]
   viḷā nāṭu [tirucci]
   irācamakēntira vaḷanāṭu [kēraḷāntaka vaḷanāṭṭil pirintatu]
   kuṟunākaṉ nāṭu [kuḷittalai]
   mīkōṭṭu nāṭu [kuḷittalai]
   uṟaiyūr nāṭu [tirucci, kuḷittalai]
   viḷā nāṭu [tirucci]
   irāca nārāyaṇa vaḷanāṭu [uyyak koṇṭār vaḷanāṭu]
   ākkūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   ampar nāṭu [mayilāṭutuṟai, naṉṉilam]
   tiruvaḻuntūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   viḷai nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   teṉkarai irācarāca vaḷanāṭu
   kāntāra nāṭu
   teṉkavira nāṭu [tirucci, ālaṅkuṭi]
   kīḻvēṅkai nāṭu
   kuṉṟil kūṟṟam
   pālaiyūr nāṭu
   pērāvūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   tiṟaimūr nāṭu [kuṭantai, mayilāṭutuṟai]
   tirunaṟaiyūr nāṭu [kuṭantai]
   tiruvaḻuntūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   veṇṇāṭu [mayilāṭutuṟai, naṉṉilam]
   viḷai nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   vikkirama cōḻa vaḷanāṭu [virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu]
   aṇṭāṭṭuk kūṟṟam [kuṭantai, pāpanācam]
   iṉṉampar nāṭu [kuṭantai, pāpanācam]
   miṟaik kūṟṟam [tañcai]
   vicayarācēntira vaḷanāṭu [arumoḻi tēva vaḷanāṭu]
   iṭai aḷa nāṭu [nākai]
   paṉaṅkuṭi nāṭu
   puliyūr nāṭu [nākai]
   tēvūr nāṭu [nākai]
   vīrarācēntira vaḷanāṭu [irācācciraya vaḷanāṭu]
   mīmalai [muciṟi]
   vīrarācēntira vaḷanāṭu [uyyak koṇṭār vaḷanāṭu]
   tiruvaḻuntūr vaḷanāṭu [mayilāṭutuṟai]
   virutarācapayaṅkara vaḷanāṭu [irācēntiracimma vaḷanāṭṭil pirintatu]
   iṉṉampar nāṭu [kuṭantai, pāpanācam]
   kīḻk kāṉāṭu [citamparam]
   kūṭal nāṭu
   kuṟukkai nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   maṇṇi nāṭu [kuṭantai]
   mēṟkā nāṭu [citamparam]
   miḻalai nāṭu [kumpakōṇam]
   nallāṟṟūr nāṭu [kuṭantai, mayilāṭutuṟai]
   paruvūr nāṭu
   viḷantaiyil kūṟṟam [citamparam vaṭṭam]
   viḷattūr nāṭu [kuṭantai]
   paṉṟiyūr nāṭu
   paraṇṭaiyūr nāṭu
   paravai nāṭu
   poyyil kūṟṟam
   pulivalak kūṟṟam
   puṉṟil kūṟṟam [paṭṭukkōṭṭai]
   valla nāṭu [ālaṅkuṭi]
   varakūr nāṭu
   vaṭakarai irācarāca vaḷanāṭu [irācācciraya vaḷanāṭu]
   aḻakarai nāṭu [muciṟi]
   kalārak kūṟṟam [tirucci, lālkuṭi]
   mīmalai nāṭu [muciṟi]
   pāccil kūṟṟam [lālkuṭi]
   piṭavūr nāṭu [lālkuṭi]
   poykai nāṭu [tañcai]
   ūṟṟattūr nāṭu [perampalūr]
   vaṭavaḻi nāṭu [lālkuṭi]
   kīḻvaḷḷuvappāṭi nāṭu [muciṟi]
   irācācciraya vaḷanāṭu [maḻanāṭu]
   cempuṟaik kaṇṭam [lālkuṭi]
   kalārak kūṟṟam [tirucci, lālkuṭi]
   mīmalai nāṭu [muciṟi]
   pāccil kūṟṟam [lālkuṭi]
   tiruppiṭavūr nāṭu [lālkuṭi]
   vaṭavaḻi nāṭu [lālkuṭi]
   veḷḷaiyūrk kaṇṭam [lālkuṭi]
   veṇkōṉkuṭik kāṇṭam [lālkuṭi]
   --------
   irācacuntari vaḷanāṭu [uyyak koṇṭār vaḷanāṭu]
   pērāvūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   irācēntira cōḻavaḷanāṭu [arumoḻitēva vaḷanāṭu]
   aḷanāṭu [nākai]
   ārvalak kūṟṟam [maṉṉārkuṭi, tiruttuṟaippūṇṭi]
   iṭai aḷanāṭu [nākai]
   teṉmali nāṭu [maṉṉārkuṭi]
   tiripuvaṉa muḻutuṭai vaḷanāṭu [irācācciraya vaḷanāṭu]
   kalārak kūṟṟam [tirucci, lālkuṭi]
   piṭavūr nāṭu [lālkuṭi]
   poykai nāṭu [tañcai]
   --------
   tiyākavalli vaḷanāṭu [irācācciraya vaḷanāṭu]
   mīmalai [muciṟi]
   poykai nāṭu [tañcai]
   -----
   ulaka muḻutuṭai vaḷanāṭu [irācācciraya vaḷanāṭu]
   kalārak kūṟṟam [tirucci, lālkuṭi]
   vaṭavaḻi nāṭu [lālkuṭi]
   --------
   ulakuṭai mukkōkkiḻāṉaṭi vaḷanāṭu [irācācciriya vaḷanāṭu]
   kalārak kūṟṟam [tirucci, lālkuṭi]
   poykai nāṭu [tañcai]
   ------
   ulakuyyakkoṇṭa cōḻa vaḷanāṭu [uyyakkoṇṭār vaḷanāṭu]
   veṉṉāṭu [mayilāṭutuṟai, naṉṉilam]
   ulakuyyakkoṇṭa cōḻa vaḷanāṭu [virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu]
   aṇṭāṭṭuk kūṟṟam [kuṭantai, pāpanācam]
   -----
   uyyakkoṇṭār vaḷanāṭu
   ākkūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   ampar nāṭu [mayilāṭutuṟai, naṉṉilam
   kuṟumpūr nāṭu [mayilāṭutuṟai, kāraikkāl]
   marukal nāṭu [naṉṉilam]
   māttūr nāṭu
   muḻaiyūr nāṭu [naṉṉilam]
   pāmpūr nāṭu [kuṭantai]
   pāmpura nāṭu [naṉṉilam]
   ------
   cuttamali vaḷanāṭu [nittavinōta vaḷanāṭu pirintatu]
   muṭiccōḻa nāṭu [pāpanācam]
   pāmpuṇik kūṟṟam [maṉṉārkuṭi]
   veṇṇik kūṟṟam [maṉṉārkuṭi]
   -----
   tīṉa cintāmaṇi vaḷanāṭu, umpaḷanāṭu
   kuṉṟūr nāṭu [tiruttuṟaippūṇṭi]
   tīṉa cintāmaṇi vaḷanāṭu, pāṇṭikulācaṉi vaḷanāṭu
   ārkkāṭṭuk kūṟṟam [tañcai]
   mī ceṅkiḷi nāṭu [kuḷattūr]
   kalārk kūṟṟam [tirucci, lālkuṭi]
   -------
   viḷānāṭu viḷāttūr nāṭu [tirucci]
   kēyamāṇikka vaḷanāṭu kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu
   aḷanāṭu [nākapaṭṭiṉam]
   marukal nāṭu [naṉṉilam]
   muḻaiyūr nāṭu [naṉṉilam]
   paṭṭaṉak kūṟṟam [nākai]
   tiruvārūrk kūṟṟam [tiruvārūr]
   --------
   kēya vinōta vaḷanāṭu, rācācciraya vaḷanāṭu
   miṟaikkūṟṟam, viṟaikkūṟṟam [tañcai]
   poykai nāṭu [tañcai]
   -----
   iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻavaḷanāṭu [kēraḷāntaka vaḷanāṭṭil pirintatu]
   aṉṉavāyil kūṟṟam [kuḷattūr]
   kuṉṟiyūr nāṭu, kuṉṟucūḻ nāṭu [kuḷattūr]
   ollaiyūrk kūṟṟam [kuḷattūr]
   uṟattūrk kūṟṟam [kuḷittalai, tirucci, kuḷattūr]
   -------
   aiyaṅkoṇṭa cōḻa vaḷanāṭu, uyyakkoṇṭar vaḷanāṭu
   ākkūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   kuṟumpūr nāṭu [mayilāṭutuṟai, kāraikkāl]
   pērāvūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   tiruvaḻuntūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   viḷai nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   --------
   aiyaciṅkakulakālavaḷanāṭu [pāṇṭi kulācaṉi vaḷanāṭṭil pirintatu]
   mī ceṅkiḷi nāṭu [kuḷattūr]
   ciṟuvāyil nāṭu [kuḷattūr]
   teṉ ciṟuvāyil nāṭu [kuḷattūr]
   vaṭa ciṟuvāyil nāṭu [kuḷattūr]
   teṉ kavira nāṭu
   kuḷamaṅkala nāṭu [ālaṅkuṭi, kuḷattūr]
   teṉ paṉaṅkāṭu nāṭu [ālaṅkuṭi, kuḷattūr]
   vaṭapaṉaṅkāṭu nāṭu [ālaṅkuṭi, kuḷattūr]
   peruvāyil nāṭu [kuḷattūr]
   teṉ mī poḻil nāṭu
   kaṭalaṭaiyātu ilaṅkaikoṇṭa cōḻa vaḷanāṭu, iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻa
   vaḷanāṭu
   aṉṉavāyil kūṟṟam [kuḷattūr]
   kūṭalūr nāṭu
   kuṉṟiyūr nāṭu, kuṉṟucūḻ nāṭu [kuḷattūr]
   ollaiyūrk kūṟṟam [kuḷattūr]
   uṟattūrk kūṟṟam [kuḷittalai, tirucci, kuḷattūr]
   vayalaka nāṭu [kuḷattūr]
   kalyāṇapuraṅkoṇṭa cōḻa vaḷanāṭu
   muṭiccōḻa nāṭu [pāpanācam]
   pāmpuṇik kūṟṟam [maṉṉārkuṭi]
   karikālakkaṉṉa vaḷanāṭu
   vaḷḷuvappāṭi nāṭu [muciṟi]
   mēl vaḷḷuvappāṭi nāṭu [muciṟi]
   vaṉṉāṭu [perampalūr]
   kēraḷāntaka vaḷanāṭu
   ātaṉūr nāṭu [kuḷittalai]
   aṉṉavāyil kūṟṟam [kuḷittalai]
   cūralūrk kūṟṟam
   kūṭalūr nāṭu
   kuṉṟiyūr nāṭu [kuḷattūr]
   mīkōṭṭu nāṭu [kuḷittalai vaṭṭam]
   ollaiyūrk kūṟṟam [kuḷattūr vaṭṭam]
   uṟaiyūrk kūṟṟam [tirucci, kuḷittalai vaṭṭam]
   uṟattūrk kūṟṟam [kuḷittalai, tirucci, kuḷattūr vaṭṭam]
   viḷā nāṭu viḷattūr nāṭu [tirucci vaṭṭam]
   kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu
   aḷanāṭu [nākai]
   cēṟṟūr nāṭu [kuṭantai, naṉṉilam
   iṅkaḷ nāṭu [naṉṉilam]
   marukal nāṭu [naṉṉilam]
   muḻaiyūr nāṭu [naṉṉilam]
   paṉaiyūr nāṭu [naṉṉilam]
   paṭṭaṉak kūṟṟam [nākai]
   tēvūr nāṭu [nākai]
   tirunaṟaiyūr nāṭu [kuṭantai]
   tiruvārūrk kūṟṟam [tiruvārūr]
   vēḷānāṭu, vēḷār [naṉṉilam]
   kulatīpacikāmaṇi vaḷanāṭu [kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu]
   paṉaiyūr nāṭu [naṉṉilam]
   kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭu [irācācciraya vaḷanāṭu]
   pāccil kūṟṟam [lālkuṭi]
   poykai nāṭu [tañcai]
   kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭu [kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu]
   ampar nāṭu (vaṭṭam) [mayilāṭutuṟai, naṉṉilam]
   cēṟṟūr nāṭu [kuṭantai, naṉṉilam]
   iṅkaḷ nāṭu [naṉṉilam]
   paṉaiyūr nāṭu [naṉṉilam]
   puliyūr nāṭu [nākai]
   tirunaṟaiyūr nāṭu [kuṭantai]
   vēḷā nāṭu [naṉṉilam]
   mummuṭicōḻa vaḷanāṭu [kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu]
   paṉaiyūr nāṭu [naṉṉilam]
   puṟaṅkarampai nāṭu [maṉṉārkuṭi, tiruttuṟaippūṇṭi]
   valivalak kūṟṟam [nākai]
   vaṇṭāḻai vēḷūrk kūṟṟam [nākai, tiruttuṟaippūṇṭi]
   irācēntira cimma vaḷanāṭu
   atikamaṅkai nāṭu [cīrkāḻi]
   aṇṭāṭṭuk kūṟṟam [kuṭantai, pāpanācam]
   ēmappērūr nāṭu
   iṉṉampar nāṭu [kuṭantai, pāpanācam]
   kār nāṭu [citamparam]
   koṇṭa nāṭu
   kuṉṟak kūṟṟam [uṭaiyār pāḷaiyam]
   kuṟukkai nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   maṇṇi nāṭu [kuṭantai]
   miḻalaik kūṟṟam [kuṭantai]
   miṟaik kūṟṟam [tañcai]
   nallāṟṟūr nāṭu [kuṭantai, mayilāṭutuṟai]
   nalvayalūrk kūṟṟam
   nāṅkūr nāṭu [cīrkāḻi]
   neluvūr nāṭu
   paruvūrk kūṟṟam
   piṭavūr nāṭu [lālkuṭi]
   poykai nāṭu [tañcai]
   tirukkaḻumala nāṭu [cīrkāḻi, mayilāṭutuṟai]
   tiruvāli nāṭu [cīrkāḻi]
   tiruvintaḷūr nāṭu [mayilāṭutuṟai]
   veṇṇaiyūr nāṭu [cīrkāḻi]
   viḷattūr nāṭu [kuṭantai]
   taraṇi muḻutuṭaiya vaḷanāṭu [umpaḷa nāṭu]
   kuṉṟūr nāṭu [tiruttuṟaippūṇṭi]
   ---------
   cōḻanāṭṭil āḻvārkaḷ maṅkaḷācācaṉam peṟṟa talaṅkaḷ
   kāviri vaṭakarai
   tiruccitra kūṭam [citamparam],
   kāḻic cīrāma viṇṇakaram [cīrkāḻi],
   tirumaṇi māṭakkōyil, tiruvaikunta viṇṇakaram,
   tiruarimēya viṇṇakaram,
   tiru aṉpil,tiruccempoṉ ceykōyil,
   tiravaṇ puruṭōttamam,
   tiru nantipura viṇṇakaram,
   tirutteṟṟiyampalam,
   tirumaṇikkūṭam,
   tiruttēvaṉārtokai,
   tirukkāvaḷampāṭi,
   tiruppārttaṉ paḷḷi, tiruvālit tirunakari,
   tiruveḷḷakkuḷam, tiruvintaḷūr, tiruveḷḷiyaṅkuṭi
   tiruppuḷḷam pūtaṅkuṭi, tiruātaṉūr, tirukkūṭalūr,
   tirukkavittalam, tiruppēr nakar, tiruvaraṅkam,
   tirukkarampaṉūr, tiruveḷḷaṟai.
   ---
   kāvirit teṉkarai
   tiruuṟaiyūr, tiruttañcai māmaṇik kōyil,
   tirukkaṇṭiyūr, tirukkuṭantai, tiruvaḻuntūr,
   tirucciṟu puliyūr, tirut talaiccaṅka nāṇmatiyam,
   tirunaṟaiyūr, tiruviṇṇakaram (uppiliyappaṉ kōyil),
   tirukkaṇṇapuram, tirunākai, tirukkaṇṇaṅkuṭi,
   tirukkaṇṇamaṅkai, tiruccēṟai.
   tēvārap pāṭal peṟṟa cō nāṭṭut talaṅkaḷ 190
   kāviri vaṭakarait talaṅkaḷ 6
   citamparam [tillai, tirukkōyil], tiruvēṭkaḷam,
   tirunel vāyil [civapuri], tirukkaḻippālai [kāraimēṭu],
   tirunallūrp perumaṇam [āccāpuram],
   tiru mayēntirappaḷḷi [kōyilaṭip pāḷaiyam],
   tirumullai vāyil [teṉ],
   tirukkalikkāmūr [aṉṉappaṉpēṭṭai],
   tiruccāyk kāṭu [cāyāvaṉam],
   tiruppallavaṉīccaram [kāvirippūmpaṭṭiṉam],
   tiruveṇkāṭu [cuvētāraṇyam], tirukkāṭṭuppaḷḷi [kīḻai],
   tirukkurukāvūr [tirumēṉi veḷḷaṭai],
   cīrkāḻi, tirukkōlakkā [tiruttāḷamuṭaiyār kōyil],
   tiruppuḷḷirukku vēḷūr [vaittīcuvaraṉ kōyil],
   tirukkaṇṇār kōyil [kuṟumāṇakkuṭi],
   tirukkaṭaimuṭi [kīḻur, kīḻaiyūr], tiruniṉṟiyūr, tiruppuṉkūr,
   tirunīṭūr, tiru aṉṉiyūr [poṉṉūr], tiruvēḷvikkuṭi,
   tiruetir koḷpāṭi [mēlait tirumaṇañcēri],
   tirumaṇañcēri [kīḻai], tirukuṟukkai vīraṭṭam,
   tirukkaruppaṟiyalūr [talaiñāyiṟu - mēlaikkāḻi],
   tirukkurakkukkā, tiruvāḷoḷipuṟṟūr [tiruvāḻkoḷiputtūr],
   tirumaṇṇip paṭikkarai [iluppaippaṭṭu], tiru ōmām puliyūr,
   tirukkāṉāṭṭu muḷḷūr, tiru nāraiyūr,
   tirukkaṭampūr [mēlaikkaṭampūr], tiruppantaṇai nallūr,
   tirukkañcaṉūr, tirukkōṭikkā, tirumaṅkalakkuṭi,
   tiruppaṉantāḷ, tiruāyppāṭi, tiruccēyñalūr,
   tiruntutēvaṉkuṭi, tiruviyalūr, tirukkoṭṭaiyūr,
   tiruiṉṉampar, tiruppuṟampayam, tiruvicayamaṅkai,
   tiruvaikāvūr [vilvavaṉam], tiruvaṭakuraṅkāṭutuṟai,
   tiruppaḻaṉam, tiruvaiyāṟu,
   tiruneyttāṉam [tillaittāṉam], tirupperumpuliyūr,
   tirumaḻapāṭi, tiruppaḻuvūr [kīḻai], tirukkāṉūr,
   tiruaṉpil ālantuṟai, tirumāntuṟai,
   tiruppāṟṟuṟai, tiruāṉaikkā, tiruppaiññīli [lālkuṭi],
   tiruppāccilācciramam [tiruvāci], tiruīṅkōymalai,
   kāvirit teṉkarait talaṅkaḷ
   tiruvāṭpōkki [irattaṉakiri, māṇikkamalai],
   tirukkaṭampantuṟai [kaṭampar kōyil, kuḻittalai],
   tirupparāyttuṟai
   tirukkaṟkuṭi malai [uyyakkoṇṭāṉ perumalai],
   tirumūkkīccām [uṟaiyūr], tiruccirāppaḷḷi,
   tiru eṟumpiyūr [tiruveṟumpūr], tiruneṭuṅkaḷam,
   mēlait tirukkāṭṭuppaḷḷi, tiruvālampoḻil,
   tiruppūnturutti, tirukkaṇṭiyūr, vīraṭṭāṉam,
   tiruccōṟṟuttuṟai, tiruvētikuṭi, tirutteṉkuṭi [tiṭṭai],
   tiruppuḷḷamaṅkai [pacupati kōyil]
   tiruccakkarappaḷḷi, ayyampēṭṭai,
   tirukkarukāvūr [tirukkaḷāvūr], tiruppālaittuṟai [pāpanācam],
   tirunallūr, tiruāvūr [pacupatīcuram], tiruccattimuṟṟam,
   tiruppaṭṭīccuram, tiruppaḻaiyaṟai [vaṭataḷi], tiruvalañcuḻi,
   tirukkuṭantaik kārōṇam [kumpakōṇam cōmēcuvarar],
   tirukkuṭantaik kīḻkkōṭṭam [kumpakōṇam nākēcuvarar],
   tirukkuṭamūkku, tiru nākēccuram,
   tiruviṭaimarutūr [mattiyārccuṉam],
   tirutteṉkuraṅkāṭutuṟai, āṭutuṟai,
   tirunīlakkuṭi [teṉṉalkuṭi], tiruvaikal māṭakkōyil,
   tirunallam [kōṉēri rācapuram], tirukkōḻampam,
   tiruvāvaṭutuṟai, tirutturutti [kuṟṟālam],
   tiruvaḻuntūr [tēraḻuntūr], tirumayilāṭutuṟai [māyūram],
   tiruviḷanakar, tiruppaṟiyalūr,
   tiruccempoṉpaḷḷi [cempaṉār kōyil], tiruñaṉipaḷḷi,
   tiruvalampuram [perumpaḷḷam], tiruttalaiccaṅkāṭu,
   tiru ākkūr [tāṉtōṉṟi māṭam], tirukkaṭavūr [vīraṭṭāṉam],
   tirukkaṭavūr mayāṉam, tiruvēṭṭa kuṭi,
   tirutteḷiccēri [kōyiṟpattu], tiruttarumapuram,
   tirunaḷḷāṟu, tirukkōṭṭāṟu,
   tiruampar [peruntirukkōyil],
   tiruampar mākāḷam [kōyil tirumākāḷam, ampal],
   tiru mīyaccūr, tiru mīyaccūr iḷaṅkōyil, tiruttilataippati,
   tiruppāmpuram, tirucciṟukuṭi, tiru vīḻimiḻalai,
   tiru vaṉṉiyūr, tirukkaruvili,
   tiruppēṇuperuntuṟai [tiruppantuṟai],
   tiru naṟaiyūrc cittīccuram,
   tiruariciṟkaraip puttūr [aḻakār puttūr]
   tiruccivapuram, tirukkalayanallūr [cākkōṭṭai]
   tirukkarukkuṭi [marutāntanallūr], tiruvāñciyam,
   tirunaṉṉilattup peruṅkōyil, tirukkoṇṭīccaram
   tiruppaṉaiyūr, tiruviṟkuṭi, tiruppukalūr,
   tiruppukalūr varttamāṉīccuram, tiruirāmaṉatīccuram,
   tiruppayaṟṟūr [tiruppayaṟṟaṅkuṭi]
   tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi [kaṇapatīccaram], tirumarukal,
   tiruccāttamaṅkai ayavanti,
   tirunākaik kārōṇam [nākapaṭṭiṉam]
   tiruccikkal, tirukkīḻvēḷūr, tiruttēvūr,
   tiruppaḷḷiyiṉ mukkūṭal, tiruvārūr arāneṟi,
   tiruvārūrp pūṅkōyil [mūlaṭṭāṉam]
   tiruvārūrp paravaiyuṇmaṇṭaḷi,
   tiruviḷamar, tirukkaravīram [karaiyapuram]
   tirupperuvēḷūr [kāṭṭūr aiyaṉpēṭṭai]
   tiruttalaiyālaṅkāṭu, tirukkuṭavāyil,
   tiruccēṟai [uṭaiyār kōyil], tirunālūr mayāṉam [nāttūr]
   tirukkaṭuvāykkaraip puttūr [āṇṭāḷ kōyil]
   tiruirumpūḷai [ālaṅkuṭi]
   tiruarataip perumpāḻi [arittuvāra maṅkalam]
   tiruavaḷivallūr, tirupparici niyamam [paritiyappar kōyil]
   tiruveṇṇiyūr, tiruppūvaṉūr,
   tiruppātāḷēccuram [pāmpaṇi, pāmaṇi], tirukkaḷar,
   tirucciṟṟēmam [cittāmūr], tiruvucāttāṉam [kōyilūr]
   tiru iṭumpāvaṉam, tirukkaṭikkuḷam,
   tiruttaṇṭalai nīḷneṟi [taṇṭalaiccēri], tirukkōṭṭūr,
   tiruveṇṭuṟai, tirukkoḷḷamputūr [tirukkaḷampūr]
   tiruppēreyil [ōkaippēreyil], tirukkoḷḷik kāṭu,
   tirutteṅkūr [tiruttaṅkūr], tirunellikkā,
   tirunāṭṭiyattāṉkuṭi, tirukkāṟāyil [tirukkāṟaivācal]
   tirukkaṉṟāppūr, tiruvalivalam, tirukkaicciṉam,
   tirukkōḷili [tirukkuvaḷai], tirutteṉ tiruvāymūr,
   tirumaṟaikkāṭu [vētāraṇiyam], tiruakattiyāṉpaḷḷi,
   tirukkōṭi kuḻakar [kuḻakar kōyil]
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 Oct 2017.
   Feel free to send corrections to the webmaster,

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
