                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        kalki kiruṣṇamūrttiyiṉ
                          māntarukkuḷ oru teyvam
                          pākam 2, attiyāyam 1-21

                 mAntarukkuL teivam - part 2, chapters 1-21
                           of kalki kirushNamUrti
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Digital Library of India for scanned image
       version of the work. This work was prepared via Distributed
       Proof-reading Implementation and we thank the following volunteers
       for their assistance in the preparation of this workAshok
       Paskalraj, S. Karthikeyan, M. Kavinaya, R. Navaneethakrishnan,
       Santhosh Kumar Chandrasekaran, S Sriram, Thamizhagazhvan, V.
       Devarajan and Nalini Karthikeyan
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        kalki kiruṣṇamūrttiyiṉ
                         māntarukkuḷ oru teyvam,
                          pākam 2, attiyāyam 1-21

   source:
       māntarukkuḷ oru teyvam
       kalki
       mutaṟ patippu - 1956 Printed by Dr. V. R. Murty, At The Homeopathy
       Press,
       Homeo House, Kumbakonam.
       -----------------------------------------------------------
       mukavurai avatāra puruṣarkaḷ palar tōṉṟiya perumai uṭaiyatu nam
       nāṭu. yukatiruppaṅkaḷil araciyal, camūkam, ilakkiyam, camayam ivai
       cīrkulaivataṟkāṉa nimittaṅkaḷ tōṉṟum poḻutu, kaṭavuḷtaṉmai mikka
       makāṉkaḷ etirpārāta vitamāy varukiṉṟārkaḷ. kuṟaipāṭukaḷait tīrttu
       viṭṭu aticayamāṉa vaḻiyil maṟaikiṉṟaṉar. puttapirāṉ, caṅkarar,
       caitaṉyar, irāmakiruṣṇa paramahamsar pōṉṟa peruntakaiyōriṉ marapil
       vantu aṇmaiyil nam kaṇmuṉpē tiruc ceyalkaḷai nikaḻttiyavar kānti
       mahātmā. maṟṟa avatāra puruṣarkaḷiṭam teṉpaṭāta taṉicciṟappu
       ivarukku uṇṭu. makkaḷōṭu oruvarāka ivar iḻaintu paḻakiyavar;
       ēḻaiyiṉ uḷḷatai uṇarntavar; kaṭal pōṉṟa etirppukaḷukku acaiyāta
       malai pōṉṟa uṟutiyiṉar; tīvira uṇmaikaḷaic cōtaṉai ceyvatil caṟṟum
       taḷarātavar; uṭal varuntiṉālum uḷḷat teḷivai viṭātavar; muraṇāka
       niṉṟu pōriṭṭa mūṭa nampikkaiyai vilakkat tam maṉṉuyiraiyum iḻakkat
       tuṇintavar. "nām yārkkum kuṭiyallōm namaṉai añcōm; narakattil
       iṭarppaṭōm, naṭalai illōm,ēmāppōm, piṇiyaṟiyōm, paṇivōm allōm,
       iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai" eṉṟa apparatu vākkai meyppittavar.
       aṟputaṅkaḷ nirampiya ivaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai eḻuta muṟṟilum
       takuti uḷḷa ōr ilakkiya karttā tamiḻ nāṭṭukkuk kiṭaittatu ataṉ
       perum pākkiya meṉṟē kūṟalām. iṉṟu tamiḻ moḻiyai uyarnta pīṭattil
       vaitta perumai 'kalki'yaiyē cārum. tamiḻar itayattil eṉṟeṉṟum iṭam
       koṇṭa avar ākkiya intat tivya caritai ettuṇai aḻaku vāyntatāy
       irukka vēṇṭum! itaip puttaka vaṭivil veḷiyiṭum emakku ēṟpaṭum
       makiḻcci oru puṟam irukkaṭṭum. tām ciruṣṭi ceyta ivvariya celvattai
       aṉaivarum paṭittu iṉpuṟuvataip pārāmal avar paramapatam
       aṭaintatutāṉ eṅkaḷuṭaiya peruṅkuṟai. iruntālum nittiya ulakiliruntu
       intac ciṟu muyaṟciyiṉ mītu tam nōkkaic celutti avar eṅkaḷukku
       niṟaivāṉa āci taruvāreṉpatu tiṇṇam. tamiḻaṉparkaḷ innūlai
       varavēṟpataṉ mūlam avaruṭaiya tirukkuṟippaip peṟṟavarāvōm.
             patippāḷar.
       -----------------------------------------------------------
       amarar kalki / āciriyar "kalki".
       eḷiya kuṭumpattilē piṟantu cuya muyaṟciyāl muṉṉukku vanta
       mētaikaḷil, "kalki" crī rā. kiruṣṇamūrtti avar kaḷum oruvar.
       paḷḷiyil paṭittuk koṇṭiruntapōtē tēcīya iyakkattil īṭupaṭṭu viṭṭār.
       ciṟaikkup pōṉār. viṭutalaiyāki vanta piṟaku, "navacakti"yil tiru.
       vi. ka. vukkuk kīḻē cila āṇṭukaḷ toṇṭāṟṟiṉār. piṉpu, rājāji
       avarkaḷuṭaiya aṉpukkum, apimāṉattukkum pāttirarāki tirucceṅkōṭu
       ceṉṟu katarp paṇiyilum matuvilakkut toṇṭilum īṭupaṭṭiruntār.
       appuṟam srī es. es. vācaṉuṭaiya aḻaippukkiṇaṅka, ceṉṉaikku ceṉṟu,
       "āṉanta vikaṭaṉ" āciriyap poṟuppēṟṟu, pala āṇṭukaḷ ataic ciṟappāka
       naṭattiṉār. intiyāvilēyē pirapalamāṉa vārap pattirikkaiyāka atai
       ākkiṉār. iṇaiyaṟṟa tam eḻuttut tiṟamaiyālē ellōraiyum piramikka
       vaittār.
       tamiḻ ilakkiya varalāṟṟilē, "āṉanta vikaṭaṉ yukam" eṉṟu
       collumpaṭiyāka oru kālattaiyē ciruṣṭittār. piṉpu "kalki"yait
       toṭaṅkiṉār. srī catācivattiṉ apūrvamāṉa nirvākat tiṟamaiyālum
       ottuḻaippiṉ mūlamum oru cila āṇṭukaḷukkuḷ atai "vikaṭa"ṉukku
       iṇaiyāka ākkiṉār. "vikaṭaṉ" mūlamum, kalki mūlamum tamiḻnāṭṭil
       moḻippaṟṟum, tēcap paṟṟum ēṟpaṭa avar ceyta toṇṭai eṉṟum maṟakkavē
       muṭiyātu.
       irupatām vayatil piṭitta pēṉāvai aimpattu mūṉṟām vayatu varai,
       atāvatu, maṟaiyum varai kīḻē vaikkavē illai. "cāvataṟkuḷ eṉ cakti
       muḻuvataiyum upayōkittuviṭa virumpukiṟēṉ. vāḻkaiyai oru ciṟu
       meḻukuvattiyāka nāṉ karutavillai. atai oru aṟputa jōtiyāka
       matikkiṟēṉ. atai etirkāla cantatiyārukku koṭuppataṟku muṉ, evvaḷavu
       pirakācamāka eriya vaikka muṭiyumō, avvaḷavu pirakacamāka atai
       eriya vaikka virumpukiṟēṉ" eṉṟār kālañceṉṟa perṉārṭṣā. atai
       appaṭiyē vāḻkaiyil kaṭaip piṭittavar "kalki".
       tamiḻk kavitaikku pārati eppaṭi puttuyir aḷittārō appaṭiyē vacaṉa
       ilakkiyattukku navajīvaṉ aḷittavar "kalki". tamiḻil etai
       vēṇṭumāṉālum eḻuta muṭiyum, ataiyum rompa rompa tamiḻilēyē eḻuta
       muṭiyum, kuḻantaikaḷ kūṭa ataip purintu koḷḷa muṭiyum eṉpatai
       nirūpittavar "kalki".
       araciyal, poruḷātāram, ilakkiyam, caṅkīta vimarcaṉam - ellāvaṟṟilum
       avar taṉṉikaraṟṟu viḷaṅkiṉār. kavitaikaḷum iyaṟṟiyuḷḷār. avar
       toṭātatu etuvumē illai; avar toṭṭup poṉṉākkātatu etuvumē illai.
       cākā varam peṟṟa apūrvamāṉa carittira navīṉaṅkaḷai avar tamiḻukku
       aḷittuḷḷār. "civakāmiyiṉ capatam", "poṉṉiyiṉ celvaṉ", "pārttipaṉ
       kaṉavu" mutaliya nūlkaḷ, iṉṉum āyiramāyiram āṇṭukaḷ kaḻinta
       piṟakuṅkūṭa, tamiḻ makkaḷiṉ itayaṅkaḷai iṉpattil āḻttik koṇṭirukkum
       eṉpatu niccayam.
       moḻikkup puttuyir aḷittatu pōlavē, makkaḷiṉ vāḻkkaiyilum avar
       neruṅkiya toṭarpu keāṇṭiruntār.nalla kāriyam etuvāyiruntālum atil
       muṉṉiṉṟu uḻaittār. avar kalantu koḷḷāta mukkiya viḻā etuvumē illai.
       pāratikku eṭṭayapurattil oppuyarvaṟṟa niṉaivuc ciṉṉam kaṭṭiṉār.
       tēcattiṉ tantaiyākiya kāntimahātmā vukku stūpi kaṭṭa arumpāṭu
       paṭṭār. tūttukkuṭiyil va.vu.ci.kallūri ēṟpaṭuttuvataṟkup peru
       muyaṟci eṭuttuk koṇṭār. mutu perum eḻuttāḷarākiya va. rā. vukkum
       vēṟu pala kalaiñarkaḷukkum aṟiñarkaḷukkum niti tiraṭṭik koṭuttu
       utavi ceytār. aṉṉatāṉa civaṉ caṅkattiṉ talaivarāka iruntu ciṟanta
       paṇiyāṟṟiyirukkiṟār. collālum, ceyalālum, eḻuttālum kaṭaici mūccu
       irukkum varai tamiḻnāṭṭukku uḻaitta periyār avar. srī. rā.
       kiruṣṇamūrtti maṟaintu viṭṭa pōtilum, "kalki" tamiḻ ilakkiya vāṉilē
       eṉṟum aḻiyāp pukaḻuṭaṉ, amara tāraiyāka viḷaṅkuvār.
       maṅkaḷa nūlakam.
       nuṅkampākkam ceṉṉai - 6
       -----------------------------------------------------------
       poruḷaṭakkam

   attiyāyam ....pakkam              attiyāyam ....pakkam
   1. laṇṭaṉ pirayāṇam ... 1         22. "vaḷarutē tī" ... 163
   2. jaṉmapūmi ... 8                23. karācci vicāraṇai ... 170
   3. cuṅkavari nīkkam ... 14        24. muḻattuṇṭu viratam ... 177
   4. cāntinikētaṉam ... 22          25. itaya tāpam ... 188
   5. caparmati āciramam ... 27      26. partōli-āṉant ... 195
   6. irājakumār cuklā ... 36        27. tāḻi uṭaintatu ... 202
   7. etirpārāta veṟṟi ... 42        28. kōṭṭai takarntatu ... 210
   8. kirāmat toṇṭu ... 50           29. eṉ matam ... 218
   9. toḻilāḷar tōḻaṉ ... 56         30. ciṟaikaḷ nirampiṉa ... 227
   10. keyirā cattiyākkiraham ... 63 31. pūjaivēḷaiyil karaṭi ... 234
   11 . yutta makānāṭu ... 69        32. māḷaviyā mattiyastam ... 240
   12 . ravulaṭ aṟikkai ... 78       33. tās-āsāt talaiyīṭu ... 249
   13. ātma taricaṉam ... 84         34. carvātikāri kānti ... 258
   14. nāṭu eḻuntatu ... 89          35. pampāy nāṭakam ... 269
   15. imālayat tavaṟu ... 96        36. vaisarāykku iṟutik kaṭitam ... 277
   16. pañcāp paṭukolai ... 104      37. pēriṭi viḻuntatu ... 284
   17. amirtasaras kāṅkiras ... 129  38. neruppaik koṭṭiṉārkaḷ ... 292
   18. kilāpat kiḷarcci ... 130      39. kaitik kūṇṭil ... 299
   19. caṭṭacapai pakiṣkāram ... 138 40. taṇṭaṉai ... 307
   20. talaimaik kirīṭam ... 147     41.ciṟai vāḻvu ... 317
   21. cuyarājya juram ... 156
                        _________________________________

                          1. laṇṭaṉ mārkkam

       māntaruḷ oruteyvam.
       tāy nāṭṭukkup pōkiṟa vaḻiyil laṇṭaṉil srīkōkalēyaic cantittup
       pēcuvataṟkāka makātmā kānti iṅkilāntukkup payaṇamāṉār. avaruṭaṉ
       srīmati kastūripāyum misṭar kālaṉpāk eṉṉum jermaṉ naṇparum
       pirayāṇap paṭṭārkaḷ.
       1914-ām varuṣam jūlai mātattil makātmā kappal ēṟi ākasṭu mātam 5 -
       ām tēti laṇṭaṉai aṭaintār. ataṟku mutalnāḷ ākasṭu mātam 4 - ām tēti
       mutalāvatu ulaka makā yuttam ārampamāki viṭṭatu.
       laṇṭaṉ nakarai aṭaintatum makātmā srīkōkalēyaip paṟṟi vicārittār.
       kōkalē pārisukkup pōyirukkiṟār eṉṟum yuttam toṭaṅki viṭṭapaṭiyāl
       tirumpi varuvataṟkut tāmatappaṭalām eṉṟum terintatu. intiyāvil tām
       ceyyavēṇṭiya tēcat toṇṭaik kuṟittu srī kōkalēyiṭam makātmā pēca
       virumpiṉār. kōkalēvaip pārāmal intiyāvukkup pōka virumpavillai.
       ākaiyāl avar tirumpi varum varaiyil laṇṭaṉilēyē taṅki yirukkat
       tīrmāṉittār.
       laṇṭaṉiliruntapōtu yuttam cammantamākat tammuṭaiya kaṭamai
       eṉṉaveṉṟa yōcaṉai ēṟpaṭṭatu. teṉṉāprikkāvil pōyar yuttattiṉ pōtu
       ceytatu pōla inta yuttattilum piriṭṭaṉukku utavi ceyvatu
       intiyarkaḷuṭaiya kaṭamai eṉṟu makātmā tīrmāṉittār. eṉavē accamayam
       iṅkilāntil paṭippataṟkāka vantirunta intiya māṇavarkaḷaiyum maṟṟa
       intiyarkaḷaiyum tiraṭṭi avarkaḷiṭam tamatu apippirāyattait
       terivittār. "āṅkila māṇākkarkaḷ yutta cēvaiyil evvaḷavu ārvattuṭaṉ
       īṭupaṭukiṟārkaḷ, pārttīrkaḷā? atupōla intiya māṇākkarkaḷum yutta
       cēvai ceyvataṟku muṉ vara vēṇṭum" eṉṟu coṉṉār.
       intiyarkaḷil cilar atai āṭcēpittārkaḷ "āṅkilēyar cutantira
       puruṣarkaḷ; āḷum cātiyiṉar; ākaiyāl cāmrājyattaik kāppāṟṟuvataṟkāka
       avarkaḷ yuttam ceytāka vēṇṭum. cutantiram illāta aṭimai intiyarkaḷ
       etaṟkāka yutta cēvaiyil īṭupaṭa vēṇṭum? āṅkilēyarakku ēṟpaṭṭirukkum
       nerukkaṭiyai namakkuc cātakamāka upayōkittuk koḷvatallavā
       nammuṭaiya kaṭamai" eṉṟārkaḷ. inta vātattai makātmā
       oppukkoḷḷavillai.
       "iṅkilāntukku ēṟpaṭṭuḷḷa kaṣṭattai nammuṭaiya cantarppamāka
       upayōkittuk koḷvatu niyāyam alla. yuttam naṭakkum varaiyil
       nammuṭaiya kōrikkaikaḷai vaṟpuṟuttak kūṭātu. piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ
       pātukāppai nām peṟṟu varukiṟōm. ākaiyāl yuttattil piriṭṭaṉukku
       utavi ceyya vēṇṭum" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.
       makātmāviṉ yōcaṉaiyai intiyarkaḷ palar oppuk koṇṭārkaḷ. yutta
       cēvaikkāka vālaṇṭiyar paṭaiyil cērvatākat taṅkaḷ peyarkaḷaiyum
       koṭuttārkaḷ. ivarkaḷil intiyāviṉ ellā mākāṇattiṉarum ellā
       matattiṉarum iruntārkaḷ.
       itaṉāl tirupti yaṭainta makātmā accamayam intiyā mantiri patavi
       vakitta lārṭ kurūvukkuk kaṭitam eḻutiṉār.tāmum tammaic cēranta
       intiyarkaḷum caiṉya cēvaiyil īṭupaṭa virumpuvatākavum ataṟku
       vēṇṭiya payiṟci peṟat tayārā yiruppatākavum antak kaṭitattil
       terivittār. lārṭ kurū mutalil ciṟitu tayaṅki viṭṭup piṟaku makātmā
       eḻutiya vaṇṇam intiyarkaḷiṉ caiṉya cēvaiyai oppuk koḷvatākap patil
       eḻutiṉār.
       mutalil ṭākṭar kāṇṭli eṉpavariṉ kīḻ piratama cikiccai muṟaiyil
       payiṟci aḷikkappaṭṭatu. eṇpatu intiyarkaḷ payiṟci peṟṟārkaḷ.
       āṟuvārattukkellām naṭanta parīṭcaiyil oruvarait tavira maṟṟavarkaḷ
       ellārum tēṟiṉārkaḷ.
       inta nāṭkaḷil kāntijikkup paḻakkamāṉa pala intiyarkaḷil oruvar
       ṭākṭar jīvarāj mēttā. appōtu ivariṅkilāntil vaittiyap parīṭcaikkup
       paṭittuk koṇṭiruntār. makātmāviṉ talaimaiyil caiṉya cēvaip paṭaiyil
       cērntār. piṟkālattil ṭākṭar jīvarāj mēttā kānti makātmāvukku
       uṭalnōy ēṟpaṭṭa kālaṅkaḷilum kāntiji uṇṇāviratam irunta
       kālaṅkaḷilum avaruṭaiya nampikkaikku uriya vaittiyarāy viḷaṅkiṉār.
       taṟcamayam ṭākṭar jīvarāj mēttā parōṭā camastāṉa piratama mantiri
       patavi vakittup parōṭāvaip pampāy mākāṇattil cērkkum paṇiyil
       īṭupaṭṭirukkiṟār.
       akkālattilētāṉ makātmā kānti mutaṉ mutalāka srīmati carōjaṉi
       tēviyaiyum cantittār. pōr vīrarkaḷukku uṭuppukkaḷum kāyam
       paṭṭavarkaḷukkuk kaṭṭukaḷ pōṭum tuṇikaḷum tayārikkum vēlaiyil
       īṭupaṭṭa peṇmaṇikaḷiṉ caṅkam oṉṟu laṇṭaṉil iruntatu. antac
       caṅkattil srīmati carōjiṉi tēvi aṅkattiṉar. orucamayam pōr
       vīrarkaḷiṉ uṭuppukkāka veṭṭap paṭṭirunta oru kuviyal tuṇikaḷai
       makātmā kāntiyiṭam srīmati carōjiṉi tēvi koṭuttu avaṟṟai
       uṭaikaḷākat taittukkoṇṭu varumpaṭi coṉṉārām. makātmā avvitamē
       taittukkoṭuttārām.
       piṟkālattil intiyāvil makātmā ārampittu naṭattiya iyakkaṅkaḷil
       srīmati carōjiṉi tēvi evvaḷavu ārvattuṭaṉ īṭupaṭṭiruntār eṉpatu
       aṉaivarum aṟinta viṣayam.makātmāviṭam srīmati carōjiṉi tēvi
       koṇṭirunta pakti aḷavaṟṟatu. pātakaṉ kōṭsēyiṉāl makātmā cuṭappaṭṭu
       iṟanta campavam srīmati carōjiṉiyiṉ irutayattaip peritum pātittup
       palavīṉap paṭuttiviṭṭatu. kāntimakāṉ kālamāki oru varuṣattukkellām
       srīmati carōjiṉi tēviyum avaraittoṭarantu viṇṇulakam ceṉṟār aṉṟō?
       piratama cikiccaiyil payiṟci peṟṟup parīṭcaiyilum tēṟiyavarkaḷukku
       irāṇuva ṭiril payiṟci aḷikkumāṟu karṉal pēkkar eṉpavar niyamikkap
       paṭṭār. ivar tēvaikku atikamākavē intiyarkaḷ mītu atikāram celuttat
       toṭaṅkiṉār.teṉṉāppirikkāviliruntu iṅkilāntukku vantu pārisṭar
       parīṭcaikkup paṭittuk koṇṭirunta srī sōrāpji atājāṉiyā eṉpavar itu
       viṣayamāka makāttamāvukku ārampattilēyē eccarikkai ceytār. "inta
       atikāri nammītu tarpār naṭattap pārkkiṟār. arttamaṟṟa
       uttaravukaḷaip pōṭukiṟār. ivar celuttum tarpār orupuṟamirukka, ivar
       tamakku utaviyāka niyamittukkoṇṭirukkum āṅkila iḷaiñarkaḷum
       taṅkaḷai ejamāṉarkaḷ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu nammaik kēvalamāka
       naṭattukiṟārkaḷ. inta atikāra taṭa puṭalai eṅkaḷāl poṟuttuk
       koṇṭirukka muṭiyātu!" eṉṟu coṉṉār. āyiṉum avaraip poṟumaiyāka
       irukkumpaṭiyum karṉal pēkkariṭam nampikkai vaikkumpaṭiyum kānti
       makātmā kēṭṭuk koṇṭār.
       "ippaṭittāṉ nīṅkaḷ nampikkai vaittu vaittu ēmāntupōkiṟīrkaḷ. itaṉāl
       uṅkaḷukkum eṅkaḷukkum kaṣṭattait tēṭittarukiṟīrkaḷ!" eṉṟār
       atājāṉiyā. avar coṉṉatu uṇmai eṉṟu cīkkirattil ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
       karṉal pēkkariṉ aṭṭakācam nāḷukku nāḷ atikamāki vantatu. avar
       'kārppōral'kaḷāka niyamittirunta ākspōrṭu māṇākkarkaḷum pōṭṭi
       pōṭṭukkoṇṭu atikāram celuttiṉārkaḷ. intiyarkaḷuṭaiya cuya
       mariyātaikkup paṅkam nērum nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
       itaṉ pēril makātmā mēṟpaṭi talaimai atikāriyiṭam pōy
       intiyarkaḷuṭaiya karuttait terinavittār.
       "eṉṉiṭam nērē nīṅkaḷ vantu pukār cōllakkūṭātu. nāṉ niyamittirukkum
       'kārppōral'kaḷiṭam mutalil pukār collavēṇṭum. atuvum avaravarkaḷē
       pukār colla vēṇṭumē tavira, nīṅkaḷ maṟṟavarkaḷukkākap pēcakkūṭātu"
       eṉṟār karṉal pēkkar.
       makātmā tiṭukkiṭṭār. eṉiṉum nitāṉamākat tamatu kaṭciyai
       eṭutturaittār. "intiyarkaḷaic caiṉya cēvaik kākat tiraṭṭiyavaṉ
       nāṉtāṉ. ākaiyāl avarkaḷukkāka nāṉ pēcuvataṟku anumati
       koṭukkavēṇṭum. eṅkaḷuṭaiya cammatam kēṭkāmal 'kārppōral'kaḷai
       nīṅkaḷ niyamittirukkiṟīrkaḷ. itu cariyalla. avarkaḷai aṉuppiviṭṭu
       eṅkaḷukkuḷḷēyē cila paṭait talaivarkaḷai niyamippatu tāṉ muṟai"
       eṉṟu kūṟiṉār.
       karṉal pēkkarukku makātmāviṉ yōcaṉai piṭikkavillai. avarukkuk kōpam
       vantu viṭṭatu. "nāṉ niyamitta 'kārppōral'kaḷai vilakka vēṇṭum eṉṟā
       colkiṟīr?" atu irāṇuvak kaṭṭuppāṭṭukku virōtam!" eṉṟu kaṭumaiyākap
       pēciṉār.
       kāntiji tamatu teṉṉāppirikkā anupavattaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. aṅkē
       intiyappaṭaikkut tāmē talaivarāyiruntatai eṭuttuc coṉṉār. atu oṉṟum
       karṉal pēkkariṉ kātil ēṟavillai.
       itaṉpēril intiyarkaḷ kūṭṭam pōṭṭuc caiṉya cēvaiyiliruntu
       vilakikkoṉvatu eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. itu irāṇuvak kaṭṭuppāṭṭukku
       virōtamāṉa kāriyamātalālataṉ palāpalaṉkaḷai makātmā naṉku eṭuttuc
       coṉṉār. inta viṣayamākac cattiyākkiraham ceyyavēṇṭiyirukkum eṉṟum
       irāṇuvat taṇṭaṉaikku uḷḷāka vēṇṭiyirukkum eṉṟum kūṟiṉār. ataṟkellām
       tāṅkaḷ tayār eṉṟu intiyarkaḷ coṉṉārkaḷ.
       piṉṉar kāntiji tamatu vaḻakkamāṉa muṟaiyai anucarittu intiyā
       mantiri lārṭ kurūvukkuk kaṭitam eḻutiṉār. ataṟku lārṭ kurū eḻutiya
       patil vaḻavaḻa muṟaiyil amaintiruntatu.
       "teṉṉāppirikkā nilaimaikkum ivviṭattu nilaimaikkum vittiyācam uṇṭu.
       paṭaip pirivut talaivarkaḷai mēlatikāritāṉ niyamikka vēṇṭum. āyiṉum
       iṉimēl paṭait talaivarkaḷai niyamikkumpōtu uṅkaḷaik kalantu koṇṭu
       niyamikkumpaṭi ceykiṟēṉ " eṉṟu intiyā mantiri terivittiruntār.
       itaṟkiṭaiyil makātmā kānti pārica vāyuviṉāl pīṭikkappaṭṭup paṭutta
       paṭukkaiyāṉār. avar paṭuttirunta camayattil intiya caiṉya cēvaip
       paṭaiyil piḷavu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. oru pakutiyiṉar atikārikaḷuṭaṉ
       caṇṭai pōṭuvatil payaṉillai eṉṟu tīrmāṉittuc caiṉya cēvai ceyya
       iṇaṅkiṉārkaḷ. accamayattilā neṭli eṉṉum iṭattiṟkuk kāyamaṭainta
       pōrvīrarkaḷ ērāḷamāka vantiruntārkaḷ. avarkaḷukkuc cēvai puriya āḷ
       tēvaiyāyiruntatu. cēvai ceyya iṇaṅkiya intiyarkaḷ anta iṭattukku
       aṉuppap paṭṭārkaḷ.
       nōyāḷiyākap paṭuttirunta kāntijiyaip pārppataṟku utavi intiyā
       mantiri rāparṭs palamuṟai vantār. cēvaikkup pōkāmal piṉtaṅkiya
       intiyarkaḷaiyum cēvai ceyyap pōkac collumpaṭi kāntijiyaik kēṭṭuk
       koṇṭār. avarkaḷuṭaiya cuyamariyātaikkup paṅkam etuvum nērātu eṉṟu
       uṟuti kūṟiṉār. ataṉ pēril kāntiji piṉ taṅkiyavarkaḷaiyum cēvaikkup
       pōkumpaṭi coṉṉār. avarkaḷaiyum neṭṭilikkup pōṉārkaḷ. āṉāl makātmā
       maṭṭum uṭal nōy kāraṇamākap pōka muṭiyavillai.
                        _________________________________

                              2 . jaṉma pūmi

       kānti makātmāvukku iṅkilāntil pārica vāyu nōy kaṇṭiruntapaṭiyāl
       avar caiṉiya cēvaikkup pōka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟallavā? ṭākṭar jīvarāj
       mēttā kāntijikku mēṟpaṭi nōy nīṅkac cikiccai ceytār. āṉāl ṭākṭar
       kuṟippiṭṭa uṇavu vakaikaḷai makātmā uṭkoḷḷa muṭiyavillai.
       nilakkaṭalai, vāḻaippaḻam, elumiccappaḻam, takkāḷippaḻam,
       tirāṭcaippaḻam - ivaiyē appōtu makātmāviṉ mukkiya uṇavāka iruntaṉa.
       paruppu vakaikaḷaiyum tāṉiyaṅkaḷaiyum uṭkoḷḷuvatai aṭiyōṭu
       viṭṭiruntār. pālum cāppiṭuvatillai.
       nilaimai ippaṭiyirunta potu srī kōkalē pārisiliruntu vantu cērntār.
       kāntiji nōyvāyppaṭṭiruntatu srī kōkalēyukkuk kavalai aḷittatu.
       uṇavu campantamāka ṭākṭarukkum kāntijikkum ēṟpaṭṭirunta
       takarāṟaiyum kōkalē aṟintār. paḻa uṇavē ciṟanta uṇavu eṉṉum
       makātmāviṉ koḷkaiyil kōkalēyukku nampikkai illai. ṭākṭar
       collukiṟapaṭi kāntiji uṇavu uṭkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.
       neṭunēram inta upatēcattaic ceytār. kaṭaiciyil makātmā yōcippātaṟku
       irupattinālu maṇi nēram avakācam kēṭṭup peṟṟār.
       aṉṟiravellām kāntiji tamatu uṇavup paricōtaṉaiyaip paṟṟiyum
       kōkalēyiṉ pōtaṉaiyaip paṟṟiyum ālōcittuk kaṭaiciyāka oru camaraca
       muṭivukku vantār. anta muṭivu varumāṟu; - tēka cukattai maṭṭum
       muṉṉiṭṭut tām kaikkoṇṭirunta virataṅkaḷai ṭākṭariṉ yōcaṉaippaṭi
       taḷartti viṭalām. āṉāl ātma cātaṉattai muṉṉiṭṭu aṉucaritta
       uṇavukkaṭṭupāṭukaḷaik kaiviṭakkūṭātu.
       srī kōkalēyiṭam makātmā tamatu muṭivait terivittār. tāṉiyaṅkaḷum
       paruppu vakaikaḷum uṭkoḷḷuvatākavum āṉāl pālum māmicamum
       cāppiṭuvatu acāttiyam eṉṟum coṉṉār. "piratikñaiyai mīṟip pālum
       māmicamum uṭkoḷḷuvataik kāṭṭilum maraṇamē mēl eṉṟu karutukiṟēṉ.
       tayavu ceytu eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟu makātmā kōkalēyiṭam kēṭṭuk
       koṇṭār.
       makātmāviṉ inta muṭivu srī kōkalēyukkup piṭikkavillai. āyiṉum
       avaruṭaiya ātma cātaṉa nōkkattaiyum piratikñaiyil uṟutiyaiyum
       karuti ṭākṭar jīvarāj mēttāviṭam"kānti oppukkoṇṭa varaiyil cari.
       mēlum avarait tontaravu ceyya vēṇṭām" eṉṟār.
       ṭākṭar kūṟiyapaṭi kāntiji ōraḷavu uṇavai māṟṟik koṇṭār. mēlukku
       maruntu taṭavi ṭākṭar mēttā makātmāvukku cikiccai ceytu vantār.
       āyiṉum palaṉ oṉṟum teriyavillai.
       ṭākṭar alliṉcaṉ eṉṉum iyaṟkai vaittiyariṉ yōcaṉaippaṭi kāntiji
       paccaik kaṟikāykaḷaic cāppiṭat toṭaṅkiṉār. atai muḻutum kaiyāṇṭu
       pārkka uṭal nōy iṭaṅkoṭukkavillai.
       ṭākṭal jīvarāj mēttāvō tām collukiṟapaṭi makātmā muḻutum kēṭṭuk
       kaṭaipiṭittāl tāṉ nōyaik kuṇappaṭutta muṭiyum eṉṟu kūṟiṉār.
       inta nilaiyil oru nāḷ misṭar rāparṭs makātmāvaip pārkka vantār.
       avaruṭaiya nōy kaṭumaiyākiyiruppataik kavaṉittār. "nīṅkaḷ caiṉya
       cēvaikkāka neṭlikkup pōkum eṇṇattai viṭṭuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ. iṉṉum
       kaṭumaiyāṉa kuḷirkālam varappōkiṟatu. atai uṅkaḷāl tāṅka muṭiyātu.
       nīṅkaḷ intiyā tēcattukku uṭaṉē tirumpi viṭuvatutāṉ nallatu. aṅkē
       tāṉ uṅkaḷukku uṭampu naṉṟākak kuṇamaṭaiyum. appōtum inta yuttam
       naṭantukoṇṭiruntāl nīṅkaḷ utavi ceyvataṟku ettaṉaiyō cantarppaṅkaḷ
       kiṭaikkum" eṉṟu misṭar rāparṭs kūṟiyatu cariyāṉa yōcaṉaiyāka
       makātmāvukkut tōṉṟiyatu.
       ---
       +jaṉma tēcam celvataṟkāka makātmā tammuṭaiya tarmapattiṉiyuṭaṉ
       kappal ēṟiṉār. misṭar kālaṉpāk jermāṉiyarākaiyāl avar inatiyā tēcam
       pōvataṟku anumatic cīṭṭu kiṭaikkavillai. evvaḷavu muyaṉṟum
       payaṉillai.
       kāntiji kappal ēṟip pirayāṇam ceytu cūyas kālvāyai aṭaintatum
       avarukku uṭampu pūraṇa caukyam aṭaintuviṭṭatu. kaṭaṟpirayāṇattiṉ
       tūymaiyāṉa kāṟṟē tām kuṇamaṭaintataṟkuk kāraṇam eṉṟu makātmā
       karutiṉār.
       pattu varuṣam pirintirunta piṟaku kāntiji jaṉma pūmiyāṉa
       inatiyāvukku vantu cērntār. pampāyt tuṟaimukattai aṭaintu
       kappaliliruntu iṟaṅkiṉār.
       ---- ------- -----
       pōṉiks āciramattaic cērntavarkaḷ kāntijikku muṉṉālēyē intiyā vantu
       cērntiruntārkaḷ. tām intiyāvukku varum varaiyil avarkaḷ srī
       āṇṭrūsiṉ yōcaṉaippaṭi naṭakka vēṇṭum eṉṟu makātmā colliyiruntār.
       avarkaḷai srī āṇṭrūs mutalil kāṅri kurukulattukku aḻaittup pōṉār.
       intak kurukulam pukaḻpeṟṟa cuvāmi cirattāṉantarāl stāpikkappaṭṭu
       avaruṭaiya talaimaiyiṉkīḻ naṭantu vantatu.
       pōṉiks kōṣṭiyār cilakālam kāṅriyil vacitta piṟaku makākavi
       ravīntiranāta tākūriṉ cānti nikētaṉattukkuc ceṉṟārkaḷ. iraṇṭu
       iṭaṅkaḷilum avarkaḷ mikka aṉpuṭaṉ naṭattappaṭṭārkaḷ.
       ---- --------- -----
       makātmā pampāyil iṟaṅkiyapōtu pōṉiks āciramattār cāntinikētaṉattil
       iruntārkaḷ. avarkaḷiṭam pōyc cēravēṇṭum eṉṟu makātmā mikka ārvam
       koṇṭiruntār. āyiṉum uṭaṉē puṟappaṭa muṭiyāmal avarukkup pampāyil
       cila aluvalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
       teṉṉāppirikkāvil makātmā naṭattiya cattiyākkirahap pōraip paṟṟiya
       vivaraṅkaḷ intiyāvil paravi yiruntaṉa. ākaiyāl makātmāvukku pala
       varavēṟpukaḷum upacāraṅkaḷum naṭantaṉa.
       srī jekāṅkīr peṭiṭ eṉpavar pampāyil appōtu vacitta pārsi
       kōṭīcuvararkaḷil oruvar. avaruṭaiya jājvalyamāṉa araṇmaṉaiyai yotta
       illattil oru viruntu naṭantatu. inta viruntukku pampāyiṉ pirapala
       celvarkalum piramukarkaḷum vantiruntārkaḷ.ellārum navanākarika uṭai
       tarittu vantiruntārkaḷ. āṉāl makātmāvō paḻaiya karnāṭaka kattiyavār
       pāṇiyil iṭuppil vēṣṭiyum uṭampil nīṇṭa aṅkiyum talaippākaiyum
       aṇintiruntār. avvaḷavu nākarika maṉitarkaḷukku mattiyil kāntiji
       pēcip paḻakuvataṟkut tiṇaṟippōṉār. peṭiṭ māḷikaiyiṉ perumitamum
       pirakācamum avarait tikkumukkāṭac ceytuviṭṭaṉa. āyiṉum sar pirōsiṣā
       mēttāviṉ aṉpum ātaravum kāntiji oruvāṟu camāḷittuk koḷḷa utavi
       ceytaṉa.
       piṟaku, kujarāttikaḷ makātmā kāntiyait taṅkaḷ mākāṇattavar eṉṟu
       urimai pārāṭṭi upacāra viruntu naṭattiṉārkaḷ. kujarāt
       mākāṇattavarākiya jaṉāp jiṉṉāvum inta viruntukku vantiruntār.
       kāntijiyai varavēṟṟup pārāṭṭi āṅkilattil iṉiya coṟpoḻivu oṉṟum
       ceytār. viruntukku vantirunta iṉṉum palarum āṅkilattilēyē
       pēciṉārkaḷ.
       āṉāl makātmā kānti upacārattukkup patil colla vēṇṭiya camayam
       vantapōtu "iṅkē ellārukkum kujarātti teriyumātalāl kujarāttiyilēyē
       pēca virumpukiṟēṉ! nam tāymoḻi irukkum pōtu ataip puṟakkaṇittu
       viṭṭu iṅkilīṣil ēṉ pēca vēṇṭum?" eṉṟu ārampittār. kāntijiyiṉ
       tāymoḻippaṟṟai aṉaivarum pārāṭṭiṉārkaḷ. iṅkilīṣil pēcuvatē kauravam
       eṉṟu karutappaṭṭuvanta kālattil makātmā tuṇintu kujarāttiyil
       pēciyatai mecciṉārkaḷ. inta anupavattiṉāl makātmāvukku intiyāvil
       tammuṭaiya koḷkaikaḷaip piraccāram ceyyalām eṉṉum tairiyam
       uṇṭāyiṟṟu.
       pampāyiliruntu makātmā srī kōkalēyaic cantipataṟkāka pūṉāviṟkup
       puṟappaṭa eṇṇiṉār. pūṉāvukku puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl pampāy
       kavarṉaraip pārkkumpaṭi kōkalēyiṭamiruntu tanti vantatu. appōtu
       pampāyiṉ kavarṉarāyiruntavar lārṭ villiṅṭaṉ. (piṉṉāl ivar ceṉṉai
       mākāṇattiṉ kavarṉarākavum intiyāviṉ kavarṉar jeṉaralākavum patavi
       vakittār.)
       lārṭ villiṅṭaṉ vaḻakkamāṉa yōkaṣēma vicāraṇaikuppiṟaku, "uṅkaḷukku
       oṉṟu colla virumpukiṟēṉ. iṅkē nīṅkaḷ aracāṅka campantamāṉa
       naṭavaṭikkai etuvum toṭaṅkuvatāyiruntāl, mutalil eṉṉai vantu
       pārttup pēci viṭṭut toṭaṅka vēṇṭum!" eṉṟu kūṟiṉār.
       ataṟkuk kāntiji, " nāṉ aṉucarikkum cattiyākkiraha muṟaiyil, entak
       kāriyamāṉālum etirāḷiyiṉ maṉatai aṟintu ottuppōka muyaṟci ceyvatē
       mutal vitiyākum. ākaiyāl kaṇṭippākat taṅkaḷuṭaiya yōcaṉaiyaik
       kaṭaip piṭippēṉ" eṉṟār.
       "uṅkaḷukku eppōtu viruppamō appōtellām nīṅkaḷ eṉṉai vantu
       pārkkalām. eṉṉuṭaiya aracāṅkam vēṇṭumeṉṟu anīti etuvum ceyyātu
       eṉpataik kāṇpīrkaḷ" eṉṟār lārṭ villiṅṭaṉ turai.
       itē lārṭ villiṅṭaṉ 1932 -ām varuṣattil intiyāviṉ irājap
       piratinitiyāka vantiruntapōtu makātmā avaraip pēṭṭi kāṇa anumati
       kēṭṭār. laṇṭaṉ vaṭṭamējai makānāṭṭiṉāl payaṉ viḷaiyāmal makātmā
       tirumpi intiyāviṟku vantatum maṟupaṭiyum cattiyākkirahap pōr
       toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl tammuṭaiya kaṭciyai eṭuttuc colli,
       camaracattukku vaḻi uṇṭā eṉṟu pārkka virumpiṉār. itaṟkākavē makātmā
       lārṭ villiṅṭaṉiṉ pēṭṭi kōriṉār. āṉāl villiṅṭaṉō makātmāvaip
       piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ virōtiyākak karuti, pēṭṭi koṭukka muṭiyātu
       eṉṟu colli viṭṭār!
       piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ naṉmaikkup pātakam ēṟpaṭāta varaiyil
       piriṭṭiṣār nākarikamākavum mariyātaiyākavum naṭantu koḷvatu
       vaḻakkam. cāmrājyattukku āpattu eṉṟu ēṟpaṭṭāl piriṭṭiṣāriṉ tayai,
       tāṭcaṇyam, nākarikam, mariyātai ellām paṟantu pōy viṭum!
       -----------------------------------------------------------

                           3 . cuṅkavari nīkkam

       pampāyil kavarṉar lārṭ villiṅṭaṉaic cantittup pēciya piṟaku makātmā
       pūṉāvukkuc ceṉṟār. aṅkē srī kōkalē makātmāvai mikka aṉpuṭam
       varavēṟṟār. intiya ūḻiyar caṅkam eṉṟa peyaruṭaṉ srī kōkalē naṭatti
       vanta stāpaṉam mikavum piracitti peṟṟatu. mettap paṭitta aṟivāḷikaḷ
       palar anta stāpaṉattil aṅkattiṉarākiyiruntārkaḷ. coṟpa ūtiyam
       peṟṟukkoṇṭu avarkaḷ tēca cēvaiyum camūka cēvaiyum ceytu vantārkaḷ.
       srī kōkalēyaip pōlavē intiya ūḻiyar caṅkattaic cērnta aṉaivarum
       intiya araciyalil 'mitavāta koḷkai'yaik kaṭaipiṭittārkaḷ. srī
       kōkalēyukkup piṟaku mēṟpaṭi caṅkattiṉ talaivārakip
       piricittiyaṭaintavar makā kaṉam vi. es. cīṉivāca cāstiriyār. iṉṉoru
       pirapala aṅkattiṉar paṇṭita hritayanāta kuṉsru. taṟcamayam harijaṉa
       cēvā caṅkattiṉ kāriyatariciyāka iruntu arumperum toṇṭu ceytuvarum
       srī takkar pāpāvum mēṟpaṭi caṅkattaic cērntavarē.
       kāntiji intiya ūḻiyar caṅkattil cērntuviṭa vēṇṭum eṉṟa viruppam srī
       kōkalēyukku iruntatu. āṉāl intiya ūḻiyar caṅkattiṉ maṟṟa aṅkattiṉar
       kāntijiyuṭaṉ pala viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟip pēciyapōtu caṅkattiṉ
       koḷkaikaḷukkum makātmāviṉ koḷkaikaḷukkum mikka vittiyācam
       iruppataik kaṇṭārkaḷ. ākavē kāntijiyai intiya ūḻiyar caṅkattil
       cērntukkoḷvatu ucitamāyirātu eṉṟu karutiṉārkaḷ. makātmāvukku itu
       ēmāṟṟamāyiruntatu. tammuṭaiya koḷkaikaḷukku evvitamāṉa paṅkamum
       illāmal intiya ūḻiyar caṅkattilē cērntu toṇṭu ceyyalām eṉṟu makātmā
       niṉaittār.
       makātmā intiya ūḻiyar caṅkattil cēravēṇṭum eṉpatil makātmāvaik
       kāṭṭilum ārvam koṇṭiruntavar srī kōkalē. āṉāl avar caṅkattiṉ maṟṟa
       aṅkattiṉar colvataṟku māṟāka naṭakka virumpavillai. avar
       makātmāvukkuc camātāṉamāka kūṟiyatāvatu: "uṅkaḷuṭaiya koḷkai
       eppaṭiyiruntālum nīṅkaḷ rāji ceytu koḷvatil ārvaṅ koṇṭavar eṉpatai
       intac caṅkattiṉ aṅkattiṉar iṉṉum uṇaravillai. ataic cīkkirattil
       avarkaḷ uṇarntu taṅkaḷaic cērttukkoḷvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. appaṭi
       avarkaḷ cērttuk koḷḷāviṭṭālum taṅkaḷiṭam avarkaḷukku mariyātaiyum
       aṉpum illaiyeṉṟu eṇṇavēṇṭām. uṇmaiyil taṅkaḷiṭam uḷḷa
       mariyātaiyiṉālēyē taṅkaḷuṭaiya taṉ matippukkum koḷkaikaḷukkum
       paṅkam varakkūṭātu eṉṟu karutukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ vitimuṟaikaḷiṉpaṭi
       aṅkattiṉar ākāviṭṭālum eṉvaraiyil taṅkaḷaic caṅkattil
       cērntavarākavē karutap pōkiṟēṉ".
       itaṟkup patilāka makātmā srī kōkalēyukku naṉṟi terivittuviṭṭu
       kūṟiyatavātu: - "intiya ūḻiyar caṅkattil nāṉ cērntālum cērāviṭṭālum
       pōṉiksiliruntu nāṉ kūṭṭi vantiruntavarkaḷōṭu taṉiyāka oru āciramam
       stāpittut toṇṭu ceyya virumpukiṟēṉ. nāṉ kujarāttaic cērntavaṉātalāl
       aṅkē āciramam stāpippatu poruttamāy irukkum. taṅkaḷuṭaiya ācīrvātam
       vēṇṭum".
       itaikkēṭṭa kōkalē, "rompa cantōṣam. appaṭiyē ceyyuṅkaḷ. āṉāl
       āciramam stāpippataṟku vēṇṭiya celavukaḷukkup paṇam vēṟu yāriṭamum
       kēṭkak kūṭātu. celavu muḻutum nāṉē koṭuppataṟku virumpukiṟēṉ!"
       eṉṟār. utavi ceyvataṟku oru āptar irukkiṟār eṉṟa eṇṇam kāntijikku
       uṟcākam ūṭṭiyatu.
       srī kōkalē vāyppēccōṭu nillāmal intiya ūḻiyar caṅkattiṉ
       pokkiṣattāraraik kūppiṭṭuk kāntijiyiṉ peyarāl oru peyarēṭu
       vaittukkoṇṭu avar kēkkum paṇattaiyellām koṭuttu varumpaṭi
       uttaraviṭṭār.
       kāntiji pūṉāvai viṭṭup puṟappaṭum muṉ intiya ūḻiyar caṅkam avarukku
       oru viruntu naṭattiyatu. makātmā virumpiya paḻaṅkaḷum
       koṭṭaikaḷumtāṉ uṇavil mukkiya uṇavup poruṭkaḷ. kōkalēviṉ uṭalnalam
       peritum pātikkappaṭṭiruntatu. kōkalē taṅkiyirunta aṟaiyiliruntu
       viruntu naṭanta iṭam cila aṭi tūrattilēyē iruntatu. kōkalē anta
       iṭattukku naṭantu vantār. viruntukku avar varavēṇṭiya avaciyamillai
       eṉṟu kāntijiyum piṟarum kūṟiyatai kōkalē kēṭkavillai.
       makātmāviṉiṭam avar koṇṭirunta aṉpu kāraṇamāka varattāṉ varuvēṉ
       eṉṟu piṭivātam piṭittu keāṇṭu vantār. viruntu naṭanta iṭattukku
       vantatum mūrccai aṭaintu viḻuntu viṭṭār. aṅkiruntu avarai
       tūkkikkeāṇṭu pōy avaruṭaiya aṟaiyil cērttārkaḷ. itaṟkumuṉ cila
       taṭavai immātiri kōkalē mūrccittu viḻuntiruntapaṭiyāl ataikkuṟittu
       yārum payappaṭavillai. kōkalēyum mūrccai teḷintu cuya uṇarvu
       peṟṟavuṭaṉē viruntu naṭakkaṭṭum eṉṟu colli aṉuppiṉār. avvāṟē
       viruntu naṭantatu.
       āṉāl kōkalē inta muṟai mūrccaiyaṭaintatu cātāraṇa viṣayamākap
       pōyviṭa villai. ataṟkup piṟaku kōkalē uṭal valivu peṟavillai.
       antiya kālam avarai neruṅki vantu koṇṭiruntatu.
       pūṉāviliruntu kāntiji irājakōṭṭaikkum pōrpantarukkum ceṉṟār.
       avaruṭaiya tamaiyaṉār muṉṉamē kālañ ceṉṟu viṭṭār. kālañceṉṟavariṉ
       maṉaiviyaiyum maṟṟa uṟaviṉarkaḷaiyum pārkka virumpi pōṉār.
       kānti makātmāviṉ uṭai nāḷukku nāḷ eḷimaiyāki vantatu. pārisṭar
       vēlai toṭaṅkiyapōtu mēṉāṭṭu nākarika uṭupput
       tarittiruntār.teṉṉāprikkāvil pōrāṭṭattil iṟaṅkiya piṟaku aṅkē
       intiyat toḻilāḷarkaḷaip pōla eḷiya uṭaiyai tarikkat toṭaṅkiṉār.
       āṉāl ituvum pāti mēṉāṭṭu muṟaiyil iruntatu. teṉṉāppirikkāvai viṭṭu
       intiyā vantapōtu kattiyavāril antastu vāyttavarkaḷ uṭukkum uṭai
       tarittiruntār.
       inta uṭaiyil vēṣṭi, uṭcaṭṭai, nīṇṭa mēlaṅki, aṅkavastiram,
       talaippākai ākiyavai iruntaṉa. pampāyiliruntu rājakōṭṭaikkuk
       kiḷampumpōtu mūṉṟām vakuppil pirayāṇam ceyya makātmā tīrmāṉittār.
       attuṭaṉ kattiyavār uṭaiyil nīṇṭa mēlaṅkiyaiyum uttariyattaiyum
       puṟakkaṇittu viṭṭār. alaṅkāramāṉa talaippākaikku patilāka eṭṭaṇā
       vilaiyuḷḷa kāṣmīr kullā oṉṟu vāṅki vaittuk koṇṭār. mūṉṟām vakuppil
       ēḻaikaḷōṭu pirayāṇam ceytapōtu immātiri eḷiya uṭuppu tarippatu tāṉ
       ucitam eṉṟu karutiṉār.
       appoḻutu pampāy mākāṇattil cila iṭaṅkaḷil piḷēk nōy
       paraviyiruntatu. ākaiyāl vaḻiyil vātvāṉ eṉṉum sṭē ṣaṉil pirayāṇikaḷ
       vaittiyap paricōtaṉai ceyyap paṭṭārkaḷ. kāntijikkuk koñcam juram
       iruntatu. avaraip paricōtaṉai ceyta uttiyōkistar "nīr irāja kōṭṭai
       ceṉṟatum aṅkuḷḷa periya vaittiya atikāriyiṭam ceṉṟu ājar koṭukka
       vēṇṭum" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
       anta vātvāṉ sṭē ṣaṉilēyē mōtilāl eṉṉum taiyaṟkārar oruvar vantu
       kāntijiyai cantittār. appōtu piriṭṭiṣ āṭcikku nērāka uṭpaṭṭa
       piratēcattiliruntu kattiyavār camastāṉap piratēcattukkuḷ nuḻaiyum
       iṭattila oru cuṅkam ēṟpaṭuttiyiruntarkaḷ. itu vīram kām sṭē ṣaṉil
       iruntatu. pirayāṇikaḷaiyum avarkaḷuṭaiya cāmāṉkaḷaiyum paricōtaṉai
       ceytu cuṅkavari vitittu vacūlittārkaḷ. itaṉāl pirayāṇikaḷ mikka
       tontaravukku āḷāṉārkaḷ. mēṟpaṭi mōtilāl eṉṉum taiyaṟkārar
       makātmāviṭam vīramkām cuṅkavari anītiyaippaṟṟip pēcuvataṟkākavē
       vantiruntār. ataik kuṟitta ellā vivaraṅkaḷaiyum eṭuttuc coṉṉār.
       kāntijikku appotu curamāyiruntapaṭiyāl atikam pēca muṭiyavillai.
       ākaiyāl ellā vivaraṅkaḷaiyum terintukoṇṭu orē oru kēḷvi kēṭṭār.
       "nīṅkaḷ ciṟaipukuvataṟku cittamā" eṉpatutāṉ antak kēḷvi. ciṟai eṉṟa
       vārttaiyaik kēṭṭu mōtilāl payappaṭṭu viṭavum illai; āvēcamāṉa patil
       collavum illai; " tāṅkaḷ talaimai vakittu naṭattiṉāl nāṉum iṉṉum
       palarum ciṟai pukuvataṟkut tayār. tāṅkaḷ kattiyavāraic
       cērntavarkaḷ. ākaiyāl taṅkaḷ pēril eṅkaḷukku mutal urimai uṇṭu.
       tāṅkaḷ talaimai vakittu naṭatti inta anītiyai oḻikka vēṇṭum" eṉṟu
       nitāṉamākap patil coṉṉār. makātmāvukku intap patil mikavum
       piṭittiruntatu. taiyaṟkāra mōtilāl mītu matippum apimāṉamum
       ēṟpaṭṭaṉa. "cari pārkkalām" eṉṟu patil colliviṭṭup pirayāṇattait
       toṭarntār.
       makātmā irājakōṭṭaiyai aṭaintatum periya cukātāra atikāriyaip
       pārkkap pōṉār. itaṟkuḷ irājakōṭṭaiyil makātmāviṉ peyar piracitti
       aṭaintiruntatu. eṉavē anta uttiyōkastar makātmā tammiṭam vara
       nērntatu paṟṟi varuttappaṭṭār. rayilil vaittiya paricōtaṉai
       ceytavar mītu kōpam aṭaintār. makātmā iṉi tammiṭam vara
       vēṇṭiyatillai yeṉṟum makātmā irukkum iṭattukku iṉspekṭarai
       aṉuppivaippatākavum kūṟiṉār.
       mūṉṟām vakuppil pirayāṇam ceytapaṭiyiṉāl makātmāvukku mēṟkūṟiya
       anupavam kiṭaittatu. mūṉṟām vakuppil pirayāṇamceytu pirayāṇikaḷ
       aṭaiyum kaṣṭaṅkaḷai nēril terintu koḷvatil makātmāvukku eppōtum
       ārvam iruntatu. makātmā itu campantamākak kūṟiyiruppatāvatu--
       "periya maṉitarkaḷ mūṉṟām vakuppil pirayāṇam ceyyap piriyappaṭṭāl
       ēḻaikaḷ uḷḷāka vēṇṭiyirukkum ellā vitikaḷukkum avarkaḷum uḷḷāka
       vēṇṭiyatu avaciyam. rayil uttiyōkastarkaḷum pārapaṭcamiṉṟi naṭantu
       koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ mūṉṟām vakuppup pirayāṇikaḷaic cakōtara
       maṉitarkaḷākavē pāvippatillai eṉpatum, kēvalam. āṭu māṭukaḷākap
       pāvikkiṟārkaḷ eṉpatum, eṉṉuṭaiya anupavam. paṭitta paṇakkāra
       vakuppāril cilar tāṅkaḷākavē ēḻaikaḷiṉ antastai ēṟka muṉvara
       vēṇṭum. avarkaḷ mūṉṟām vakuppil pirayāṇam ceyyavēṇṭum. ēḻaikaḷukkuk
       kiṭaikkāta enta vacatiyaiyum tāṅkaḷ peṟakkūṭātu. pirayāṇattil
       ēṟpaṭum avamatippukkaḷukkum anītikaḷukkum talaikuṉintu pōkāmal
       avaṟṟait tolaippataṟkākap pōrāṭa vēṇṭum." ivvāṟu eḻutiya makātmā
       kāriyattilum avvitamē naṭantu kāṭṭiyirukkiṟār.
       kattiyavāril kāntiji entap pakutikkup pōṉālum vīramkām cuṅka
       varittollaiyaip paṟṟi jaṉaṅkaḷ pukār ceytārkaḷ. itu campantamāka
       lārṭ villiṅṭaṉ koṭuttirunta vākkuṟutiyai makātmā payaṉpaṭuttik
       koḷḷa virumpiṉār. vīramkām cuṅkavari campantamākac cakala
       vivaraṅkaḷaiyum cēkarittu jaṉaṅkaḷukku atu periya anītitāṉ eṉpatai
       uṟuti ceytukoṇṭār. piṟaku pampāy aracāṅkattukku anta vivaraṅkaḷait
       terivittuk kaṭitam eḻutiṉār. mutalil lārṭ villiṅṭaṉuṭaiya
       kāriyatariciyaiyum piṟaku lārṭ villiṅṭaṉaiyum pēṭṭi kaṇṭār. avarkaḷ
       vāyiṉāl anutāpam terivittuviṭṭu, "itu intiya carkkāraic cērnta
       viṣayam. ākaiyāl intiya carkkārukku eḻutik koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu
       colliviṭṭārkaḷ.
       makātmā intiya carkkārukkum eḻutiṉār. payaṉ oṉṟum kiṭṭavillai.
       appōtu kavarṉar jeṉaralā yirunta lārṭ cemspōrṭaic cantittu vīramkām
       cuṅkattaippaṟṟiya vivaraṅkaḷai eṭuttuk kūṟiṉār. "ippaṭiyum uṇṭā?"
       eṉṟu lārṭ cemspōrṭ aticayappaṭṭu vicāraṇai naṭattit takkatu
       ceyvatāka vākkaḷittār. cila nāḷaikkellām vīramkām cuṅkam eṭuttu
       viṭappaṭṭatu!
       carkkāruṭaṉ kaṭitap pōkkuvaravu naṭantu koṇṭirunta kālattil makātmā
       kānti pakasrā eṉṉumiṭattil pēciya pōtu "vēṟu vaḻikaḷ payaṉ
       tarāviṭṭāl cattiyākirahattaik kaikkoḷḷa nēralām" eṉṟu
       kuṟippiṭṭiruntār. piṉṉar tāṉ makātmā pampāy carkkāriṉ
       kāriyatariciyaip pārkka nērntatu. kāntijiyiṉ pēccaik kāriyatarici
       kuṟippiṭṭu, "intap payamuṟuttalukku carkkār iṇaṅki viṭuvārkaḷ
       eṉpatu ummuṭaiya eṇṇamā?" eṉṟu kēṭṭār.
       "nāṉ kūṟiyatil payamuṟuttal oṉṟumillai. kuṟaikaḷai nivartti
       ceytukoḷḷa niyāyamāṉa vaḻi oṉṟai makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.
       cattiyākiraham palātkāram ciṟitum aṟṟa āyutam. ataippaṟṟi
       jaṉaṅkaḷukku eṭuttuc colvatu eṉ kaṭamai. piriṭṭiṣ aracāṅkam mikka
       valimai poruntiyatu eṉṟu eṉakkut teriyum. āṉāl cattiyākiraham
       tōlviyē aṟiyāta āyutam eṉpatil eṉakkuc ciṟitum cantēkam illai" eṉṟu
       makātmā kānti patil aḷittār.
       vīramkām cuṅkavariyaip paṟṟiya kiḷarcciyai makātmā kānti intiyāvil
       cattiyākkiraha iyakkattiṉ ārampa naṭavaṭikkai eṉṟu karutiṉār. atu
       veṟṟikaramāka muṭintatu oru cupacakuṉam allavā?
       -----------------------------------------------------------

                           4. cānti nikētaṉam

       irājakōṭṭaiyiliruntu kāntiji srī ravīntira nātariṉ
       cāntinikētaṉattukkuc ceṉṟār. ēṟkeṉavē avviṭattukkup pōṉiks
       paṇṇaiyil vacittavarkaḷ pōyiruntārkaḷ. avarkaḷ cāntinikētaṉattil
       mika aṉpāka naṭattappaṭṭu vantārkaḷ. avarkaḷukkut taṉiyāka iṭam
       koṭukkap paṭṭiruntatu. avarkaḷukkut talaivar srī makaṉlāl kānti.
       ivar cāntinikētaṉattilum pōṉiks āciramattil naṭattiya vāḻkkai
       muṟaiyaiyē tāmum kaṭaippiṭittu maṟṟavarkaḷaiyum kaṭaippiṭikkumpaṭi
       ceytuvantār.
       kāntiji cānti nikētaṉam aṭaintatum avarai aṅkirunta āciriyarkaḷ
       māṇākkarkaḷ ellārumē aṉpu veḷḷattil muḻukumpaṭi ceytārkaḷ.
       teṉṉāppirikkāvukkuc ceṉṟirunta āṇṭrūsum piyarsaṉum appōtu aṅkē
       iruntārkaḷ. ivarkaḷ tavira, parōṭā kaṅkānāt vityālayattiliruntu
       cāntinikētaṉattukku vantirunta kākācākēp kālēlkar eṉpavaraik
       kāntiji iṅkē cantittār. piṟkālattil kākā cākip kāntijiyiṉ ciṟanta
       naṇparkaḷil oruvar āṉār.
       cānti nikētaṉattai aṭainta kāntiji veku cīkkirattilēyē aṅkirunta
       āciriyarkaḷ--māṇākkarkaḷ ellāruṭaṉum cinēkam ceytu koṇṭār. maṟunāḷē
       avarkaḷuṭaṉ oru mukkiyamāṉa viṣayattaip paṟṟi vivātam ceyya
       ārampittār. pōṉiks āciramattaic cērntavarkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya
       uṇavait tāṅkaḷē camaiyal ceytu koṇṭārkaḷ. aatumātiriyē cānti
       nikētaṉa māṇākkarkaḷum camaiyaṟkārarkaḷaip pōkaccolliviṭṭut tāṅkaḷē
       camaiyal ceytu koṇṭāl eṉṉa eṉṟu makātmā kēṭṭār. itaṉāl
       piḷḷaikaḷukkut tēkatiṭamum maṉōtiṭamum vaḷarum eṉṟu coṉṉār. itu
       campantamāka āciriyarkaḷukkuḷḷē iraṇṭu kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. oru
       kaṭciyār makātmāviṉ yōcaṉaiyai ātarittārkaḷ. iṉṉoru kaṭciyār atu
       naṭakkāta kāriyam eṉṟu talaiyai acaittārkaḷ.
       kāntijiyiṉ yōcaṉai māṇākkarkaḷukkup piṭittiruntatu. putumaiyāṉa
       kāriyam eṉṟālē piḷḷaikaḷ virumpuvatu iyalpu allavā? makākavi
       ravīntirariṭam pōyc coṉṉārkaḷ. upāttiyāyarkaḷum māṇākkarkaḷum
       cammatittāl tamakku āṭcēpam illai eṉṟu kurutēvar coṉṉār.
       māṇākkarkaḷaip pārttu "cuyarājyattiṉ tiṟavukōl intac cōtaṉaiyil
       aṭaṅkiyirukkiṟatu!" eṉṟu kūṟiṉār.
       piṉṉar cāntinikētaṉattil āciriyarkaḷiṉ mēṟpārvaiyil māṇākkarkaḷē
       camaiyal ceyyum cōtaṉai cila kālam naṭantatu. kūṭṭam kūṭṭamākap
       pirintu ovvoru vēlaiyum ovvoru kūṭṭattāriṭam oppaṭaikkappaṭṭatu
       piyarsaṉ eṉṉum āṅkilēya aṟiñar intap paricōtaṉaiyil pūraṇa
       uṟcākattuṭaṉ īṭupaṭṭār. tam uṭal nalattaikkūṭap poruṭpaṭuttāmal
       avar camaiyal aṟaiyil vēlai ceytār. camaiyal aṟaiyaiyum cuṟṟup
       puṟaṅkaḷaiyum cuttam ceyyum vēlaiyai āciriyarkaḷ cilar
       oppukkoṇṭiruntārkaḷ. em.ē.paṭṭam peṟṟa āciriyarkaḷ kaiyil maṇveṭṭi
       piṭittu vēlai ceyvataip pārkka makātmā kāntikku mikavum
       cantōṣamāyiruntatu.
       āṉāl cānti nikētaṉattil intac cōtaṉai cila kālantāṉ naṭantatu.
       cōtaṉaiyil īṭupaṭṭavarkaḷ koñca kālattukkellām kaḷaippaṭaintu
       pōṉārkaḷ. piyarsaṉ mutaliya cilar maṭṭum iṟutivarai antac
       cōtaṉaiyai viṭāmal naṭatti vantārkaḷ.
       kānti makātmā cila kālam cānti nikētaṉattil taṅkiyirukkalām eṉṟa
       eṇṇattuṭaṉ vantiruntār. āṉāl iṟaivaṉuṭaiya viruppam vēṟu
       vitamāyiruntatu. oru vārattiṟkuḷḷē srī kōkalē maraṇamaṭaintār eṉṉum
       ceyti vantu kāntijiyiṉ uḷḷattaik kalakkiyatu. cānti nikētaṉam
       tuyarattil mūḻkiyatu. makātmā kānti tamatu pattiṉiyaiyum
       srīmakaṉlāl kāntiyaiyum aḻaittuk koṇṭu pūṉāvukkup pirayāṇamāṉār.
       intap pirayāṇattiṉ pōtum kāntiji mūṉṟām vakuppup pirayāṇattil uḷḷa
       kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittu aṟiyumpaṭiyāka nērntatu. itu campantamāka
       makātmā kānti eḻutiyiruppa tāvatu:-
       "mūṉṟām vakuppup pirayāṇikaḷ ṭikkaṭ vāṅkuvatilkūṭa evvaḷavu
       kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷākavēṇṭiyirukkiṟateṉpatai partvāṉil anupavittu
       aṟintōm. 'mūṉṟām vakuppu ṭikkaṭṭukaḷ itaṟkuḷ taramuṭiyātu' eṉṟu
       mutalil coṉṉārkaḷ. ataṉmītu nāṉ sṭēṣaṉmāsṭaraik kāṇac ceṉṟēṉ.
       avaraik kaṇṭupiṭippatē kaṣṭamāyiruntatu. yārō oruvar tayavu vaittu
       avar irukkumiṭattait terivittār. avariṭam ceṉṟu eṅkaḷuṭaiya
       kaṣṭattai eṭuttukkūṟiṉōm. avarum atē patilaiyē terivittār. ākavē
       kāttiruntu ṭikkaṭ jaṉṉal tiṟantatum ceṉṟēṉ. āṉāl ṭikkaṭ vāṅkutal
       eḷiya kāriyamāyillai." aṅku "vallāṉ vakuttatē vāykkāl" eṉṉum caṭṭam
       amulil iruntatu. maṟṟavarkaḷ ekkēṭu keṭṭālum keṭaṭṭum eṉṟu eṇṇiya
       palacālikaḷāṉa pirayāṇikaḷ oruvar piṉ oruvarāy vantu eṉṉai iṭittut
       taḷḷik koṇṭēyiruntārkaḷ. ākavē mutalil ṭikkaṭ vāṅkuvataṟkup
       pōṉavaṉākiya nāṉ ēṟakkuṟaiyak kaṭaiciyil tāṉ ṭikkaṭ peṟa muṭintatu.
       vaṇṭi vantu cērntatu. atil ēṟutal maṟṟorupirammap
       pirayattaṉamāyiṟṟu. vaṇṭiyil ēṟkaṉavē irunta pirayāṇikaḷukkum, ēṟa
       muyaṟcitta pirayāṇikaḷukkum iṭaiyē vacaimoḻikaḷ
       parimāṟikkoḷḷappaṭṭaṉa. oruvaraiyoruvar piṭittut taḷḷalum
       nikaḻntatu. piḷāṭpārattil mēlum kīḻum ōṭi alaintōm. 'iṅku
       iṭamillai' eṉṉum patilē eṅkum kiṭaittatu. kārṭiṉiṭam ceṉṟu coṉṉēṉ.
       avar 'akappaṭṭa iṭattil uḷḷē ēṟa muyaṟci ceyyum; illāviṭil aṭutta
       vaṇṭiyil vārum' eṉṟār.
       mūṉṟām vakuppu rayilvē pirayāṇikaḷiṉ tuyaraṅkaḷukku rayilvē
       atikārikaḷiṉ yatēccātikāramē kāraṇam eṉpatilaiyamillai. āṉāl
       pirayāṇikaḷiṉ muraṭṭu cupāvam, āpāca vaḻakkaṅkaḷ, cuyanalam,
       aṟiyāmai mutaliyavaikaḷ attuyaraṅkaḷai atikappaṭuttukiṉṟaṉa. itil
       paritāpamāṉa viṣayam yāteṉil, tāṅkaḷ tavaṟutalākavum, āpācamākavum,
       cuyanalattuṭaṉum naṭantu koḷkiṟōmeṉpatē avarkaḷukkut terivatillai.
       tāṅkaḷ ceyvatellām iyaṟkaiyē eṉṟu avarkaḷ viṣayattil
       paṭittavarkaḷākiya nām kāṭṭum alaṭciyamē eṉṟu kūṟalām.
       makātmā kānti pūṉā vantu cērntu kōkalēyiṉ cirārtta kāriyaṅkaḷ ellām
       niṟaivēṟiya piṟaku, intiya ūḻiyar caṅkattil cērvatu paṟṟi maṟṟum
       oru muṟai cintaṉai ceytār. kōkalēyaik kuru pīṭattil vaittu makātmā
       avariṭam pakti celuttiyavar. ippōtu kōkalē kālamāki viṭṭapaṭiyiṉāl
       avar stāpitta caṅkattil cērntu avar ārampittu vaitta paṇikaḷai
       niṟaivēṟṟuvatu tamatu kaṭamai eṉṟu karutiṉār. mīṇṭum intiya ūḻiyar
       caṅkattiṉ aṅkattiṉariṭam tamatu viruppattait terivittār. muṉ pōlavē
       anta aṅkattiṉarkaḷukkuḷ apippirāyapētam ēṟpaṭṭatu. cilar
       makātmāvaic cērttuk koḷḷalām eṉṟārkaḷ. cilar kūṭātu eṉṟārkaḷ.
       makātmāvaic cērttuk koḷvatai etirttavarkaḷ intiya ūḻiyar caṅkattiṉ
       ilaṭciyaṅkaḷ - koḷkaikaḷukkum makātmāviṉ ilaṭciyaṅkaḷ -
       koḷkaikaḷukkum aṭippaṭaiyāṉa vēṟṟumaikaḷ iruppataic
       cuṭṭikkāṭṭiṉārkaḷ. koñca kālattukkup piṟaku intiya ūḻiyar caṅka
       aṅkattiṉar kūṭṭam naṭatti atil perumpāṉmaiyiṉaratu
       apippirāyattiṉpaṭi muṭivu ceyyalām eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
       makātmā itai virumpavillai. tām intiya ūḻiyar caṅkattil cērvataṟku
       oru cilar virōtamāyiruntālum atil cēra makātmā iṣṭappaṭavillai.
       cilarukku virōtamākap perupāṉmai vōṭṭup peṟṟu oru stāpaṉattil
       cērvatil eṉṉa naṉmai ēṟpaṭamuṭiyumkōkalēyiṭam tām vaittirunta
       paktikku atu ukantatākumā? - ippaṭi yōcittuk kaṭaiciyāka makātmā
       tamatu viṇṇappattai vāpas vāṅkikkoṇṭār. itaṉ kāraṇamāka intiyā
       tēcam aṭainta naṉmaikku aḷavē kiṭaiyātu eṉṟu collalām. tām mēṟpaṭi
       caṅkattil cērātatē nallatu eṉṟum tām caṅkattil cērvatai
       etirttavarkaḷē tamakku naṉmai ceytavarkaḷ eṉṟum piṟkālattil kāntiji
       karutiṉār. mēṟkaṇṭavāṟu viṇṇappattai vāpas peṟṟu koṇṭataṉāl
       caṅkattiṉ aṅkattiṉaruṭaṉ makātmā kāntiyiṉ cinēka pāntavyam vaḷarntu
       nīṭittiruntatu.
       -----------------------------------------------------------

                           5 . caparmati āciramam

       kumpakōṇattil māmāṅkam(makāmakam) eṉṉum tiruviḻā paṉṉiraṇṭu
       varuṣattukku oru taṭavai naṭaipeṟukiṟatallavā? atupōla vaṭakkē
       imayamalaic cāralil uḷḷa haritvāram eṉṉum ṣēttirattil paṉṉiraṇṭu
       āṇṭukku oru muṟai 'kumpamēḷā' eṉṉum uṟcavam naṭaipeṟuvatu
       vaḻakkam.1915ām varuṣattil 'kumpamēḷā' uṟcavam vantatu. anta
       uṟcavattiṟku laṭcakkaṇakkāṉa yātrīkarkaḷ varuvatu vaḻakkam.
       avarkaḷukkuc cēvai ceyvataṟkāka intiya ūḻiyar caṅkattiliruntu oru
       cēvaippaṭai aṉuppappaṭṭatu. itaiyaṟinta makātmā tāmum pōṉiks
       kūṭṭattāruṭaṉ haritvāra uṟcavattiṟkup pōka virumpiṉār. uṟcavattaip
       pārppatum yātrīkaḷukkuc cēvai ceyvatum tavira, haritvārattukkup
       pakkattil srī muṉṣirām naṭatti vanta kurukulattaip pārkkavēṇṭum
       eṉṟa nōkkamum makātmāvukku iruntatu.
       cuvāmi cirattāṉantar eṉṟa puṉitamāṉa peyarai kēḷvipaṭātavar yār?
       kilāpat iyakkam naṭanta kālattil ṭilliyil uḷḷa pukaḻ peṟṟa jummā
       macūtikkuḷ ceṉṟu aṅku kūṭiyirunta tiraḷāṉa muslimkaḷukkup
       piracaṅkam ceytavarum avartāṉ. cila kālattukkup piṟaku veṟi koṇṭa
       muslim oruvaṉāl kutti kollappaṭṭavarum avarē tāṉ. anta cuvāmi
       cirattāṉantar canniyāciyavataṟku muṉṉāl srī muṉṣirām eṉṟa peyar
       tāṅki koṇṭiruntār. haritvāratukkup pakkattil kāṅri eṉṉumiṭattil srī
       muṉṣirām naṭattivanta kurukulam anta kālattil mikavum piracitti
       peṟṟiruntatu.
       kumpamēḷā uṟcavattil pōṉiks āciramavācikaḷ mikac ciṟanta toṇṭu
       ceytārkaḷ. āṉāl makātmā antat toṇṭil atikamāka īṭupaṭavillai.
       ēṉeṉil makātmā teṉṉāprikkāvil naṭattiya pōrāṭattiṉ varalāṟu
       itaṟkuḷḷē palarukkut terintu pōyiruntatu. eṉavē uṟcavattukku vanta
       yātrīkarkaḷ palar makātmā kāntiyaiyum pārkka vantārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ
       pēcuvataṟkum matam, camūkam, araciyal mutaliya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi
       vivātippa taṟkumē nēram cariyāyiruntatu.
       kumpamēḷāvil kāntiji pārtta pala kāṭcikaḷ avarukku veṟuppai
       aḷittaṉa. 'cātukkaḷ' eṉṟu collappaṭṭa canniyāci vē ṣatārikaḷiṉ
       naṭavaṭikkaikaḷ kāntijikkup piṭikkavē illai. matattiṉ peyarāl pala
       ēmāṟṟukaḷ naṭappataiyum kāntiji kavaṉittār. utāraṇamāka, aintu kāl
       uḷḷa pacumāṭu oṉṟu aṅkē koṇṭu varappaṭṭiruntatu. pacuvaip pōṟṟukiṟa
       hintukkaḷ palar mēṟpaṭi aintu kāl pacuvait teyva amcam uḷḷatākak
       karuti atai vaḻipaṭṭu ataṉ contakkāraṉukkup paṇamum koṭuttuviṭṭup
       pōṉārkaḷ. aintu kāl pacu mutalil kāntijikku viyappu aḷittatu.
       piṟaku, vicārittupa pārttatil, uṇmaiyil antappapacuvukku aintu kāl
       illai eṉṟum, oru kaṉṟuk kuṭṭiyiṉ kālai veṭṭi oṭṭa vaittirukkiṟatu
       eṉṟum terintu koṇṭār! intakkoṭūramāṉa ceyal makātmāviṉ karuṇai
       niṟainta uḷḷattaip peritum pātittatu.
       mottam patiṉēḻu laṭcam jaṉaṅkaḷ anta varuṣattuk kumpamēḷā
       uṟcavattukku vantiruntārkaḷ. avarkaḷil mikap perumpālōr uṇmaiyāṉa
       paktiyuṭaṉē puṇṇiyan tēṭik koḷvataṟkākavē vantiruntārkaḷ eṉpataik
       kāntiji aṟintiruntār. āṉāl cila mōcakkārarkaḷ akkirama
       tantiraṅkaḷaik kaiyāṇṭu paktiyuḷḷa pāmara makkaḷai ēmāṟṟi
       vantārkaḷ. itaṟkup pirāyaccittamākat tām ētāvatu ceyya vēṇṭum eṉṟu
       kāntijikkut tōṉṟiyatu. orunāḷil tām cāppiṭum uṇavil aintu
       poruḷkaḷukku mēl cērttukkoḷvatillai yeṉṟum, iruṭṭiya piṟaku etuvum
       cāppiṭuvatillai eṉṟum viratam eṭuttukkoṇṭār. inta viratattai
       makātmā tam antiya nāḷ varaiyil niṟaivēṟṟiṉār.
       kumpamēḷā uṟcavam muṭinta piṟaku kāntiji srī muṉṣirāmiṉ
       kurukulattukkuc ceṉṟār. kāntijiyiṉ varalāṟṟait terintu koṇṭirunta
       srī muṉṣirām aṅkēyē kāntijiyum avaruṭaiya cakākkaḷum
       taṅkiviṭavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. āṉāl kāntijiyiṉ maṉatil itaṟku
       muṉṉālēyē tammuṭaiya ilaṭciyaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvataṟkuriya taṉi
       āciramam oṉṟai stāpikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam utayamāki yiruntatu.
       attakaiya āciramattai āmatāpāttil stāpikka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku
       vantiruntār. ēṉeṉil, tām piṟanta nāṭākiya kujarāttilē tāṉ
       tammuṭaiya toṇṭaic carivarac ceyyamuṭiyum eṉṟa nampikkai avarukku
       ēṟpaṭṭiruntatu. āmatāpāttō kujarāttiṉ talainakaram. kaittaṟi
       necavukkup peyarpōṉa iṭam. eṉavē, irāṭṭaikkum kaittaṟikkum puttuyir
       taravēṇṭum eṉṉum kāntijiyiṉ nōkkam āmatāpāttil niṟaivēṟakkūṭum.
       mēlum annakaril vacitta kujarātti celvarkaḷiṭamiruntu tām
       ārampikkum āciramattukkup paṇautavi peṟavum kūṭum. ārampa kālattil
       enta āciramantāṉ paṇa utavi illāmal naṭakka muṭiyum.?
       eṉavē, kāṅri kurukulattaip pārttatum makātmā nērē āmatāpāttukkup
       puṟappaṭṭār. aṅkē pala naṇparkaḷ kāntijikku āciramam stāpippatil
       utavi ceyvatākac coṉṉārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭirukkumpōtu
       tīṇṭāmaiyaip paṟṟip pēccu vantatu. "nāṉ naṭattumāciramattil
       tīṇṭāmaiyai aṉucarippatu niṉaikkavum muṭiyāta kāriyam" eṉṟu kāntiji
       kūṟiṉār. "maṟṟa amcaṅkaḷil takutiyuṭaiya tīṇṭā vakuppiṉar oruvar
       āciramattilcēra muṉ vantāl avaciyam avaraic cērttuk koḷvēṉ" eṉṟum
       uṟutiyākac coṉṉār. āṉāl, anta naṇparkaḷ, "āciramattil cērakkūṭiya
       takutiyuṭaiya tīṇṭātavar eṅkiruntu varappōkiṟār!" eṉṟu collit
       tirupti aṭaintārkaḷ. appaṭippaṭṭa oruvar akappaṭavē māṭṭār eṉpatu
       avarkaḷuṭaiya nampikkai.
       āmatāpāttilēyē āciramam stāpippatu eṉṟu muṭivākat
       tīrmāṉikkappaṭṭatu. āmatāpāttukkup pakkattil kōcrāp eṉṟa kirāmattil
       srī jīvaṉlāl tēcāy eṉṉum pārisṭarukku oru paṅkaḷā iruntatu. atai
       vāṭakaikkuk koṭukka mēṟpaṭi pārisṭar cammatittār. antap
       paṅkaḷāvilētāṉ mutaṉ mutalil āciramam stāpikkappaṭṭatu.
       āciramattukkup peyar eṉṉa koṭuppatu eṉṟa kēḷvi eḻuntatu.
       "cēvāciramam" "tapōvaṉam" eṉṉum peyarkaḷaic cila naṇparkaḷ
       kuṟippiṭṭārkaḷ. "tapōvaṉam" eṉpatu atika ṭāmpīkamāṉa peyar eṉṟu
       kāntijikkut tōṉṟiyatu. "cēvāciramam" piṭittiruntālum pūraṇatirupti
       aḷikkavillai. kaṭaiciyāka intiyāviṉ viṭutalaikku makātmā enta
       vaḻiyaik kaiyāṇṭu kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntārō, anta vaḻiyaik
       kuṟippiṭum peyarāka irukka vēṇṭum eṉṟu "cattiyākkiraha āciramam"
       eṉṉum peyar iṭappaṭṭatu.
       ārampattil irupattaintu stirī puruṣarkaḷ āciramattil iruntārkaḷ.
       ivarkaḷil cilar pōṉiks āciramattil kāntijiyōṭu iruntavarkaḷ.
       maṟṟavarkaḷ intiyāvil putitākac cērntavarkaḷ. anta ārampa āciramat
       toṇṭarkaḷ irupattaintu pēril patiṉmūṉṟupēr tamiḻarkaḷ eṉṟu kānti
       makātmā tamatu cuyacaritattil eḻuti vaittirukkiṟār. tamiḻarkaḷukku
       itu evvaḷavu perumaiyāṉa viṣayam eṉṟu collavum vēṇṭumō?
       āciramam ārampittuc cilamātaṅkaḷukkuḷḷē nērnta oru peruñ
       cōtaṉaiyaip paṟṟiyum makātmā eḻutiyirukkiṟār. takutiyuḷḷa tīṇṭā
       vakuppiṉar evarum āciramattil cērvataṟku varappōvatillai yeṉṟu
       āmatāpāt naṇparkaḷ karutiṉārkaḷ allavā? avarkaḷuṭaiya eṇṇattukku
       māṟāka oru kāriyam nikaḻntatu. intiya ūḻiyar caṅkattu aṅkattiṉaril
       makātmāviṭam mikunta apimāṉam koṇṭavar srī amirutalāl takkar.
       (iṉṟaikkum harijaṉat toṇṭil maṉappūrvamāka īṭupaṭṭuḷḷa takkar pāpā
       avarkaḷ tāṉ.) avariṭamiruntu kāntijikku oru kaṭitam vantatu. atil
       takkar pāpā, "tīṇṭā vakuppaic cērnta oru kuṭumpattār taṅkaḷ
       āciramattil cēra virumpukiṟārkaḷ. oḻukkamum aṭakkamum
       paṭaittavarkaḷ. avarkaḷai ēṟṟuk koḷvīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭiruntār.
       ivvaḷavu cīkkirattil ittakaiya cōtaṉai ēṟpaṭum eṉṟu makātmā
       etirpārkkavillai. āciramattukku utavi ceytu vanta āmatāpāt
       naṇparkaḷukku itu piṭikkātu eṉpatu terintē iruntatu. āyiṉum
       ataṟkāka makātmā tam vāḻkkai tarmattiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkaiyai
       māṟṟik koḷvateṉpatu niṉaikkakkūṭiya kāriyamā?
       kaṭitattai maṟṟa āciramavācikaḷukkuk kāntiji paṭittuk kāṭṭiṉār.
       avarkaḷum uṟcākamāka atai varavēṟṟārkaḷ. eṉavē tīṇṭā vakuppuk
       kuṭumpattiṉarai aṉuppumpaṭi makātmā kaṭitam eḻutiṉār. cila nāḷil
       avarkaḷ vantu cērntārkaḷ. mūṉṟē pēr aṭaṅkiya kuṭumpam. kuṭumpat
       talaivariṉ peyar tutā pāy; avar maṉaiviyiṉ peyar taṉi peṉ;
       avarkaḷuṭaiya putalviyiṉ peyar lakṣmi. appōtu lakṣmi tavaḻum
       pirāyattuk kuḻantai. tutāpāy pampāyil ārampap pāṭacālaiyil
       upāttiyāyarāyiruntavar. cattiyāk kiraha āciramattiṉ vitikaḷaiyellām
       naṉku terintu koṇṭu anta vitikaḷiṉpaṭi naṭappatāka srī tutāpāy
       oppuk koṇṭār. ataṉpēril akkuṭumpattār āciramattil cērttuk
       koḷḷappaṭṭaṉar. piṟaku naṭantavaṟṟaik kuṟittu makātmā eḻutiyuḷḷa
       varalāṟu piṉvarumāṟu:-
       "āciramattukku utavi purintu koṇṭirunta naṇparkaḷiṭaiyē itu peruṅ
       kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. mutalil kiṇaṟu viṣayamākak kaṣṭam
       ēṟpaṭṭatu. kiṇaṟṟaip paṅkaḷāviṉ contakkārarum upayōkittu vantār.
       ēṟṟam iṟaittu vanta maṉitaṉ eṅkaḷuṭaiya toṭṭiyiliruntu taṇṇīrt
       tuḷikaḷ cintuvatāl taṉakkut tīṭṭu ēṟpaṭṭu viṭumeṉṟu kūṟi
       āṭcēpittāṉ. ātaliṉ eṅkaḷait tiṭṭavum, tutāpāyait tontaravu ceyyavum
       toṭaṅkiṉāṉ. vacavukaḷaip poṟuttuk koṇṭu taṇṇīr iḻuttuvarumpaṭi nāṉ
       aṉaivarukkum coṉṉēṉ. nāṅkaḷ tirumpat tiṭṭātatai anta maṉitaṉ
       kaṇṭapōtu veṭkamaṭaintu eṅkaḷait tontaravu ceyvatai niṟutti viṭṭāṉ.
       paṇa utaviyellām niṟuttappaṭṭatu. ācirama vitikaḷai aṉucarikkak
       kūṭiya tīṇṭātār eṅkē kiṭaippar eṉṟu kēḷvi kēṭṭa naṇpar, attakaiya
       oruvar varuvār eṉa etirpārkkavēyillai.
       camūka pakiṣkārattaip paṟṟiya vatantikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟiṟkellām
       nāṅkaḷ āyattamāyiruntōm. eṅkaḷaip pakiṣkāram ceytu cātāraṇa
       vacatikaḷ aḷikkavum maṟutta pōtilum āmatāpāttai viṭṭup
       pōkakkūṭāteṉṟum, ataik kāṭṭilum tīṇṭā vakuppiṉar vacikkumiṭañ ceṉṟu
       aṅkē uṭaluḻaippiṉāl kiṭaikkum poruḷaik koṇṭu kālaṭcēpam ceytal
       nalameṉṟu eṉ naṇparkaḷiṭam colliyiruntēṉ.
       nilaimai kaṭaiciyil nerukkaṭiyāyiṟṟu. orunāḷ makaṉlāl kānti vantu,
       "kaiyil irunta paṇamellām ākiviṭṭatu. aṭutta mātac celavukkup
       paṇamē kiṭaiyātu!" eṉṟu terivittār.
       "appaṭiyāṉāl nām tīṇṭā vakuppāriṉ iruppiṭam celvōm" eṉṟu
       amaitiyākap patilaḷittēṉ. ittakaiya cōtaṉai eṉakku nērntatu itu
       mutal muṟaiyaṉṟu. cōtaṉai nērnta cantarppaṅkaḷil ellām āṇṭavaṉ
       kaṭaici nimiṣattil eṉakku utavi aṉuppiyē vantār. āciramattiṉ
       poruḷātāra nilaimaiyaip paṟṟi makaṉlāl eccarikkai ceytu atika kālam
       āvataṟkuḷ oru nāḷ kālai āciramak kuḻantaikaḷil oru kuḻantai ōṭi
       vantu, sēt oruvar vācalil mōṭṭār vaṇṭiyil kāttiruppatākavum eṉṉaip
       pārkka virumpuvatākavum kūṟiyatu. avaraip pārkkac ceṉṟēṉ.
       "āciramattukkuk koñcam poruḷutavi ceyya virumpukiṟēṉ;
       ēṟṟukkoḷvīrkaḷā?" eṉṟu avar kēṭṭār.
       "niccayamāka ēṟṟuk koḷvēṉ. taṟpōtu eṅkaḷ paṇamellām celavaḻintu
       veṟuṅkaiyuṭaṉ irukkiṟōm" eṉṟēṉ. "nāḷai inta nērattiṟku iṅkē
       varukiṟēṉ. tāṅkaḷ iruppīrkaḷā? eṉṟu avar kēṭṭār. "ō, irukkiṟēṉ"
       eṉṟēṉ. attuṭaṉ avar puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
       maṟunāḷ kuṟippiṭṭa nērattiṟkuc cariyāka vaṇṭi vācalil vantu
       niṉṟatu. kuḻal ūtiṟṟu. kuḻantaikaḷ ceyti koṇṭu vantārkaḷ. sēt uḷḷē
       varavillai. avaraip pārkka nāṉ veḷiyē vantēṉ. avar eṉ kaiyil 13,000
       rūpāy nōṭṭukaḷaik koṭuttu viṭṭu vaṇṭiyai viṭṭuk koṇṭu ceṉṟār.
       inta utaviyai nāṉ etirpārkkavē yillai. atilum evvaḷavu putiya
       muṟaiyil utavi! antak kaṉavāṉ ataṟku muṉ āciramattukku
       vantatēyillai. avarai ataṟku muṉ orē oru muṟaitāṉ pārttiruppatāka
       eṉakku ñāpakam. avar oruvita vicāraṇaiyum ceyyavillai. āciramattaip
       pārvaiyiṭavum illai. vantu paṇaṅ koṭuttuviṭṭu uṭaṉē pōy viṭṭār!
       inta utaviyiṉ kāraṇamāka, tīṇṭātār iruppiṭattukku nāṅkaḷ kuṭipōka
       vēṇṭiya avaciyam illāmaṟ pōyiṟṟu. iṉṉum ōrāṇṭukkup paṇattaip
       paṟṟiya kavalaiyillaiyeṉṟu tairiyamaṭaintōm.
       tutāpāy kuṭumpattaic cērttuk koṇṭatu āciramattukkē oru nalla
       paṭippiṉaiyāyiṟṟu. ārampattilēyē āciramattil tīṇṭāmai pārāṭṭa
       māṭṭōmeṉṟu ulakukkup pakiraṅkamāy aṟivittu viṭṭōm.
       āciramattukkuutavi ceyya virumpiyavarkaḷai eccarittavarkaḷāṉōm.
       ittuṟaiyil āciramattil vēlaiyum peritum eḷitāyiṟṟu. ivaiyellām
       naṉku terintum, nāḷukku nāḷ atikamākik koṇṭirunta āciramac
       celavukaḷai vaitika hintukkaḷē perumpālum koṭuttu vantārkaḷ.
       tīṇṭāmaiyiṉ aṭippaṭai āṭṭaṅ koṭuttup pōyviṭṭatu eṉpataṟku itu
       aṟikuṟiyallavā?..."
       piṉṉarum cilakālam kōcrāppil āciramam naṭantu vantatu. piṟaruṭaiya
       vāṭakaik kaṭṭaṭattil neṭuṅkālam āciramam naṭatta muṭiyātu eṉṟum
       conta iṭam campātittu āciramattai nilaippaṭutta vēṇṭum eṉṟum
       makātmā karutiṉār. intac camayattil kōcrāp kirāmattil piḷēk nōy
       paraviyatu. kirāmattu jaṉaṅkaḷaic cukātāra vitikaḷai aṉuṣṭikkumpaṭi
       ceyvataṟkāṉa caktiyum celvākkum ācirama vācikaḷ appōtu peṟṟirukka
       villai. intac cantarppattil srī puñcā pāy hīrācantu eṉṉum viyāpāri
       āciramam stāpikkat takunta nilam campātittuk koṭuppataṟku muṉ
       vantār. avarum kāntijiyum āmatāpāttaic cuṟṟit takka nilam tēṭi
       alaintārkaḷ. āmatāpāttukku nālu mail tūrattil caparmati
       natikkaraiyil attakaiya iṭattaik kaṇṭupiṭittārkaḷ. oru vārattiṟkuḷ
       anta nilam vāṅkap paṭṭatu. nilattil kaṭṭaṭamō, maramō oṉṟum illai.
       āyiṉum āciramattai uṭaṉē avviṭattukku māṟṟiviṭa vēṇṭum eṉṟu makātmā
       tīrmāṉittār. āciramavācikaḷ vacippataṟkkuk kittāṉ kūṭāraṅkaḷ
       pōṭappaṭṭaṉa. ap pōtu āciramavācikaḷ āṭavarum peṇṭirum kuḻantaikaḷu
       māka nāṟpatu pēr iruntārkaḷ. ellārum kittāṉ kūṭāraṅkaḷukku vantu
       cērntārkaḷ.
       ivvitamāka, makātmāviṉ vāḻkkaic caritattil mikap piracittipeṟṟa
       caparmati cattiyākkiraha āciramam ārampamāyiṟṟu.
       -----------------------------------------------------------

                           6. irāja kumār cuklā

       intiyāviṉ araciyal carittirattil 1917-ām varuṣam mikavum
       mukkiyamāṉa varuṣamākum. anta āṇṭil intiyāviṉ cutantirap pōrukkup
       palamtarak kūṭiya pala campavaṅkaḷ nikaḻntaṉa. avaṟṟil
       mukkiyamāṉatu 'camparāṉ cattiyāk kiraham' eṉṟu peyar peṟṟatu. anta
       nikaḻcciyiṉ mūlam makātmā kāntiyiṉ ātmacaktiyiṉ perumaiyai
       imayamalaiyiliruntu kaṉṉiyākumari varaiyil intiya makkaḷ ellārum
       naṉku aṟintu koṇṭārkaḷ.
       .
       pīhār mākāṇattil camparāṉ oru jillā. imayamalaiyiṉ aṭivārattiṉ
       arukil uḷḷatu. jaṉaka makārājaṉ āṭcipurinta vitēka nāṭu eṉpatu
       atutāṉ. aṅkē avurit tōṭṭaṅkaḷ atikam. perumpālāṉa avurit tōṭṭaṅkaḷ
       āṅkila mutalāḷikaḷukkuc contamāṉavai. camparāṉiluḷḷa ovvoru
       kuṭiyāṉavaṉum irupatu ēkkarā nilam payir ceytāl atil mūṉṟu ēkkarā
       kaṭṭāyam avuri payiriya vēṇṭum eṉṉum viti aṅkē amulil iruntatu.
       anta mūṉṟu ēkkarāvil viḷaiyum avurip payir nilaccuvāntāraṉaic
       cērum. ivvitam kaṭṭāyamāka avuri payiriṭum muṟaikkut 'tīṉ katiyā'
       muṟai eṉṟa peyar vaḻaṅkiṟṟu. .
       .
       1917-ām āṇṭukku muṉṉāl inta vivaram oṉṟum kānti makāṉukkut teriyavē
       teriyātu. 1916-ām āṇṭiṉ iṟutiyil lakṉau nakaril kāṅkiras makācapai
       kūṭiyapōtu irājakumār cuklā eṉpavar kāṅkiras viṭutiyil makātmāviṉ
       jākaiyait tēṭik koṇṭu vantu kaṇṭupiṭittār. irājakumār cuklā
       camparāṉ jillā kuṭiyāṉavarkaḷil oruvar. kaṭṭāya avurip payir ceytu
       kaṣṭappaṭṭavar.tammaip pōlavē kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukkum āyirak
       kaṇakkāṉa kuṭiyāṉavarkaḷukkuk katimōkṣam piṟakkavēṇṭum eṉṟa avā
       avar maṉatil kuṭikoṇṭiruntatu. eṉavē makātmāvaik kaṇṭu avariṭam
       camparāṉ kuṭiyāṉavarkaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷaic coṉṉār. camparāṉukku nēril
       vantu pārkka vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttiṉār. avar kūṟiya viṣayaṅkaḷ
       makātmāvukkut teḷivāka viḷaṅkavillai. eṉavē irājakumār cuklā "eṅkaḷ
       vakkīl pāpuvai aḻaittu varukiṟēṉ. avar ellām teḷivākac colvār!"
       eṉṟu kūṟiviṭṭup pōy pāpu viraja kiṣōr pirasātai aḻaittukkoṇṭu
       vantār. piṉṉāḷil pāpu virajakiṣōr pirasātum pāpu rājēntira
       pirasātum tēcattoṇṭil makātmāviṉ ciṟanta tuṇaivarkaḷ āṉārkaḷ. āṉāl
       accamayam pāpu virajakiṣōraip paṟṟi makātmāvukku nalla apippirāyam
       uṇṭākavillai. oṉṟumaṟiyāta ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷiṭam paṇam paṟikkum
       vakkīlkaḷil oruvar eṉṟu eṇṇiṉār. eṉavē, pāpu viraja kiṣōr kūṟiyatai
       yēllām kēṭṭukkoṇṭu, "nilaimaiyai nēril pārttut terintu koḷvataṟku
       muṉṉāl nāṉ oṉṟumē colvataṟkillai. āṉāl nīṅkaḷ itaip paṟṟik
       kāṅkirasil oru tīrmāṉam koṇṭu vantu niṟaivēṟṟuvatu nallatu" eṉṟu
       coṉṉār. ataṉpaṭiyē srī viraja kiṣōr camparāṉ kuṭiyāṉavarkaḷiṭam
       anutāpam terivikkum tīrmāṉam oṉṟaik kāṅkirasil koṇṭuvantu
       niṟaivēṟṟiṉār. .
       .
       itaikkoṇṭu irājakumār cuklā tiruptiyaṭaintu viṭavillai. "tāṅkaḷ
       camparāṉukku vantu nēril nilaimai yaip pārkkavēṇṭum." eṉṟu avar
       makātmāviṭam coṉṉār. "ākaṭṭum; antap pakkaṅkaḷil cuṟṟup pirayāṇam
       ceyvataṟku varumpōtu camparāṉukku varukiṉṟēṉ" eṉṟār makātmā. avar
       kāṉpūrukkup pōṉapōtu irāja kumār cuklā avaraip piṉ toṭarntār.
       "ivviṭattiliruntu camparāṉ atika tūram illai. varukiṟīrkaḷā?" eṉṟu
       kēṭṭār. makātmā appōtu avakācam illai eṉṟu kūṟiviṭṭu āmatāpāt
       āciramattukkuc ceṉṟār. irājakumār cuklā aṅkēyum pōṉār. kaṭaiciyāka,
       kāntiji "nāṉ kalkattāvukku ittaṉāntēti varukiṟēṉ. aṅkē vantu eṉṉaic
       camparāṉukku aḻaittup pōṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉār. .
       .
       makātmā kalkattāvukkup pōku muṉpē irājakumār cuklā aṅkē ceṉṟu srī
       pūpēntiranāt vasuviṉ vīṭṭil kāntijikkākak kāttiruntār. ivvāṟu,
       kalviyaṟivu atikam illāta oru kuṭiyāṉavaṉuṭaiya uṟuti kāraṇamākat
       tēcattukkē oru putiya ātarcam ēṟpaṭalāyiṟṟu. .
       .
       kāntijiyum irājakumār cuklāvum kalkattāvil rayil ēṟip pāṭṉāvukku
       vantu cērntārkaḷ. pāṭṉāvil kāntijikkut terinta naṇpar yārum illai.
       irājakumār cuklāvukkut terintavarkaḷō avarai mikak kīḻāṉa
       maṉitarākak karutiṉārkaḷ. pāpu rājēntirap pirasāttiṉ paṅkaḷāvukku
       makātmāvaic cuklā aḻaittuc ceṉṟār. pāpu rājēntira pirasāt accamayam
       ūril illai. avaruṭaiya vīṭṭu vēlaikkārarkaḷ kāntijiyaiyum
       cuklāvaiyum ilaṭciyam ceyyavillai. avarkaḷ vīṭṭuk kiṇaṟṟil taṇṇīr
       iḻuppataikkūṭa vēlaikkārarkaḷ āṭcēpittārkaḷ. taṇṇīrt tuṇiteḷittāl
       tīṭṭāyp pōyviṭuvōm eṉṟu coṉṉārkaḷ. maṟṟa mākāṇaṅkaḷaik kāṭṭilum
       pīhāril tīṇṭāmai mikak kaṭumai eṉpatai kāntiji aṟintu koṇṭār.
       irājakumār cuklāviṉāl tamakku atika utavi kiṭaikkātu eṉpataiyum
       kaṇṭu koṇṭār. kutirai lakāṉait tāmē iḻuttup piṭikka vēṇṭiyatutāṉ
       eṉṟu tīrmāṉam ceytār. .
       .
       pāṭṉāvil maulāṉā maṣrul hak eṉṉum piracittamāṉa tēcīya muslīm
       talaivar vacittu vantār. avar laṇṭaṉil pārisṭar parīṭcaikkup
       paṭitta kālattil makātmāvukku avaruṭaiya aṟimukam ēṟpaṭṭiruntatu.
       piṟpāṭu 1915-ām varuṣattup pampāy kāṅkirasiṉpōtu makātmā avaraic
       cantittār. pāṭṉāvukku eppōtāvatu vantāl tam illattukku vantu
       taṅkumpaṭi maulāṉā maṣrul hak kāntijiyiṭam colliyiruntār. atai
       ippōtu ñāpakappaṭuttik koṇṭu makātmā avarukku oru cīṭṭu eḻuti
       aṉuppiṉār. maulāṉā maṣrul hak uṭaṉē tamatu mōṭṭāril ēṟi vantu
       makātmāvait taṉ vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟār. .
       .
       kāntiji avariṭam tam vanta kāriyattait terivittār. camparāṉ
       viṣayamāka vicāraṇai ceyvataṟkut tām enta ūrukkup pōkavēṇṭumō anta
       ūrukkut tammai mutal rayilil ēṟṟi aṉuppumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.
       musaparpūrukku mutalil celvatu nalam eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. ākavē
       aṉṟu mālai makātmāvai musaparpūrukku rayil ēṟṟi aṉuppi vaittār
       maulāṉā maṣrul hak. .
       .
       musaparpūril accamayam āccāriya kirupaḷāṉi vacittu vantār.
       annakaril irunta aracāṅkak kalācālaiyil avar āciriyarāyiruntu cila
       nāḷaikku muṉpu anta uttiyōkattai rājiṉamā ceytiruntār. makātmā
       varum ceyti aṟintu āccāriya kirupaḷāṉi oru perum māṇākkar
       kūṭṭattuṭaṉ naḷḷiravil sṭē ṣaṉukku vantu makātmā kāntiyai
       varavēṟṟār. āccāriya kirupaḷāṉi tamatu naṇparāṉa āciriyar
       malkāṉiyiṉ paṅkaḷāvil vacittu vantār. makātmā kāntiyai avar antap
       paṅkaḷāvukku aḻaittup pōṉār. .
       .
       maṟunāḷ kālaiyil makātmā vantirukkum ceyti aṟintu musaparpūr
       vakkīlkaḷ palar avaraip pārkka vantārkaḷ. vantavarkaḷil irāma
       navami pirasāt eṉpavar, "irājakumār cuklā uṅkaḷiṭam colliyirukkum
       vivaraṅkaḷ ellām uṇmai tāṉ. atu viṣayamāka nīṅkaḷ ētāvatu vēlai
       ceyvatāka iruntāl, aracāṅka kalācālai āciriyariṉ vīṭṭil
       taṅkiyiruntu koṇṭu oṉṟum ceyya muṭiyātu. eṅkaḷil oruvar vīṭṭukku
       vantu taṅkavēṇṭum. kayā pāpu eṉpavar iṅkē pirapala vakkīl. avar
       cārpāka uṅkaḷai aḻaikkavē nāṉ vantēṉ. nāṅkaḷ ellārum carkkārukku
       virōtamāka entak kāriyamum ceyvataṟkup payantavarkaḷtāṉ. āyiṉum
       eṅkaḷāl iyaṉṟa utaviyait taṅkaḷukkuc ceykiṟōm. inta mākāṇattiṉ
       talaivarkaḷāṉa pāpu viraja kiṣōr pirasāttukkum pāpu irājēntira
       pirasāttukkum tanti koṭuttu avarkaḷai varavaḻaikkiṟōm!" eṉṟu
       coṉṉār. .
       .
       itaṉ pēril makātmā kayā pāpuviṉ vīṭṭukkup pōṉār. tarpaṅkāviliruntu
       viraja kiṣōr pirasātum pūriyiliruntu irājēntira pirasātum
       cīkkirattil vantu cērntārkaḷ. avarkaḷaippaṟṟi makātmā tammuṭaiya
       paḻaiya apippirāyattai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. tām eṇṇiyatupōla
       avarkaḷ ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷiṭam paṇam paṟippavarkaḷ allaveṉṟum
       nērmaiyum parōpakāra cintaiyum uḷḷavarkaḷ eṉṟum aṟintār.
       viraivilēyē makātmāvukkum mēṟ kūṟiya iru pīhār talāvarkaḷukkum
       neruṅkiya naṭpu uṇṭāyiṟṟu. ivarkaḷil pāpu viraja kiṣōr pirasātiṉ
       marumakaṉtāṉ cōṣalisṭ kaṭciyiṉ talaivarāṉa srī jeyappirakāc nārāyaṇ
       avarkaḷ. .
       .
       nilaimaiyai naṉṟāyt terintukoṇṭa piṟaku kāntiji kūṟiyatāvatu:--
       "kuṭiyāṉavarkaḷiṉ cārpākak kōrṭṭukaḷil vaḻakkāṭi avarkaḷukku utavi
       ceyya nīṅkaḷ muyaṉṟu vantirukkiṟīrkaḷ. āṉāl anta vaḻiyil eṉakku
       nampikkai illai. mutalil kuṭiyāṉavarkaḷaip payattiliruntu viṭutalai
       ceyyavēṇāṭum. 'tīṉkatiyā' muṟaiyai aṭiyōṭu oḻikka vēṇṭum. iraṇṭu
       nāḷil iṅkiruntu tirumpippōy viṭalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ nāṉ iṅku
       vantēṉ. āṉāl atu cāttiyamillai eṉṟu kāṇkiṟēṉ. iraṇṭu varuṣam iṅkē
       irukkumpaṭi nērntālum nēriṭalām. ataṟku nāṉ tayār. nīṅkaḷ eṉakku
       utavi ceyya muṭiyumā?" .
       .
       "eṉṉa vitamāṉa utavi vēṇṭum" eṉṟu pāpu viraja kiṣōr kēṭṭār. mutalil
       tammuṭaṉ avarkaḷ vantu kuṭiyāṉavarkaḷ colvatait tamakku
       moḻipeyarttuc collavēṇṭum eṉṟum, pattirikaikaḷukku eḻutuvatu,
       kaṭitap pōkkuvarattu ceyvatu mutaliya kumāstā vēlai atikam irukkum
       eṉṟum, kaṭaiciyākac ciṟaikkup pōkum paṭi nērantālum nēralām eṉṟum
       makātmā kānti coṉṉār." .
       .
       "uṅkaḷuṭaṉēyē iruntu moḻipeyarppu vēlai kumāstā vēlai ceyvataṟkut
       tayārāyirukkiṟōm. ciṟaikkup pōkiṟateṉpatu muṟṟum eṅkaḷukkup putiya
       viṣayam. ataṟkum cittamāka muyalkiṟōm" eṉṟu antap pīhār naṇparkaḷ
       kāntijiyiṭam coṉṉārkaḷ. .
       -----------------------------------------------------------.

                         7. etirpārāta veṟṟi.

       camparāṉ kuṭiyāṉavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai vicārittut terintu
       koḷvataṟku muṉṉāl tōṭṭa mutalāḷikaḷaiyum carkkār atikārikaḷaiyum
       kāntiji cantittut tām ceyyap pōkum vēlaiyaip paṟṟi aṟivittuviṭa
       virumpiṉār. pīhār mākāṇattil ovvoru jillāvukkum oru kalekṭarum
       mūṉṟu allatu nālu jillākkaḷukku oru kamiṣaṉarum uṇṭu. kamiṣaṉar
       ātikkam vakikkum piratēcattukku ṭiviṣaṉ eṉṟu peyar. camparāṉ,
       tirhat ṭiviṣaṉil iruntatu. makātmā tirhat kamiṣaṉaraic cantikka
       virumpuvatākak kaṭitam eḻutiṉār. ammātiriyē camparāṉ tōṭṭakkārar
       caṅkattiṉ kāriyataricikkum eḻuti aṉuppiṉār. .
       .
       tōṭṭakkārar caṅkattiṉ kāriyatarici tamatu maṉak karuttaik
       kāntijiyiṭam uḷḷapaṭi veḷiyiṭṭār. "nīr yār, aiyā, iṅku vantu
       vicāraṇai ceyvataṟku? nīr inta jillākkārarā? inta mākāṇattaic
       cērntavarā? tōṭṭa mutalāḷikaḷukkum kuṭiyāṉavarkaḷukkum mattiyil
       vantu kuṟukkiṭuvataṟku umakku eṉṉa urimai? yār atikāram koṭuttatu?
       pēcāmal vanta vaḻiyē tirumpip pōyc cērum; contak kāriyam iruntāl
       pōyp pārum. appaṭi ētāvatu collikkoḷḷa virumpiṉāl kākitattil eḻutit
       tapālil aṉuppum. nīr collum enta viṣayattaiyum ippōtu nāṉ kēṭkat
       tayārāyillai!" eṉṟār. .
       .
       piṟaku kāntiji tirhat ṭiviṣaṉ kamiṣaṉaraip pārkkap pōṉār. anta
       nāḷil intiyāvil atikāra varkkattiṉ amul piramātam. ovvoru jillā
       kalekṭarum tammai anta jillāviṉ yatēccātikāriyākavē
       niṉaittukkoḷvār. nālu kalekṭarukku mēṟpaṭṭa kamiṣaṉaraip paṟṟik
       kēṭka vēṇṭumā? kāntijiyai avar ataṭṭavum miraṭṭavum toṭaṅkiṉār.
       "tirhat ṭiviṣaṉai viṭṭu uṭaṉē veḷi yēṟip pōyviṭum. atutāṉ umakku
       nallatu. veḷiyēṟavillai yeṉṟāl ataṉ palaṉai anupavikka nēriṭum!"
       eṉṟu kamiṣaṉar eccarikkai ceytār. .
       .
       makātmā kānti tirumpi vantu virajakiṣōr pāpu mutaliya naṇparkaḷiṭam
       nilaimaiyai eṭutturaittār. "tōṭṭakkāra mutalāḷikaḷ veku kōpamā
       yirukkiṟārkaḷ. kamiṣaṉar turaiyō avarkaḷaik kāṭṭilum kaṭumaiyā
       yirukkiṟār. ākaiyāl vicāraṇai ārampippataṟku muṉṉālēyē eṉṉaik kaitu
       ceytu ciṟaikku aṉuppiṉālum aṉuppi viṭuvārkaḷ. etaṟkum nām tayārāka
       irukka vēṇṭum. nāṉ kaitu ceyyappaṭuvatāyiruntāl mōttihārilāvatu
       peṭṭiyāvilāvatu kaitu ceyyappaṭuvatu nallatu" eṉṟu kāntiji kūṟiṉār.
       .
       .
       mōttihāri, tirhat ṭiviṣaṉiṉ talainakaram. peṭṭiyā irājakumār
       cuklāviṉ kirāmattukku arukil irunta paṭṭaṇam. antap
       piratēcattilētāṉ kuṭiyāṉavarkaḷ atikak kaṣṭappaṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ.
       ākaiyiṉālēyē makātmā aṅkē ceṉṟu tām kaiti yākavēṇṭum eṉṟu
       virumpiṉār. .
       .
       uṭaṉē kāntijiyum avaruṭaiya tōḻarkaḷum puṟappaṭṭu mōttihāri
       paṭṭaṇattai aṭaintārkaḷ. aṅkē pāpu kōrak pirasāt eṉpavar vīṭṭil
       taṅkiṉārkaḷ. mōtti hārikku aintu mail tūrattil oru kirāmattil ēḻaik
       kuṭiyāṉavaṉ oruvaṉ tuṉpuṟuttappaṭṭatāka aṉṟu ceyti vantatu. maṟunāḷ
       kālaiyil mēṟpaṭi kirāmattukku makātmā vum pāpu tārānitar pirasāt
       eṉpavarum yāṉai mītu ēṟik kiḷampiṉārkaḷ. nammuṭaiya nāṭṭil māṭṭu
       vaṇṭip pirayāṇam evvaḷavu cātāraṇamō appaṭi camparāṉil yāṉaip
       pirayāṇam carva cātāraṇamākum. .
       .
       kāntiji ēṟiyirunta yāṉai iraṇṭarai mail tūram pōvataṟkuḷ piṉṉāl oru
       kutirai vaṇṭi vantu yāṉaiyaip piṭittatu. anta vaṇṭiyil pōlīs
       cēvakaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ makātmāviṭam "pōlīscūpariṇṭeṇṭ turai
       tammuṭaiya vantaṉattai uṅkaḷukkut terivikkac coṉṉār!" eṉṟāṉ. itaṉ
       karuttu eṉṉaveṉpatu kāntijikkut terintuviṭṭatu. ākavē tārā
       nitarpāpuviṭam "nīṅkaḷ mēlē pōṅkaḷ!" eṉṟu colliviṭṭuk kāntiji pōlīs
       tūtaṉ koṇṭuvanta vaṉṭiyil ēṟik koṇṭār. vaṇṭi nakarat toṭaṅkiyatum
       pōlīs tūtaṉ ōr uttaravai makātmāviṭam koṭuttāṉ. atil, "camparāṉ
       jillāvai viṭṭu uṭaṉē veḷiyēṟavum" eṉṟu eḻutiyiruntatu. .
       .
       makātmā iṟaṅkiyirunta vīṭu pōyc cērntatum pōlīs cēvakaṉ uttaravaip
       peṟṟuk koṇṭataṟkuk kaiyoppam kēṭṭāṉ. makātmā "ākaṭṭum; kaiyoppam
       tarukiṟēṉ" eṉṟār. uṭaṉē oru kākitattil "uttaravaip peṟṟuk koṇṭēṉ.
       āṉāl nāṉ toṭaṅkiyuḷḷa ārāycci muṭiyum varaiyil camparāṉai viṭṭup
       pōkum uttēcam illai" eṉṟu eḻutik kaiyoppam iṭṭuk koṭuttār. .
       .
       ciṟitu nērattukkellām iṉṉoru uttaravu vantatu. atil "144-vatu
       piriviṉpaṭi pōṭṭa uttaravukkuk kīḻppaṭiyāta kuṟṟattukkāka nāḷaikku
       mājisṭrēṭ kōrṭṭil vicāraṇaikku vantu cēravum" eṉṟu kaṇṭiruntatu. .
       .
       aṉṟu iravellām kāntijiyum avaruṭaiya cakākkaḷum tūṅkavēyillai.
       maṟunāḷ eṉṉa naṭakkum eṉpatu paṟṟiyum kāntiji ciṟaippaṭṭa piṉṉar
       eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatu paṟṟiyum pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. kāntiji tām
       eḻuta vēṉṭiya kaṭitaṅkaḷaiyellām eḻuti muṭittār. .
       .
       maṟunāḷ mōtti hāri nakaram kaṇṭa kāṭciyaippōl ataṟkumuṉ enta
       nāḷilum kaṇṭatillai eṉṟu anta nakarvācikaḷ coṉṉārkaḷ. makātmāvaip
       paṟṟiyō avar teṉṉāppirikkāvil naṭattiya cattiyap pōrāṭṭattaip
       paṟṟiyō anta imayamalai aṭivārap piratēcattil atikam pērukkut
       terintirukka niyāyamillai. inta nāḷilēpōla appōtu pattirikaikaḷiṉ
       celvākkum atikam illai. eṉiṉum makātmā kānti vantatu, avarukku
       144-vatu uttaravu vaḻaṅkappaṭṭatu, ataṟku avar kīḻppaṭiya maṟuttatu
       ākiya ceytikaḷ nakarilum cuṟṟu vaṭṭārattilum iravukkiravē paravi
       viṭṭaṉa. kālaiyilē pārttāl pāpu kōrak pirasāt vīṭṭaic cuṟṟilum
       jaṉaṅkaḷ āyirak kaṇakkilē kūṭiyiruntārkaḷ. .
       .
       intiyāvil piriṭṭiṣ uttiyōkastarkaḷ ōr uttaravu pōṭuvatu, ataṟkuk
       kīḻppaṭiya māṭṭēṉ eṉṟu ōr intiyar maṟutaḷippatu, - eṉpatu atuvarai
       eṉṟum naṭavā nikaḻccikaḷ ākum. ākaiyāl anta nikaḻccikaḷ makkaḷiṉ
       uḷḷattaik kavarntatilum, attakaiya aticaya maṉitaraip pārkka
       jaṉaṅkaḷ tiraṇṭu vantatilum viyappu oṉṟum illaiyallavā? .
       .
       camparāṉil maṭṭumalla; intiyā tēcam muḻuvatilumē acceyti
       paraviyapōtu makkaḷ collamuṭiyāta kiḷarcciyai aṭaintārkaḷ. mēlē
       eṉṉa naṭakkap pōkiṟatu eṉpatai āvaluṭaṉ etir nōkkik koṇṭiruntārkaḷ.
       .
       .
       makātmā kōrṭṭukkup pōkavēṇṭiya nēram neruṅkiṟṟu. jaṉakkūṭṭam
       nimiṣattukku nimiṣam atikamāyiṟṟu. kāntiji kōrṭṭukkup pōkap
       puṟappaṭṭapōtu vītiyellām jaṉacamuttiramāyiruntatu. kōrṭṭaic
       cuṟṟilum appaṭiyē peruṅkūṭṭam. .
       .
       intac camayattil makkaḷ tiraṇṭu eḻuntu vantu tammiṭam kāṭṭiya
       aṉpaik kuṟittu makātmā kūṟukiṟār:- .
       .
       "camparāṉil eṉṉai yārukkum teriyātu. camparāṉ kuṭiyāṉavarkaḷō kalvi
       aṟivu illātavarkaḷ. camparāṉ kaṅkai natikku veku vaṭakkē
       nēpāḷattukku arukil imayamalai aṭivārattil irukkiṟatu. intiyāviṉ
       maṟṟap pakutikaḷukkum ataṟkum toṭarpē illai. antap piratēcattil
       kāṅkirasaip paṟṟi yārukkum teriyātu. kāṅkirasiṉ peyaraik
       kēḷvippaṭṭirunta cilarum atil cērap payantiruntārkaḷ.
       irakaciyamākavō, pakiraṅkamākavō vēlai ceytu eṅkaḷ varukaikku muṉ
       ēṟpāṭukaḷ ceytuvaikkat tūtarkaḷ yāraiyum nāṅkaḷ aṉuppivaikkavillai.
       eṉiṉum camparāṉ kuṭiyāṉavarkaḷ eṉṉai neṭuṅkāla naṇpaṉaippōl
       varavēṟṟārkaḷ. intak kuṭiyāṉavarkaḷiṉ cantippil nāṉ āṇṭavaṉaiyum
       ahimcaiyaiyum cattiyattaiyum nērukku nēr taricittēṉ. inta cattiya
       taricaṉam peṟuvataṟku eṉṉai uriyavaṉākkiyatu etu? jaṉaṅkaḷiṭam nāṉ
       koṇṭirunta aṉpēyallāmal vēṟu etuvum colvataṟkillai. camparāṉil
       antat tiṉam eṉ vāḻnāḷilēyē eṉṟum maṟakka voṇṇāta tiṉamākum.
       caṭṭappaṭi vicāraṇaikku uḷḷāṉavaṉ nāṉ eṉṟālum uṇmaiyil aracāṅkamē
       appōtu kuṟṟavāḷiyiṉ kūṇṭil ēṟi niṉṟatākat tōṉṟiyatu. kamiṣaṉar
       eṉakku viritta vlaiyil eṉṉai avar piṭikka villai. anta valaiyil
       aracāṅkattaiyē viḻumpaṭi ceytār!" .
       .
       kōrṭṭil vicāraṇai ārampamāyiṟṟu. āṉāl carkkār tarappil aracāṅka
       vakkīlukkum mājisṭrēṭṭukkum uttiyōkastarkaḷukkum iṉṉatu ceyvateṉṟē
       teriya villai. vaḻakkait taḷḷippōṭumpaṭi carkkār vakkīl
       mājisṭrēṭṭaik kēṭṭukkoṇṭār. āṉāl kāntiji kuṟukkiṭṭu, "uttaravai
       mīṟiya kuṟṟattai nāṉ oppuk koḷḷap pōkiṟēṉ. ākaiyāl vaḻakkait
       taḷḷivaikka yātoru mukāntiramum illai!" eṉṟu coṉṉār. piṟaku tām
       eḻutikkoṇṭu vantirunta vākkumūlattaip paṭittār. ataṉ
       cārāmcamāvatu:- .
       .
       "atikārikaḷ 144-vatu piriviṉpaṭi pōṭṭa uttaravai nāṉ mīṟi
       naṭappatāka veḷippaṭaiyākat tōṉṟum. inta naṭavaṭikkaiyai nāṉ
       mēṟkoṇṭatiṉ kāraṇattait terivittukkoḷḷa virumpukiṟēṉ.
       jīvakāruṇyattoṇṭu ceyyum nōkkattuṭaṉ nāṉ intap piratēcattukku
       vantēṉ. iṅkuḷḷa kuṭiyāṉavarkaḷ taṅkaḷai avurittōṭṭa mutalāḷikaḷ
       koṭumaip paṭuttuvatākavum, nāṉ vantu utavi ceyyavēṇṭum eṉṟum eṉṉai
       aḻaittārkaḷ. āṉāl uṇmai nilaiyai nēril kaṇṭu aṟivataṟku muṉṉāl nāṉ
       etuvum ceyyamuṭiyātu eṉṟu coṉṉēṉ. ākaiyāl avurit tōṭṭa mutalāḷikaḷ,
       carkkār atikārikaḷ ivarkaḷuṭaiya ottuḻaippuṭaṉ nilaimaiyai ārāyntu
       terintukoḷḷa eṇṇi vantēṉ. vēṟu nōkkam etuvum eṉakkuk kiṭaiyātu.
       eṉṉuṭaiya varukaiyiṉāl potu amaitikkup paṅkamum uyirc cētamum
       nēriṭalām eṉṟu uttaravil kaṇṭirukkiṟatu. itai nāṉ
       nampamuṭiyavillai. ittakaiya kāriyaṅkaḷil nāṉ atika
       anupavamuḷḷavaṉ. āṉāl atikārikaḷō vēṟu vitamāka eṇṇukiṟārkaḷ.
       avarkaḷukkukkiṭaittirukkum takavalkaḷai ātāramākakkoṇṭē avarkaḷ
       naṭavaṭikkai eṭukkavēṇṭum, nāṉ caṭṭattukku aṭaṅkiya pirajai.
       ākaiyāl uttaravaip peṟṟavuṭaṉē ataṟkuk kīḻppaṭiya vēṇṭum eṉṟutāṉ
       eṇṇiṉēṉ. āṉāl avvitam ceytāl nāṉ eṉṉuṭaiya kaṭamaiyil tavaṟiyatākum
       eṉa maṉaccāṭci aṟivuṟuttiyatu. nāṉ yāruṭaiya nalattai muṉṉiṭṭu iṅku
       vantēṉō avarkaḷaik kaiviṭṭup pōvatākavē muṭiyum. ākaiyāl nāṉāka
       iṅkiruntu pōkakkūṭātu eṉṟa muṭivukku vantēṉ. eṉ maṉaccāṭci oru
       vitamākavum carkkār atikāri kaḷiṉ muṭivu vēṟu vitamākavum
       kaṭṭaḷaiyiṭumpōtu carkkār atikārikaḷiṉ uttaravai niṟaivēṟṟum
       poṟuppai avarkaḷukkē viṭṭu viṭuvatutāṉ niyāyamākum. taṟpōtu
       intiyāvil uḷḷa araciyal amaippiṉkīḻ intac cantarppattil nāṉ
       kaikkoḷḷak kūṭiya vaḻi itu oṉṟutāṉ. uttaravukkuk kīḻppaṭiya
       maṟuttuviṭṭu ataṟkuriya taṇṭaṉaiyai maṉappūrvamāka ēṟṟu anupavikkat
       tayārāyirukkiṟēṉ. eṉakku vitikkappaṭap pōkum taṇṭaṉaiyai
       evvakaiyilum kuṟaittuk koḷḷa nāṉ virumpavillai. caṭṭam, aracāṅka
       atikāram ivaṟṟiṉmēl matippuk kuṟaiviṉāl nāṉ inta uttaravai
       mīṟavillai. caṭṭaṅkaḷukkellām mēṟpaṭṭa maṉaccāṭci eṉṉum
       caṭṭattukkuk kīḻppaṭiyum poruṭṭē inta 144-vatu uttaravai mīṟat
       tuṇintēṉ." .
       .
       ittakaiya vākkumūlam kāntiji koṭutta piṟaku vicāraṇaiyait taḷḷip
       pōṭuvataṟkuk kāraṇam oṉṟum illai allavā? mājisṭrēṭṭum aracāṅka
       vakkīlum tiṭukkiṭṭup pōṉārkaḷ. inta mātiri oru anupavam itaṟku muṉ
       avarkaḷukku ēṟpaṭṭatē yillai. ākaiyāl iṉṉatu ceyvatu eṉṟum
       avarkaḷukkut teriyavillai. mājisṭrēṭ piṟpāṭu tīrppuk kūṟuvatākac
       colli, ataṟkāka oru tēti yum kuṟippiṭṭār. piṉṉar kōrṭṭu kalaintatu.
       .
       .
       naṭantatai yellām terivittu irājap piratinitikkum, paṇṭita
       māḷaviyāvukkum, pāṭṉā naṇparkaḷukkum makātmā kānti tanti koṭuttār.
       .
       .
       makātmā tanti koṭuppataṟku muṉṉālēyē avarkaḷukkuc ceyti pōy
       viṭṭatu. intiyā tēcameṅkum antac ceyti paraviviṭṭatu. tēcattil
       araciyal aṟivu peṟṟavarkaḷ ellārum aṭuttapaṭi eṉṉa ceyti varukiṟatō
       eṉṟu āvaluṭaṉ etirpārkkalāṉārkaḷ. .
       .
       piriṭṭiṣ atikāri pōṭṭa uttaravait taṉi maṉitar oruvar
       mīṟiyirukkiṟār. mīṟiyatōṭallāmal ataik kōrṭṭil pakiraṅkamāka oppuk
       koṇṭu taṇṭaṉai koṭukkumpaṭiyum kēṭṭirukkiṟār! inta mātiri
       aticayattai itaṟku muṉṉāl kaṇṭatum illai; kēṭṭatum illai. piriṭṭiṣ
       ēkātipattiyattukku nērnta inta avamatippaip piriṭṭiṣ atikāra
       varkkattār eppaṭic camāḷikkap pōkiṟārkaḷ? piriṭṭiṣ ciṅkam eṉṉa
       ceyyap pōkiṟatu? .
       .
       piriṭṭiṣ ciṅkam karjaṉai purintatu. āṉāl atu pōr karjaṉai alla;
       vālaic curuṭṭik koṇṭu kukaikkut tirumpic cellum karjaṉai. kattiyō
       tuppākkiyō āḷ palamō paṇa palamō āyuta palamō, - oṉṟum illāta
       maṉitariṉ ātma caktikku muṉṉāl piriṭṭiṣ atikāra varkkam talai
       vaṇaṅkiṟṟu! .
       .
       vaisrāy cems pōrṭu tamatu nirvāka capai aṅkattiṉaruṭaṉ
       kalantālōcittu pīhār lepṭiṉaṉṭ kavarṉarukkuc ceyti aṉuppiṉār.
       lepṭiṉaṉṭ kavarṉar tirhat ṭiviṣaṉ kamiṣaṉarukkut tākkītu aṉuppiṉār:
       kamiṣaṉar mājisṭrēṭṭukkuc ceyti aṉuppiṉār. .
       .
       tīrppuk kūṟuvataṟkākak kuṟippiṭṭa nāḷ varuvataṟku muṉṉatākavē
       mājisṭrēṭṭiṭamiruntu makātmāvukkuc ceyti vantatu. "lepṭiṉaṉṭ
       kavarṉar vaḻakkai vāpas peṟṟuk koḷḷumpaṭi uttaravu
       aṉuppiyirukkiṟār. ataṉpaṭi vaḻakku vāpas peṟappaṭṭatu" eṉṟu
       mājisṭrēṭ terivittiruntār. camparāṉ jillā kalekṭariṭamiruntu
       kāntijikku oru kaṭitam vantatu. "avurit tōṭṭaṅkaḷil
       kuṭiyāṉavarkaḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟi nīṅkaḷ uttēcittirukkum
       vicāraṇaiyait taṭaiyiṉṟi naṭattalām. ataṟku vēṇṭiya ellā utaviyum
       ceyyat tayārāyirukkiṟēṉ" eṉṟu kalekṭar hēkāk eḻutiyiruntār. .
       .
       ivvāṟu kānti makāṉ intiyāvil mutaṉ mutalākat toṭaṅkiya cātvīkac
       caṭṭamaṟuppu ati cīkkirattil makattāṉa veṟṟiyāka muṭintatu. .
       .
       aracāṅka atikārikaḷiṉ ottuḻaippuṭaṉ makātmāji camparāṉ
       kuṭiyāṉavarkaḷiṉ nilaimai paṟṟiya vicāraṇaiyaic cāṅkōpāṅkamāka
       naṭattiṉār. itaṉ palaṉāka akkuṭiyāṉavarkaḷiṉ kuṟaikaḷ perumpālum
       nivarttiyāyiṉa. .
       -----------------------------------------------------------.

                            8. kirāmattoṇṭu

       camparāṉ jillāvil kuṭiyāṉavarkaḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟi makātmāviṉ
       vicāraṇai ārampamāyiṟṟu. kuṭiyāṉavarkaḷiṭam avarkaḷuṭaiya
       kaṣṭaṅkaḷaippaṟṟi vākkumūlaṅkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa. vākku mūlattil
       uṇmaiyai appaṭiyē colla vēṇṭum eṉṟum koñcaṅkūṭa mikaippaṭuttak
       kūṭātu eṉṟum makātmā vaṟpuṟuttiṉār. ovvoru kuṭiyāṉavaṉum vākkumūlam
       koṭuttatum avaṉai naṉṟākak kuṟukku vicāraṇai ceytārkaḷ.
       kuṟukkuvicāraṇaiyil enta viṣayamāvatu cantēkattukku iṭam eṉṟu
       ēṟpaṭṭāl ataip pativu ceyyāmal taḷḷiviṭṭārkaḷ.
       kuṭiyāṉavarkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vākkumūlam koṭukka vantapaṭiyāl ēka
       kālattil ēḻeṭṭup pēr vākkumūlam pativu ceyya vēṇṭiyatā yiruntatu.
       itaṟku makātmāvukku utavi ceyvataṟkākap pāpu pirajakiṣōr pirasāt,
       rājēntira pirasāt mutaliya piracittamāṉa pīhār vakkīlkaḷ
       vantiruntārkaḷ. avarkaḷ makātmāvuṭaṉ vacittapaṭiyāl avarkaḷuṭaiya
       vāḻkkai muṟaikaḷaik kuṟittu makātmā tam apippirāyattait terivikka
       nērntatu. ovvoru vakkīlum oru camaiyaṟkāraṉaiyum oru
       vēlaikkāraṉaiyum aḻaittu vantiruntārkaḷ. irāttiri naṭunicikkuttāṉ
       pōjaṉam aruntuvārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya celavai yellām tāṅkaḷē
       ceytukoṇṭa pōtilum avarkaḷuṭaiya āṭampara vāḻkkai makātmāvukkup
       piṭikkavillai. cinēkamuṟaiyil parikācam ceytu avarkaḷaic cīrtirutta
       muyaṉṟār. kaṭaiciyāka anta vakkīlkaḷ taṅkaḷuṭaiya taṉittaṉi
       camaiyaṟkārarkaḷaiyum vēlaikkārarkaḷaiyum aṉuppi viṭṭārkaḷ.
       makātmāvuṭaṉ toṇṭu ceytu aṉaivarukkum orē camaiyal cāppāṭu eṉṟum,
       ellārum orē camayattil vantu cāppiṭavēṇṭum eṉṟum ēṟpaṭṭatu.
       ellārukkum potuvāka eḷiya caiva uṇavu tayārikkappaṭṭatu. ivvāṟu
       anta ārampa nāṭkaḷilēyē kāntimakāṉ tammuṭaiya cakākkaḷaik kūṭa
       tiyāka vāḻkkaikkut tayār ceyyalāṉār.
       kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu kirāmavācikaḷiṉ nilaimaiyai aṟiya aṟiya,
       avarkaḷukkuk kalvi aṟivai ūṭṭiṉāl aṉṟi nirantaramāṉa muṉṉēṟṟam
       ēṟpaṭātu eṉṟu teriyavantatu. ākavē campaḷatukkākavaṉṟit toṇṭu
       ceytal eṉṟa muṟaiyil kirāmap paḷḷikkūṭam naṭattak kūṭiyavarkaḷ
       tēvai eṉṟu makātmā viṇṇappam viṭuttār. inta vēṇṭukōḷiṉ pēril
       tēcattiṉ pala pakutikaḷiliruntum toṇṭarkaḷ vantārkaḷ. makātmāviṉ
       antaraṅkak kāriyatariciyākayiruntu aṟputamāṉa toṇṭuceyta srī
       makātēvatēsāy inta nāḷilētāṉ makātmāvai vantu aṭaintār.
       cattiyākkiraha āciramattiliruntu srīmati kastūripāy kāntiyum srī
       tēvatās kāntiyum iṉṉum cila toṇṭarkaḷum vantu cērntārkaḷ.
       mutalil pariccārttamāka āṟu kirāmaṅkaḷil āṟu paḷḷikūṭaṅkaḷ
       ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. inta paḷḷikūṭaṅkaḷil kuḻantaikaḷukku eḻutavum
       paṭikkavum kaṇakkuppōṭavum kaṟṟuk koṭuppataik kāṭṭilum avarkaḷukkut
       tūymaiyum nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷum kaṟpittalē mukkiyamāṉateṉṟu
       kāntiji vaṟpuṟuttiṉār.
       kirāmat toṇṭuceyya muṉ vantavarkaḷil pala peṇmaṇikaḷum iruntārkaḷ.
       ivarkaḷil srīmati avantikāpāy kōkalē naṭattiya paḷḷikkūṭam mikac
       ciṟanta mātirip paḷḷikkūṭamāka viḷaṅkiṟṟu. paḷḷikkūṭaṅkaḷ naṭatta
       kirāmaṅkaḷilum avaṟṟukkuc cuṟṟuvaṭṭāraṅkaḷilum vēṟu vakaippaṭṭa
       camūkat toṇṭukaḷum toṭaṅkappaṭṭaṉa.
       kirāmavācikaḷ potuvāka aṟiyāmaiyil mūḻkiyiruntārkaḷ. cukātāram
       campantamāka avarkaḷuṭaiya aṟiyāmai payaṅkaramāyiruntatu.
       kirāmaṅkaḷil vītikaḷum, cantukaḷum kuppai mayamāyiruntaṉa.
       kiṇaṟukaḷaic cuṟṟiyum cēṟum kumpiyumāka kiṭantaṉa. āṇkaḷ, peṇkaḷ,
       kuḻantaikaḷ ellōrumē coṟi ciraṅku mutaliya caruma viyātikaḷiṉāl
       pīṭikkappaṭṭiruntārkaḷ.
       eṉavē, makātmāviṉāl paḷḷikkūṭam naṭattuvatuṭaṉ tirupti aṭaintu
       irukka muṭiyavillai. vaittiya utaviyum cukātāra muyaṟciyum
       toṭaṅkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. inta vēlaikkup poṟuppu vakittu
       naṭatta intiya ūḻiyar caṅkattiliruntu ōr ūḻiyarai aṉuppavēṇṭum eṉṟu
       eḻutik kēṭṭār. ataṉpaṭi ṭākṭar tēv eṉpavar vantu cērntār.
       kirāmavācikaḷ ṭākṭariṭam cikiccai ceytukoḷḷa vantārkaḷ. āṉāl
       cukātāra vitikaḷai aṉucarippatil avarkaḷ cirattai koḷḷavillai.
       vayalil pāṭupaṭṭu uḻaittu vēlai ceyyum toḻilāḷikaḷ kūṭat taṅkaḷ
       vīṭu acuttattait tāṅkaḷ cuttappaṭutta muṉ varavillai. evvaḷavu
       coṉṉālum avarkaḷ kēṭkum vaḻiyāka illai.
       kānti makāṉ itaṉāl maṉam cōrntu viṭavillai. nāmē ceytu kāṭṭavēṇṭum
       eṉṟu ṭākṭar tēviṭam coṉṉār. ataṉpēril ṭākṭar tēvum avar kīḻ vēlai
       ceyta toṇṭarkaḷum oru kirāmattaic cuttam ceytu kāṭṭuvatu eṉṟu
       tīrmāṉittārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya caktikaḷaiyellām tiraṭṭi anta oru
       kirāmattil upayōkap paṭuttiṉārkaḷ. kirāmattaic ceṉṟu aṭaiyum
       cālaipuṟaṅkaḷaiyum vīṭukaḷiṉ vācaṟpuraṅkaḷaiyum kūṭṭic cuttam
       ceytārkaḷ. kiṇaṟukaḷiliruntu turu eṭuttuc cuttap paṭuttiṉārkaḷ.
       aḻukkut taṇṇīr tēṅkiyirunta paḷḷaṅkaḷait tūrttu mūṭiṉārkaḷ.
       itaiyellām pārtta piṟaku antak kirāmattu jaṉaṅkaḷ koñcam
       vekkappaṭṭu ūrait tāṅkaḷē cuttam ceyvataṟku muṉvantārkaḷ. inta
       mātiri pala kirāmaṅkaḷ cuttamāyiṉa. ittakaiya toṇṭu naṭantu
       koṇṭirunta kirāmaṅkaḷukku makātmā aṭikkaṭi ceṉṟu pārvaiyiṭṭu
       vantār. appōtu kāntiji aṭainta oru aṉupavattaip pala
       potukkūṭṭaṅkaḷil piṉṉāl colliyirukkiṟār. "cattiyacōtaṉai" eṉṉum
       tamatu cuya caritattilum kuṟippiṭṭirukkiṟār. maṉatai urukkum
       accampavam varumāṟu:-
       "pitiharvā eṉṉum ciṟu kirāmattil eṅkaḷ paḷḷikkūṭam oṉṟiruntatu.
       ataṟkarukilirunta maṟṟoru ciṟu kirāmattaip pārkka nāṉ ceṉṟiruntēṉ.
       aṅkē nāṉ kaṇṭa stirīkaḷil cilar mikavum aḻukkāṉa āṭai
       tarittiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ āṭaikaḷai ēṉ tuvaippatillai yeṉṟu
       kēṭkumpaṭi kastūripāyiṭam coṉṉē. avaḷ avvāṟē avarkaḷaip pārttuk
       kēṭṭāḷ. appōtu anta stirīkaḷil orutti kastūripāyait taṉ kuṭicaikkuḷ
       aḻaittuc ceṉṟu kūṟiyatāvatu:
       'iṅkē pāruṅkaḷ. vēṟu āṭaikaḷ vaittirukkum peṭṭi allatu alamāri
       ētāvatu ivvīṭṭil irukkiṟatā? nāṉ aṇintirukkum puṭavai oṉṟutāṉ
       eṉakku irukkiṟatu. atai nāṉ eppaṭit tuvaippēṉ? makātmājiyiṭam colli
       iṉṉoru cēlai vāṅkittāruṅkaḷ. appōtu tāṉ tiṉantōṟum snāṉam ceytu
       cuttamāṉa āṭai aṇintukoḷvatāka vākkuṟuti tarukiṟēṉ.'
       innilaimai ētō apūrvamāṉateṉṟu eṇṇavēṇṭām. intiyak kirāmaṅkaḷ
       palavaṟṟilum uḷḷa nilaimaikku itu ōr utāraṇamē yallātu vēṟillai.
       intiyāvil kaṇakkaṟṟa kuṭicaikaḷil jaṉaṅkaḷ evvitat taṭṭumuṭṭuc
       cāmāṉkaḷumiṉṟi, māṟṟikkaṭṭikkoḷḷa iraṇṭāvatu tuṇiyumiṉṟi, māṉattai
       mūṭa orē kantaiyuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷ."
       camparāṉ kirāmaṅkaḷil makātmā aṭainta mēṟkūṟiya anupavantāṉ piṉṉāl
       kāntiji irāṭṭai iyakkattai ārampippataṟkum, kirāmavācikaḷ taṅkaḷ
       cuya tēvaikaḷait tāṅkaḷē pūrtticeytu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum iyakkattai
       naṭattuvataṟkum mūlakāraṇamāyiruntatu.
       ** ** **
       kuṭiyāṉavarkaḷiṭam vākkumūlam vāṅkum vēlai oru pakkam tīviramāka
       naṭantu koṇṭiruntatu. āyirakkaṇakkāṉa vākkumūlaṅkaḷ
       pativākiviṭṭaṉa. vākkumūlaṅkaḷ pativu ceyta iṭattil ci.ai.ṭi.
       pōlīskārarkaḷum iruppārkaḷ. atai makātmā āṭcēpikkavillai. ci.ai.ṭi.
       pōlīsār irukkumpōtē vākkumūlam koṭukkac ceytāltāṉ
       kuṭiyāṉavarkaḷukkut tairiyam uṇṭākum eṉṟu makātmā karutiṉār.
       vākkumūlaṅkaḷiṉ pōkkait tōṭṭa mutalāḷikaḷ aṟintapōtu avarkaḷuṭaiya
       kōpam atikamāyiṟṟu. makātmāviṉ vicāraṇaiyait taṭaippaṭutti
       niṟuttuvataṟkup pala muyaṟcikaḷ ceytārkaḷ. makātmāviṉ kirāmat
       toṇṭukkum iṭaiyūṟu viḷaivikkap pārttārkaḷ. mūṅkil pulliṉāl
       kaṭṭiyirunta oru paḷḷikkūṭak kuṭicaikku avarkaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉāl
       tī vaikkappaṭṭatu. ataṉ palaṉ oru vitattil nallatē āyiṟṟu.
       toṇṭarkaḷ mūṅkil pul kuṭicai irunta iṭattil paḷḷikkūṭattukkākac
       ceṅkal kaṭṭaṭam kaṭṭi viṭṭārkaḷ.
       piṟaku oru nāḷ pīhār carkkāriṭamiruntu oru kaṭitam vantatu.
       "uṅkaḷuṭaiya vicāraṇai nīṇṭu koṇṭē pōkiṟatē! cīkkiram muṭittuk
       koṇṭu pīhārai viṭṭup pōṉāl naṉṟāyirukkum!" eṉpatu akkaṭitattiṉ
       cārāmcam.
       "vicāraṇai cīkkiram muṭivataṟkillai. iraṇṭil oṉṟu ceytu aracāṅkam
       eṉṉuṭaiya vicāraṇaiyai niṟuttiviṭalām. oṉṟu, kuṭiyāṉavarkaḷiṉ
       kuṟaikaḷ uṇmai eṉṟu oppukkoṇṭu avaṟṟai nivarttikka ēṟpāṭu
       ceyyalām.allatu, uttiyōka muṟaiyil carkkārē kuṭiyāṉavarkaḷiṉ
       kuṟaikaḷai vicārittu muṭivu ceyya oru kamiṭṭi niyamikkalām. inta
       iraṇṭil oṉṟu ceytāl eṉṉuṭaiya vicāraṇaiyai niṟuttik koḷkiṟēṉ" eṉṟu
       makātmā patil eḻutiṉār.
       appōtu pīhāriṉ lepṭiṉaṇṭ kavarṉarāyiruntavar sar eṭvarṭ kēṭ eṉṉum
       nalla āṅkilēyar. tammai vantu pārkkumpaṭiyāka makātmā kāntikku avar
       kaṭitam eḻutiṉār. ataṉpēril kāntiji kavarṉaraip pōyp pārttār.
       "taṅkaḷ viruppattiṉpaṭiyē camparāṉ kuṭiyāṉavarkaḷiṉ kuṟaikaḷai
       vicārittu nivarttippataṟku oru kamiṭṭi niyamikkap pōkiṟēṉ. antak
       kamiṭṭiyil tāṅkaḷum aṅkattiṉarā yirukkavēṇṭum" eṉṟu coṉṉār sar
       eṭvarṭ kēṭ.
       "kamiṭṭiyil aṅkattiṉaṉ āvatāl kuṭiyāṉavarkaḷiṉ kaṭci pēcum urimai
       eṉakku illāmaṟ pōyviṭakkūṭātu. kamiṭṭiyiṉ muṭivu tiruptikaramā
       yillāviṭṭāl kuṭiyāṉavarkaḷukku yōcaṉai colli naṭattum urimaiyum
       eṉakku illāmaṟ pōyviṭak kūṭātu. appaṭiyāṉāl, nāṉ kamiṭṭiyil irukka
       oppukkoḷkiṟēṉ" eṉṟār kāntiji.
       inta nipantaṉaikaḷai sar eṭvarṭ kēṭ oppukkoṇṭār. sar pirāṅk slai
       eṉṉum āṅkilēyar talaimaiyil carkkār kamiṭṭi niyamikkappaṭṭatu. atil
       makātmāvum aṅkattiṉarāṉār. uttiyōka muṟaiyil vicāraṇai naṭantatu.
       kuṭiyāṉavarkaḷiṉ kuṟaikaḷ ellām uṇmaiyāṉavaiyē eṉṟu kamiṭṭiyār
       kaṇṭārkaḷ. anītikaḷai oḻippataṟkuriya cipārcukaḷum ceytārkaḷ. antac
       cipārcukaḷai aṉucarittuc cīkkirattilēyē caṭṭam ēṟpaṭṭatu. nūṟu
       varuṣakālamāka antap piratēcattil amulil iruntuvanta "tīṉ katiyā"
       muṟai oḻintatu. ittuṭaṉ camparāṉ jillāvil tōṭṭak kāra mutalāḷikaḷiṉ
       rājyamum muṭivuṟṟatu.
       -----------------------------------------------------------

                        9. toḻilāḷar tōḻaṉ

       intiyāvil ippōtellām toḻilāḷar iyakkam piramātap paṭukiṟatu. pala
       toḻilāḷar caṅkaṅkaḷum toḻilāḷar kāṅkiraskaḷum pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu
       toḻilāḷarukkut toṇṭu ceytu varukiṉṟaṉa. tēca nalaṉaik kavaṉiyātu
       cilar toḻilāḷarait tūṇṭiviṭṭu vēlai niṟuttam ceyyap paṇṇuvatilēyē
       kaṇṇum karuttumāyirukkiṉṟaṉar. araciyal celvākkup peṟuvataṟkākavē
       palar toḻilāḷar iyakkaṅkaḷil cērukiṟārkaḷ.
       mutaṉ mutalāka intiyāvil toḻilāḷar iyakkattukku uyir koṭuttup
       palappaṭuttiyavar kānti makātmāvēyāvar. intiyāvil mutalāvatu periya
       toḻilāḷar vēlai niṟuttam makātmāviṉ talaimaiyilēyē naṭantatu. anta
       iyakkam pūraṇa ahimcā tarma muṟaiyil naṭantu makattāṉa veṟṟiyum
       aṭaintatu. ataṉ kāraṇamāka intiyā tēcam muḻuvatilum toḻilāḷariṉ
       nilai ōraḷavu uyarntatu eṉṟu colluvatu mikaiyākātu. anta vēlai
       niṟuttattiṉ vivaram piṉvarumāṟu'
       camparāṉil kuṭiyāṉavarkaḷiṉ nilaimaiyaip paṟṟi vicāraṇai iṉṉum
       naṭantu koṇṭirukkumpōtē āmatāpāttiliruntu makātmāvukku oru kaṭitam
       vantatu. atai eḻutiyavar srīmati aṉacūyā peṉ. āmatāpāttil ālaikaḷ
       atikam. avaṟṟil vēlai ceyta toḻilāḷarum atikam. avarkaḷ peṟṟu vanta
       campaḷamō mikamikak kuṟaivu. cila kālamāka ālait toḻilāḷar campaḷa
       uyarvu kōrik kiḷarcci ceytu vantārkaḷ. srīmati aṉacūyāpeṉ eṉṉum
       peṇmaṇi attoḻilāḷarkaḷūkku utavi ceytu vantār. pala nāḷ kiḷarcci
       naṭantum palaṉ oṉṟum kiṭṭavillai. ataṉ pēril srīmati aṉacūyā peṉ
       makātmāvukkuk kaṭitam eḻutiṉār. atil āmatāpāt toḻilāḷarukku
       vaḻikāṭṭi utava vēṇṭum eṉṟu kēṭṭiruntār. makātmā camparāṉ vēlai
       muṭintatum āmatāpāttukku varuvatākap patil eḻutiṉār.
       avvāṟē camparāṉil tiruptikaramāṉa muṭivu ēṟpaṭṭatum makātmā
       āmatāpāt ceṉṟār. toḻilāḷariṉ nilaimaiyai vicārittu aṟinta piṟaku
       avarkaḷuṭaiya kaṭciyil niyāyam iruppatākak kaṇṭār. eṉiṉum
       toḻilāḷariṉ pōrāṭṭattukku avar talaimai vakittu naṭattuvatil oru
       tarma caṅkaṭam iruntatu. atuvarai āmatāpāt ālai mutalāḷikaḷ palar
       makātmā cattiyākkiraha āciramam stāpippataṟku utavi purintu
       vantārkaḷ. ālai mutalāḷikaḷukkut talaivar srī ampālāl cārāpāy.
       toḻilāḷar kaṭcikkut talaimai vakitta srīmati aṉacūyāpeṉ srī
       ampālāliṉ cakōtari. ākavē pōrāṭṭam ēṟpaṭṭāl ellārukkumē maṉac
       caṅkaṭam uṇṭākum. itaiyellām uttēcittu makātmā ālai mutalāḷikaḷiṭam
       ceṉṟu, vivātattai mattiyastarkaḷiṉ tīrppukku viṭṭuviṭumpaṭi kēṭṭuk
       koṇṭār. mutalāḷikaḷ inta yōcaṉaiyai vaṉmaiyāka maṟuttu viṭṭārkaḷ.
       "eṅkaḷukkum eṅkaḷ toḻilāḷarkaḷukkum iṭaiyē mūṉṟāvatu maṉitar vantu
       mattiyastam ceyvatā? ataṟku nāṅkaḷ iṇaṅkavē muṭiyātu!" eṉṟu colli
       viṭṭārkaḷ.
       kāntijikku vēṟu vaḻi yillāmaṟ pōyiṟṟu. ālait toḻilāḷarukku vēlai
       niṟuttam ceyyumpaṭi yōcaṉai colla nērntatu. āṉāl avvitam
       avarkaḷukku yōcaṉai kūṟumpōtu makātmā nālu nipantaṉaikaḷaiyum
       kuṟippiṭṭār. "inta nipantaṉaikaḷai niṟaivēṟṟuvatāyiruntāl nāṉ
       uṅkaḷukkut talaimai vakikkiṟēṉ. illāviṭṭāl nāṉ poṟuppu ēṟṟukkoḷḷa
       muṭiyātu" eṉṟu kūṟiṉār. nālu nipantaṉaikaḷum varumāṟu.
       (1) enta nilaimaiyilum toḻilāḷar palātkārattaik kaikkoḷḷakkūṭātu.
       (2) kaṭṭuppāṭṭai mīṟi entat toḻilāḷarāvatu vēlaikkup pōṉāl
       avarkaḷai maṟṟavarkaḷ nirppantikkak kūṭātu.
       (3) vēlai niṟuttattiṉpōtu vāḻkkai naṭattuvataṟkup piccai
       eṭukkakkūṭātu.
       (4) vēlainiṟuttam evvaḷavu kālam nīṭittālum uṟutiyāka niṟkavēṇṭum.
       vēṟu toḻil ceytu piḻaikka vēṇṭum.
       mēṟpaṭi nālu nipantaṉaikaḷaiyum toḻilāḷar talaivarkaḷ
       ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. toḻilāḷarkaḷiṉ potukkūṭṭam kūṭṭi atil makātmāviṉ
       nipantaṉaikaḷai avarkaḷukkut teḷivākat teriyap paṭuttiṉārkaḷ.
       ellāvaṟṟaiyum naṉṟākak kēṭṭukkoṇṭa piṉṉar toḻilāḷarkaḷ orumukamāka
       vēlai niṟuttam ceyyat tīrmāṉittārkaḷ. mutalāḷikaḷ, oṉṟu taṅkaḷ
       kōrikkaikaḷai oppukkoḷḷa vēṇṭum allatu mattiyastattukku viṭac
       cammatikka vēṇṭum eṉṟum atuvaraiyil vēlaikku yārum tirumpip
       pōvatillai yeṉṟum capatam ceytārkaḷ.
       inta vēlai niṟuttam naṭantapōtutāṉ makātmāvukku mutaṉ mutalāka srī
       caṅkarlāl pāṅkar, srī vi.jē.paṭēl, srī vallapāy paṭēl mutaliya
       kujarāttit talaivarkaḷ aṟimukamāṉārkaḷ.
       vēlainiṟuttam ārampamāṉa piṟaku tiṉantōṟum caparmati natikkaraiyil
       toḻilāḷar kūṭṭam naṭantu vantatu. āyirakkaṇakkil toḻilāḷikaḷ
       kūṭṭattukku vantārkaḷ. makātmā ovvoru nāḷum pēciṉār. avarkaḷuṭaiya
       capatattaiyum tammuṭaiya nālu nipantaṉaikaḷaiyum ñāpakappaṭuttiṉār.
       toḻilāḷikaḷ tiṉantōṟum āmatāpāt nakarattiṉ vītikaḷil amaitiyāka
       ūrvalam naṭattiṉārkaḷ. "tōḻarkaḷē! capatattaik kāppāṟṟuṅkaḷ!" eṉṟu
       eḻutiya tuṇik koṭikaḷaip piṭittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.
       makātmā aṭikkaṭi ālai mutalāḷikaḷaip pōyp pārttu vantār.
       toḻilāḷikaḷukku nīti vaḻaṅkumāṟu vēṇṭik koṇṭār. atil payaṉ
       viḷaiyavillai. "nāṅkaḷum capatam eṭuttukkoṇṭirukkiṟōm. eṅkaḷ
       capatattai nāṅkaḷ mīṟa muṭiyātu. toḻilāḷikaḷ eṅkaḷ kuḻantaikaḷaip
       pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷukkum eṅkaḷukkum mattiyil mūṉṟām maṉitarkaḷ
       vantu kuṟukkiṭuvatai eppaṭi nāṅkaḷ poṟukka muṭiyum?" eṉṟārkaḷ
       mutalāḷikaḷ.
       vēlai niṟuttam mottam mūṉṟu vāra kālam naṭantatu. mutal iraṇṭu
       vāram varaiyil ālaittoḻilāḷikaḷ tairiyamākavum uṟutiyākavum
       iruntārkaḷ. ataṟkup piṟaku cilar taḷarcci aṭaiya ārampittārkaḷ.
       capatattai mīṟi vēlaikkuc celvōraip pārttu maṟṟa perumpāṉmaiyōr
       kōpam koḷḷa ārampittārkaḷ. oṉṟu avarkaḷ palātkārattil iṟaṅkiviṭalām
       allatu tāṅkaḷum cōrvu aṭaintu vēlaikkut tirumpi viṭalām eṉṟu
       kāṇappaṭṭatu. potuk kūṭṭattukku vanta toḻilāḷikaḷiṉ mukattil cōrvum
       kilēcamum kuṭikoṇṭiruntaṉa. itai yellām pārtta makātmāviṉ maṉatil
       kavalai uṇṭāyiṟṟu. toḻilāḷar vēlai niṟuttam tōlviyaṭaintu viṭumē
       eṉpataip paṟṟiya kavalaiyaik kāṭṭilum avarkaḷ tiṉantōṟum ceytu
       vanta piratikñaiyaik kaiviṭṭu viṭalām eṉṟa eṇṇam kāntijikku atika
       maṉa vētaṉaiyai aḷittatu. inta nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu eṉṟa
       cintaṉai avar uḷḷattil ōyāmal iruntu koṇṭiruntatu. oru nāḷ potuk
       kūṭṭattil makātmā pēcik koṇṭirukkaiyil paḷicceṉṟu ōr oḷi
       utayamāyiṟṟu. tām ceyya vēṇṭiyatu iṉṉa teṉṟu terintatu. uṭaṉē anta
       kṣaṇattilēyē makātmā atait toḻilāḷariṭam veḷiyiṭṭār: "nīṅkaḷ
       uṅkaḷuṭaiya kōrikkaikaḷ niṟaivēṟum varaiyil vēlaikkut
       tirumpuvatillai yeṉṟu tirumpat tirumpap piratikñai
       ceytirukkiṟīrkaḷ. āṉāl ippōtu uṅkaḷil cilar uṟuti kulaintu
       vēlaikkut tirumpuvataip pārkkiṟēṉ. inta mātiri cattiyap piratikñai
       ceytuviṭṭu atai mīṟuvataip pārkka eṉakkuc cakikkavillai. ākaiyāl
       inta vēlai niṟuttam muṭiyum varaiyil nāṉ uṇṇāviratam irukkat
       tīrmāṉittu viṭṭēṉ!" eṉṟār.
       toḻilāḷar aṉaivarum tiṭukkiṭṭup pōyiṉar. taṅkaḷukkāka makātmā
       paṭṭiṉi viratam irukkap pōkiṟār eṉpataik kēṭṭu avarkaḷuṭaiya uḷḷam
       urukiyatu. 'vēṇṭām; vēṇṭām; nīṅkaḷ upavācam irukkak kūṭātu.
       eṅkaḷuṭaiya tavaṟukkāka nāṅkaḷ uṇṇāviratam irukkiṟōm. eṅkaḷuṭaiya
       piratikñaiyai nāṅkaḷ oru nāḷum mīṟa māṭṭōm. uyir pōṉālum
       capatattaik kāppāṟṟuvōm. nīṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭakkak kūṭātu" eṉṟu
       toḻilāḷarkaḷ kataṟiṉārkaḷ.
       "eṉṉuṭaiya upavācattaip paṟṟi nīṅkaḷ kavalaip paṭṭup payaṉillai.
       vēlai niṟuttam muṭinta piṟaku tāṉ nāṉ iṉi uṇavu aruntap pōkiṟēṉ.
       āṉāl nīṅkaḷ uṅkaḷ piratikñaiyaik kāppāṟṟuvatāṉāl veṟumaṉē
       cōmpiyiruppatil payaṉillai. potu jaṉaṅkaḷiṭam ceṉṟu piccai
       eṭuttalum kūṭātu. avaravarkaḷukku ētāvatu vēlai tēṭik koḷḷa vēṇṭum.
       uyir vāḻvataṟku vēṇṭiya ūtiyam kiṭaittālum pōtum eṉṟu kiṭaitta
       vēlaiyaic ceyya vēṇṭum. appōtutāṉ uṅkaḷ capatattai niṟaivēṟṟa
       muṭiyum!" eṉṟār makātmā.
       makātmāviṉ inta makattāṉa muṭivu terintu piṟaku toḻilāḷikaḷ yārum
       vēlaikkut tirumpavillai. avaravarkaḷum vēṟu vēlai pārttuk koḷḷat
       toṭaṅkiṉārkaḷ. srī vallapāy paṭēl vēlai niṟuttam ceytavarkaḷil
       cilarukku āmatāpāt nakara capaiyiṉ kīḻ vēlai tēṭik koṭuttār.
       caparmati āciramattil kaittaṟi necavup paḷḷik kūṭam oṉṟu appōtutāṉ
       stāpikkappaṭṭatu. intap paḷḷikkūṭattiṉ aṭittaḷattai nirappa
       ērāḷamāṉa maṇal vēṇṭiyiruntatu. inta vēlaikkut toḻilāḷaril palarai
       upayōkikkalām eṉṟu srī makaṉlāl kānti coṉṉār. srīmati aṉacūyā peṉ
       mutalil vaḻi kāṭṭiṉār. kūṭaiyil maṇalai vārit tam talaimēl vaittuk
       koṇṭu pōyk koṭṭiṉār. avaraip piṉpaṟṟi āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷikaḷ
       maṇal kūṭai tūkkic ceṉṟārkaḷ.
       ippaṭi yellām ettaṉai nāḷaikku naṭakkamuṭiyum? nilaimai
       nerukkaṭiyākattāṉ tōṉṟiyatu. āṉāl kānati makātmāviṉ uṇṇā viratam
       āmatāpāt ālai mutalāḷi kaḷiṉ maṉatai itaṟkuḷ kalaṅkappaṇṇi
       yiruntatu. avarkaḷ kūṭi ālōcittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya piratinitikaḷ
       makātmāviṭam vantu taṅkaḷ pukārait terivittārkaḷ. "tāṅkaḷ
       uṇṇāviratam iruppatu niyāyamalla. taṅkaḷiṭam nāṅkaḷ matippum
       apimāṉamum uḷḷavarkaḷ. ippaṭit tāṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭappatāl eṅkaḷait
       tarma caṅkaṭamāṉa nilaiyil koṇṭu vaittu viṭṭīrkaḷ. itu taṅkaḷukku
       aḻakalla" eṉṟu mutalāḷikaḷiṉ piratinitikaḷ kaṭintu koṇṭārkaḷ.
       itaṟku makātmā,"eṉṉuṭaiya uṇṇā viratattukkāka nīṅkaḷ uṅkaḷ uṟutiyai
       māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiyatillai. uṅkaḷai uttēcittu nāṉ upavācam
       irukkavillai. toḻilāḷikaḷ piratikñai tavaṟuvatait taṭukkavē uṇṇā
       viratam irukkiṟēṉ." eṉṟu coṉṉār. intac camātāṉattai avarkaḷ
       oppukkoḷḷa villai.
       ālai mutalāḷikaḷiṉ talaivar srī ampālāl cārāpāy eṉṟu pārttōm
       allavā? avarum avaruṭaiya maṉaivi sāraḷā tēviyum makātmāviṭam mikka
       aṉpu vaittiruntārkaḷ. makātmā kānti paṭṭiṉi yiruppatu avarkaḷukku
       mikka maṉa vētaṉaiyai aḷittatu.
       mūṉṟu tiṉaṅkaḷ makātmāviṉ uṇṇā viratam nīṭittiruntatu. itaṟkuḷ ālai
       mutalāḷikaḷiṉ maṉam iḷaki viṭṭatu. ētāvatu camaraca muṭivu kāṇpatil
       ellārum cirattai koṇṭārkaḷ. srīmati aṉacūyāpeṉ vīṭṭil camaracap
       pēccukaḷ naṭantaṉa. mutalāḷi-toḻilāḷi takarāṟaip paṟṟi vicārittu
       muṭivu kūṟuvataṟku srī āṉanta caṅkara turuvā eṉpavar mattiyastarāka
       niyamikkappaṭṭār. irupattōru nāḷ naṭanta ālait toḻilāḷar vēlai
       niṟuttam muṭivu peṟṟatu. kāntijiyiṉ uṇṇā viratamum muṭivaṭaintatu.
       inta mātiri cantōṣamāṉa camaraca muṭivu ēṟpaṭṭataik
       koṇṭāṭuvataṟkākat toḻilāḷariṉ kūṭṭam oṉṟu naṭantatu. antak
       kūṭṭattukku ālai mutalāḷikaḷum airōppiyak kamiṣaṉarum
       vantiruntārkaḷ. kamiṣaṉar turai akkūṭṭattil pēciṉār. ivvaḷavu
       periya vēlai niṟuttam koñcaṅkūṭak kalavaram iṉṟi irupattōru nāḷ
       naṭantu muṭintatil avarukku mikka makiḻcci ēṟpaṭṭiruntatu. itaṟkuk
       kāntijitāṉ kāraṇam eṉpatai anta uttiyōkastar uṇarntiruntār. ākaiyāl
       avar toḻilāḷaraip pārttu, "nīṅkaḷ eppōtum kāntiji collum
       puttimatiyaik kēṭṭu ataṉpaṭiyē naṭakka vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉār.
       āṉāl itē airōppiyak kamiṣaṉar keyirā jillā vivacāyikaḷaip pārttu,
       "kāntiji collum vārttaikaḷai nīṅkaḷ kēṭkak kūṭātu. kēṭṭāl
       uruppaṭāmaṟ pōvīrkaḷ!" eṉṟu eccarikkai ceyyumpaṭiyāṉa cantarppam
       veku cīkkirattilēyē varuvataṟkiruntatu.
       -----------------------------------------------------------

                        10. keyirā cattiyākkiraham

       keyirā eṉṟum kētā eṉṟum collappaṭṭa jillā kujarāttil uḷḷatu.
       1917-ām varuṣattil anta jillāvil maḻai peyyāmaiyāl viḷaiccal
       vekuvākak kuṟaintu pōyiruntatu. vivacāyikaḷ nilavari koṭukka
       muṭiyāta nilaimaiyil iruntārkaḷ. makātmā camparāṉ vicāraṇaiyil
       īṭupaṭṭu avvicāraṇai muṭiyum taṟuvāyil iruntapōtu āmatāpāt
       toḻilāḷar campantamāka vanta kaṭitattaip pōlavē keyirā
       jillāviliruntum oru kaṭitam vantatu. srī mōkaṉlāl pāṇṭiyā, srī
       caṅkarlāl pārik ākiyavarkaḷ akkaṭitam eḻutiyiruntārkaḷ. viḷaivu
       kuṟaintuviṭṭatāl vari koṭukka muṭiyāta nilaimaiyil irunta
       kuṭiyāṉavarkaḷukku makātmā vantu vaḻi kāṭṭavēṇṭum eṉṟu eḻuti
       yiruntārkaḷ. eṉavē āmatāpāt toḻilāḷar piracṉai oruvāṟu muṭintatum
       kāntiji keyirā jillāviṉ talainakarāṉa nati yāttukkup pōyc cērntār.
       .
       kāntijikku muṉṉālēyē srī amirutalā tarkkā (takkar pāpā)
       keyirāvukkup pōy aṅkuḷḷā nilaimaiyait terintukoṇṭiruntār.
       ēṟakkuṟaiya pañcam eṉṟu collakkūṭiya nilaimai mēṟpaṭi jillāvil
       ēṟpaṭṭiruntatu. oru rūpāykku nālaṇā vītamō ataṟkuk kuṟaivākavō
       makacūl kaṇṭiruntāl anta varuṣattil vari vacūlait taḷḷi
       vaippataṟku, carkkār nilavariccaṭṭaṅkaḷ iṭaṅkoṭuttaṉa. nālu aṇā
       vikitattukkuk kuṟaivākavē makacūl kaṇṭiruppatāka vivacāyikaḷ
       coṉṉārkaḷ. carkkār atikārikaḷō nālu aṇā vikitattukku mēl makacūl
       kaṇṭirukkiṟateṉṟu cātittārkaḷ. naṭunilaimaiyum ārāynta takkar pāpā
       pōṉṟavarkaḷ kuṭiyāṉavarkaḷiṉ kaṭci tāṉ uṇmaiyāṉatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
       srī takkar pāpā itu kuṟittuk kamiṣaṉar turaiyuṭaṉ kalantu pēci
       yiruntār. srī vittalpāy paṭēl, sar kōkul tās pārek ākiyavarkaḷ
       pampāyc caṭṭacapaiyil intap piracṉaiyaik kiḷappi yiruntārkaḷ.
       ataṉāl payaṉ oṉṟum viḷaiyavillai. kuṭiyāṉavarkaḷiṉ kōrikkaiyō
       mikavum mitamāṉatu. vari vacūlai oru varuṣattukkut taḷḷip
       pōṭumpaṭitāṉ avarkaḷ kēṭṭārkaḷ. itaic carkkār nēraṭiyāka oppukkoḷḷa
       muṭiyāviṭṭāl, mūṉṟāvatu maṉitarkaḷiṉ mattiyastattukku
       viṭṭuviṭumpaṭi coṉṉārkaḷ. itaṟkum atikārikaḷ iṇaṅkavillai. variyai
       vacūlittē tīrvatu eṉṟu orē mūrttaṉyamāyiruntārkaḷ.
       kāntiji ellā viṣayaṅkaḷaiyum ārāyntu pārttuviṭṭu, "vēṟu vaḻiyillai.
       kuṭiyāṉavarkaḷ vari koṭukka maṟuttu cattiyākkiraham ceyyavēṇṭiyatu
       tāṉ!" eṉṟa muṭivukku vantār. avvāṟē keyirā jillā vivacāyikaḷukku
       makātmā yōcaṉai kūṟiyatuṭaṉ varu koṭā iyakkattait tāmē talaimai
       vakittu naṭattavum oppuk koṇṭār.
       keyirā cattiyākkirahattil makātmāvukkut tuṇai purivataṟkāka srī
       vallapāy paṭēl srī caṅkarlāl pāṅkar, srī intulāl yākṉik, srī
       makātēva tēcāy, srī aṉucūyāpāy mutaliyōr vantu cērntārkaḷ. ivarkaḷ
       aṉaivarum piṉṉar kānti makāṉaiyē parama kuruvākak koṇṭu tēcat toṇṭu
       āṟṟuvataṟkut taṅkaḷ vāḻkkaiyai arppaṇam ceytuviṭṭārkaḷ. keyirā
       cattiyākkirahattiṉpōtē srī vallapāy paṭēl ērāḷamāṉa varumāṉam
       aḷittu vanta tamatu vakkīl toḻilai niṟuttavēṇṭiyiruntatu. ataṟkup
       piṟaku tēcat toṇṭukkē nēram cariyāyiruntapaṭiyāl srī vallapāy
       vakkīl toḻil ceyyavē muṭiya villai.
       keyirā jillāviṉ talainakarāṉa natiyāt nakarattil irunta
       anātāciramattil makātmāvum avaruṭaiya tuṇaivarkaḷum taṅkiṉārkaḷ.
       vari koṭāmai iyakkattaic cērum vivacāyikaḷiṭam kaiyeḻuttu
       vāṅkuvataṟkeṉṟu piṉvarum uṟutimoḻi tayārikkappaṭṭatu:-
       "eṅkaḷ kirāmaṅkaḷil makacūl ivvaruṭam nālaṇā matippukkuk
       kuṟaivāṉateṉṟu naṉkaṟinta nāṅkaḷ aṭutta varuṣam varaiyil nilavari
       vacūlai niṟutti vaikkavēṇṭumeṉṟu aracāṅkattaik kēṭṭukkoṇṭōm. āṉāl
       aracāṅkam eṅkaḷ pirārttaṉaikku iṇaṅkavillai. ākaiyāl ivvaruṣattu
       nilavari muḻutaiyumō allatu pākkiyuḷḷa pakutiyaiyō nāṅkaḷākac
       celuttuvatillaiyeṉṟu cattiyam ceykiṟōm. aracāṅkam caṭṭapūrvamāṉa
       naṭavaṭikkaikaḷ eṉṉa naṭattiṉālum poṟuttiruntu varikoṭāmaiyiṉ
       payaṉkaḷai makiḻcciyuṭaṉ aṉupavippōm. eṅkaḷuṭaiya nilaṅkaḷē
       paṟimutal ceyyappaṭṭālum cakittukkoṇṭirup pōmēyallāmal nāṅkaḷāka
       valiyat tīrvai celutta māṭṭōm. āṉāl jillā muḻuvatum iraṇṭāvatu
       tavaṇai vari vacūlippatai niṟuttiviṭa aracāṅkattār iṇaṅkiṉāl
       eṅkaḷil paṇaṅkoṭukkakkūṭiyavarkaḷ vari muḻumaiyumō pākkiyuḷḷa
       pakutiyaiyō koṭuttuviṭuvōm. vari koṭukkakkūṭiya
       nilaiyiluḷḷavarkaḷum koṭāmaliruppataṟkut kāraṇameṉṉaveṉṟāl, avarkaḷ
       koṭuttuviṭiṉ ēḻai mirācutārkaḷum pītiyaṭaintu taṅkaḷuṭaiya
       uṭaimaikaḷai viṟkavum kaṭaṉ vāṅkavum ārampittu ataṉāl taṅkaḷukkuc
       collamuṭiyāta tuṉpaṅkaḷai varuvittukkoḷvārkaḷ eṉpatutāṉ.
       innilaimaiyil ēḻaikaḷiṉ naṉmaiyai uttēcittup paṇam celutta
       caktiyuṭaiyavarkaḷum celuttāmaliruttal kaṭamaiyākumeṉṟu
       karutukiṟōm."
       piṟaku kāntijiyum avaruṭaiya tuṇaivarkaḷum kirāmam kirāmamākac
       ceṉṟu cattiyākkiraha tattuvattai viḷakkic colli mēṟpaṭi uṟuti
       moḻiyil kaiyeḻuttu vāṅkattoṭaṅkiṉārkaḷ.
       varikoṭāmai iyakkattiṉ ārampattil carkkār atikārikaḷ kaṭumaiyāṉa
       naṭavaṭikkaikaḷaik kaikkoḷḷavillai. iyakkattukku atika celvākku
       ēṟpaṭātu eṉṟum, koñcam payamuṟuttiṉāl vivacāyikaḷ vari celutti
       viṭuvārkaḷ eṉṟum nampiṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷ niṉaittapaṭi
       naṭakkavillai. jillā muḻutum vivacāyikaḷ orē uṟutiyāka varikoṭāmal
       iruntu vantārkaḷ. piṟaku aracāṅkattiṉ aṭakkumuṟai ārampamāyiṟṟu.
       kaiyil akappaṭṭa jaṅkama cottukkaḷai yellām atikārikaḷ japti ceyyat
       toṭaṅkiṉārkaḷ. āṭumāṭukaḷai japti ceytu ēlam pōṭṭārkaḷ.
       varikoṭātavarkaḷ ellārukkum aparāta aṟikkaikaḷ aṉuppappaṭṭaṉa.
       kaṭaiciyil makacūlaiyum japti ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       itaṉāl vivacāyikaḷiṉ uṟuti kulaiyat toṭaṅkiyatu. vayalil
       viḷaintiruppatu nālil oru paṅku makacūl. ataiyum atikārikaḷ japti
       ceytukoṇṭu pōyviṭṭāl, varuṣam muḻuvatum cāppiṭuvatu eppaṭi? aṭutta
       pasali cākupaṭikku vitaikku eṅkē pōvatu? māṭukaḷai atikārikaḷ koṇṭu
       pōy ēlam pōṭṭu viṟṟu viṭṭāl, vayalkaḷai evvāṟu uḻuvatu?
       vivacāyikaḷil cilar uṟuti taḷarntu vari koṭukkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
       iṉṉum cilar jaṅkama cottukkaḷil avaciyamillāta poruḷkaḷai vīṭṭu
       vācalil koṇṭuvantu vaittārkaḷ. accāmāṉkaḷai vīṇākkāmal koṇṭupōy
       ēlam pōṭaṭṭum eṉpatu avarkaḷ karuttu. āṉāl oru pakutiyār tāṅkaḷ
       aṭiyōṭu aḻintu pōṉālum vari koṭuppatillai eṉṟu uṟutiyōṭiruntārkaḷ.
       uṟuti kulaintu vanta vivacāyikaḷukkut tairiyam ūṭṭuvataṟku makātmā
       vaḻi tēṭikkoṇṭiruntār. attakaiya cantarppam oṉṟu ēṟpaṭṭatu. oru
       vayalil irunta veṅkāya makacūlai atikārikaḷ tavaṟāka japti ceyya
       uttaravu pōṭṭiruntārkaḷ. makacūlai japti ceyvatē koṭumaiyāṉa
       kāriyam eṉpatu makātmāviṉ karuttu. atilum kuṟippiṭṭa inta vayalil
       japti uttaravē kāraṇamiṉṟip pōṭappaṭṭiruntatu. ākaiyāl japti
       uttaravaip puṟakkaṇittu veṅkāyattai appuṟappaṭuttumpaṭi makātmā
       yōcaṉai coṉṉār. srī mōkaṉlāl pāṇṭiyāviṉ talaimaiyil cila toṇṭarkaḷ
       avvitamē ceytārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ. vicāraṇai
       tiṉattaṉṟu kōrṭṭil ērāḷamāṉa jaṉakkūṭṭam kūṭiviṭṭatu. srī mōkaṉlāl
       pāṇṭiyāvukkum avaruṭaiya tōḻarkaḷukkum coṟpakāla ciṟaittaṇṭaṉai
       vitikkappaṭṭatu. srī mōkaṉlāl pāṇṭiyāvukku 'veṅkāyattiruṭaṉ' eṉṟa
       ciṟappuppaṭṭam potujaṉaṅkaḷāl aḷikkappaṭṭatu. 'veṅkāyat tiruṭaṉukku
       jē!' eṉṟa kōṣam vāṉattai aḷāviyatu.
       intac campavattiṉāl jaṉaṅkaḷiṉ uṟcākam puttuyir peṟṟatu. āṉāl atika
       kālam atu nīṭittirukkavillai. kaṣṭappaṭṭut tēṭiya uṭaimaikaḷ
       paṟipōvataip pārttuk koṇṭirukka jaṉaṅkaḷāl muṭiyavillai. perumpālōr
       kaḷaittup pōṉārkaḷ. uṟutiyāka niṉṟa oru cilarai maṭṭum aṭiyōṭu
       aḻintupōkumpaṭi viṭṭuviṭuvatā eṉṟa kavalai kāntijiyiṉ maṉatil
       tōṉṟiyatu. ivvaḷavu makattāṉa tiyākaṅkaḷaic ceyyavēṇṭiyatāyirukkum
       cattiyākkirahappōrukku makkaḷai muṉṉatākavē takkapaṭi tayār
       ceyyavillai eṉṟa eṇṇamum uṇṭāyiṟṟu.
       nilaiyil natiyāt tālukā tāciltār, "paṇakkārarkaḷ variyaic
       celuttiviṭṭāl ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷiṭam vari vacūlippatu
       niṟuttivaikkappaṭum!" eṉṟu makātmāvukkuc ceyti colli aṉuppiṉār.
       tāciltār avaruṭaiya tālukāvukku maṟṟum poṟuppāṉavar. jillā
       muḻuvatilum naṭakkum iyakkattai oru tālukāvil maṭṭum eppaṭi
       niṟuttamuṭiyum?
       ākaiyāl kāntiji keyirā jillā kalekṭarukkuk kaṭitam eḻuti, natiyāt
       tālūkā tāciltār coṉṉatu keyirā jillā muḻuvataṟkum poruntumā eṉṟu
       kēṭṭiruntār. jillā kalekṭar eḻutiya patilil atu jillā muḻuvataṟkum
       poruntum viṣayam eṉṟum, 'paṇakkārarkaḷ vari celuttiviṭṭāl
       ēḻaikaḷiṭam vari vacūlai niṟutti vaikkumpaṭi' ēṟkaṉavē tām uttaravu
       pōṭṭuviṭṭatākavum terivittiruntār.
       itai aṟintatum jaṉaṅkaḷ veṟṟik koṇṭāṭṭam naṭattattoṭaṅkiṉārkaḷ.
       avarkaḷ kaiyeḻuttiṭṭa uṟutimoḻip pattirattil avarkaḷ kēṭṭiruntatum
       itutāṉ allavā? ākaiyāl taṅkaḷuṭaiya iyakkam pūraṇaveṟṟi
       aṭaintuviṭṭatāka avarkaḷ āṉantak kūttāṭiṉārkaḷ.
       āṉāl kāntimakāṉukku intak keyirā pōrāṭṭattiṉ muṭivu avvaḷavākat
       tirupti aḷikkavillai. cattiyākkiraha iyakkattiṉ muṭivil
       etirikaḷuṭaiya maṉam māṟiyirukka vēṇṭum eṉṟum camaracamāṉa pēccu
       vārttaiyuṭaṉ muṭiya vēṇṭum eṉṟum kāntiji karutiṉār. āṉāl inta
       iyakkattiṉāl atikārikaḷuṭaiya maṉam koñcaṅkūṭa māṟiyatākat
       teriyavillai. jaṉaṅkaḷum cattiyākkiraha iyakkattiṉ tattuvattai
       naṉku uṇarntukoṇṭatākat tōṉṟavillai. ākaiyāl keyirā cattiyākkiraham
       pūraṇa veṟṟi aḷittatāka makātmā kānti karutavillai.
       āyiṉum anta iyakkattiṉ piṉṉaiya palaṉkaḷ makattāṉavaiyā yiruntaṉa.
       ataṉ payaṉākavē kujarāt mākāṇattu makkaḷ viḻippu aṭaintu eḻuntaṉar.
       kānti makātmāviṉ perumaiyai uṇarntu avarait taṅkaḷ
       māperuntalaivarāka ēṟṟukkoṇṭaṉar.
       -----------------------------------------------------------

                           11. yutta makānāṭu

       mutalāvatu ulaka makāyuttam 1918-ām varuṣattil payaṅkaramāṉa
       kaṭṭattai aṭaintiruntatu. piriṭṭaṉ mutaliya nēca tēcaṅkaḷiṉ
       nilaimai mika nerukkaṭiyākiyiruntatu. inta nilaimaiyil intiyāviṉ
       irājap piratiniti lārṭ cemspōrṭ ṭilliyil oru yutta makānāṭu
       kūṭṭiṉār. ataṟku varumpaṭi intiyāviṉ pirapala talaivarkaḷ
       palarukkum aḻaippu aṉuppiṉār. makātmā kāntikkum aḻaippu vantatu.
       aḻaippuk kiṇaṅki kāntiji ṭillikkuc ceṉṟār. āṉālum yutta makānāṭṭil
       kalantu koḷvatu paṟṟip pala caṅkaṭaṅkaḷ avarukku iruntaṉa.
       accamayam ali cakōtararkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa maulāṉā
       mukammataliyum, maulāṉā ṣavukat aliyum ciṟaippaṭṭiruntārkaḷ.
       kāntiji intiyāvukku vantatu mutal hintu muslīm oṟṟumaikkākap
       pāṭupaṭṭuk koṇṭiruntār. attakaiya oṟṟumai intiyāviṉ viṭutalaikkum
       muṉṉēṟṟattukkum mika avaciyam eṉṟu niṉaittār. ākaiyāl ali
       cakōtararkaḷai viṭutalai ceyyavēṇṭiya avaciyattaip paṟṟi ēṟkaṉavē
       intiya carkkāruṭaṉ kaṭitap pōkku varavu naṭattik koṇṭiruntār.
       ali cakōtararkaḷ appōtu kilāpat iyakkattai ārampittiruntaṉar. mutal
       ulaka makāyuttattil turukki jermaṉiyiṉ kaṭciyil cērntiruntatu.
       turukki cultāṉ akila ulakattilum vacitta muslimkaḷiṉ matat
       talaivarākak karutappaṭṭār. itaṉāl 'kalīpā' eṉṟa paṭṭap peyarum
       turukki cultāṉukku iruntatu. yuttattil piriṭṭiṣ kaṭci jayittāl
       muslīm matattalaivarāṉa turukki cultāṉuṭaiya kauravattukkup paṅkam
       viḷaiyumō eṉṟu intiya muslimkaḷ kavalai koṇṭiruntārkaḷ. appaṭi
       ēṟpaṭāmal pārttukkoḷvatāka piriṭṭaṉ vākkuṟuti taravēṇṭum eṉṟu
       kōriṉārkaḷ. ittakaiya kiḷarcciyait talaimai vakittu naṭattiya
       kāraṇattiṉālēyē ali cakōtararkaḷ ciṟait taṇṭaṉai aṭaintiruntārkaḷ.
       intiya muslīmkaḷiṉ naṭpurimaiyai mika mukkiyamākak karutiya makātmā
       kānti avarkaḷuṭaiya mata campantamāṉa kōrikkaiyai ātarippatu
       tammuṭaiya kaṭamai eṉṟu karutiṉār. ākaiyāl ali cakōtararkaḷ
       ciṟaippaṭṭirukkum nilaimaiyil tām yutta makānāṭṭil kalantu
       koḷḷalāmā eṉṟu yōcittār. lōkamāṉya tilakarum srīmati pesaṇṭu
       ammaiyum mēṟpaṭi yutta makānāṭṭukku aḻaikkappaṭa villaiyeṉṟu
       aṟintatum makātmāviṉ tayakkam atikamāyiṟṟu.
       inta nilaimaiyil pūjyar āṇṭrūs iṉṉum cila āṭcēpaṅkaḷaik kiḷappiṉār.
       "ahimcāvātiyākiya tāṅkaḷ yutta makānāṭṭil eppaṭik kalantu
       koḷḷalām?" eṉpatu ōr āṭcēpam. āṉāl teṉṉāppirikkāvilēyē ēṟpaṭṭa
       piracṉaitāṉ itu. makātmā inta āṭcēpattaip paṟṟi oru muṭivukku
       vantiruntār. piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ pātukāppukku uṭpaṭṭirukkiṟa
       varaiyil antac cāmrājyattukku nērum apāyaṅkaḷiṉpōtu utavi ceyyattāṉ
       vēṇṭum. tām conta muṟaiyil nampikkai koṇṭa ahimcā tarmattai inta
       viṣayattil pukuttuvatu muṟaiyaṉṟu. āṉāl pūjyar āṇṭrūs kūṟiya iṉṉoru
       āṭcēpattukku avvaḷavu culapamākap patil colla muṭiyavillai.
       accamayam piriṭṭaṉukkum ittālikkum ēṟpaṭṭirunta irakaciya
       uṭaṉpaṭikkaikaḷaip paṟṟi piriṭṭiṣ pattirikaiyil carccai naṭantu
       koṇṭiruntatu. "piriṭṭiṣ rāja tantirikaḷ intamātiri akkiramamāṉa
       kāriyaṅkaḷaic ceytukoṇṭirukkum pōtu inta yuttattait tarma yuttam
       eṉṟu eppaṭic collalām? nīṅkaḷ eppaṭi itaṟku utavi ceyyalām?" eṉṟu
       srī āṇṭrūs kēṭṭār.
       mēṟkūṟiya ellā āṭcēpaṅkaḷaiyum vaisrāy cemspōrṭiṭam nēril collic
       camātāṉam kēṭpatu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ makātmā ṭillikkup pōṉār. lārṭ
       cemspōrṭai nēril pēṭṭi kaṇṭu pēciṉār. irakaciya uṭaṉpaṭikkaikaḷ
       campantamāka lārṭ cems pōrṭ kūṟiyatāvatu:
       "piriṭṭiṣ mantiri capai ceyyum ovvoru kāriyattukkum nāṉ
       poṟuppāḷiyalla. piriṭṭiṣ aracāṅkam tavaṟē ceyyātu eṉṟum nāṉ
       collavillai. potuvākap piriṭṭiṣ campantattiṉāl intiyā naṉmai
       aṭaintirukkiṟatu eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl inta nerukkaṭiyāṉa
       camayattil utavi ceyvatu avaciyam. piriṭṭiṣ irakaciya
       uṭaṉpaṭikkaikaḷaippaṟṟi pattirikaiyil vantiruppatait tavira eṉakku
       oṉṟum teriyātu. cila camayam pattirikaikaḷ kaṟpaṉaik kataikaḷaik
       kaṭṭiviṭuvatum uṇṭu. pattirikaik kataikaḷai nampi nīṅkaḷ
       mukkiyamāṉa oru viṣayattil muṭivu ceyyakkūṭātu. yuttam muṭinta
       piṟaku araciyal tarmam campantamāṉa uṅkaḷuṭaiya piracṉaikaḷaik
       kiḷappi vātam ceyyalām. inta nerukkaṭiyāṉa camayattil utavi ceyya
       maṟuppatu ucitamaṉṟu."
       ivvāṟu lārṭu cems pōrṭ coṉṉatiṉāl kāntijiyiṉ maṉam ōraḷavu
       camātāṉam aṭaintatu. eppaṭiyiruntālum yutta makā nāṭṭukkup pōvatu
       eṉṟu tīrmāṉittār.
       yutta makānāṭṭil yuttattukku āḷ tiraṭṭum tīrmāṉam oṉṟu vantatu.
       itutāṉ makānāṭṭil mukkiya tīrmāṉam. itai makātmā kānti ātarittup
       pēcavēṇṭum eṉṟu vaisrāy cemspōrṭ virumpiṉār. kāntijiyum ataṟku
       iṇaṅkiṉār. āṉāl hintustāṉiyil pēcuvataṟku anumati kēṭṭup
       peṟṟukkoṇṭār. "eṉṉuṭaiya poṟuppaip pūraṇamāka uṇarntu intat
       tīrmāṉattai ātarikkiṟēṉ" eṉṉum orē vākkiyattai makātmā inta makā
       nāṭṭil coṉṉār.
       kāntiji hintustāṉiyil pēciyatu paṟṟip palar avarukku vāḻttuk
       kūṟiṉārkaḷ. vaisrāy piracaṉṉamākiyirunta oru kūṭṭattil
       hintustāṉiyil pēcappaṭṭatu itutāṉ mutal taṭavai eṉṟum coṉṉārkaḷ.
       kāntijikku itu mikavum avamāṉakaramākat tōṉṟiyatu. intiyā tēcattil
       intiyāviṉ pāṣaiyil pēciyataṟkāka oru pārāṭṭutalā eṉṟu varuntiṉār.
       caiṉyattukku āḷ tiraṭṭum tīrmāṉattai ātarittu makātmā oru
       vākkiyantāṉ pēciṉār eṉṟālum antat tīrmāṉattaik kāriyattil naṭatti
       vaippataṟkut taṉṉāl iyaṉṟa muyaṟciyaic ceyyavēṇṭum eṉṟu karutiṉār.
       attakaiya muyaṟci toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl tammuṭaiya nilaimaiyai
       naṉku viḷakki irājap piratiniti cemspōrṭukku oru kaṭitam varaintu
       atai revareṇṭu ayarlāṇṭu eṉpavariṭam koṭuttaṉuppiṉār.
       mēṟpaṭi kaṭitattiṉ mukkiyamāṉa pakutikaḷ piṉvarumāṟu:-
       "taṅkaḷukku ēpralmī 26 u oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. atil yutta
       makānāṭṭil nāṉ kalantukoḷḷa muṭiyāmaliruppataṟkuk kāraṇaṅkaḷait
       terivittiruntēṉ. ataṉ piṉṉar tāṅkaḷ aṉpu kūrntu taṅkaḷai nēril
       kaṇṭu pēca aṉumati aḷittīrkaḷ. avvāṟu pēciya piṉṉar, vēṟu kāraṇam
       illāviṭiṉum, taṅkaḷiṭam eṉakkirunta perumatippai muṉṉiṭṭēṉum
       makānāṭṭil kalantu koḷvateṉṟu tīrmāṉittēṉ. makānāṭṭil kalantu
       koḷḷak kūṭāteṉṟu nāṉ mutalil karutiyataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam,
       lōkamāṉya tilakar, srīmati pesaṇṭu ammaiyār, ali cakōtararkaḷ
       ākiyavarkaḷ mānāṭṭiṟku aḻaikkap paṭātatēyākum. potujaṉa
       apippirāyattai uruppaṭuttakkūṭiya mika cakti vāynta talaivarkaḷeṉṟu
       ivarkaḷai nāṉ matittirukkiṟēṉ. ivarkaḷai aḻaiyātu viṭṭatu perun
       tavaṟu eṉṟē iṉṉamum nāṉ karutukiṟēṉ. ittavaṟai nivarttippataṟku
       vaḻiyaiyum mariyātaiyuṭaṉ terivittuk koḷḷa virumpukiṟēṉ. iṉi,
       mākāṇantōṟum yutta makānāṭukaḷ naṭaipeṟumeṉat terikiṟatu. inta
       makānāṭukaḷukkāvatu vantu aracāṅkattukku yōcaṉai colli utavumāṟu
       makkaḷiṉ matippukkup pāttiramāṉa attalaivarkaḷai aḻaikka vēṇṭum.
       camīpa kālattil nāṅkaḷum maṟṟa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷaip pōlavē piriṭṭiṣ
       ēkātipattiyattil cama paṅkāḷikaḷākalāmeṉṉum ācai koṇṭirukkiṟōm.
       eṉavē, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukku apāyam vanta kālattil evvitat
       tayakkamumiṉṟip pūraṇa ātaravu aḷittal avaciyameṉpatai
       naṉkuṇarntirukkiṟōm. avvāṟē tīrmāṉamum ceytiruk kiṟōm. āṉāl ivvāṟu
       utavi ceyya āvaluṭaṉ muṉvantataṟku, ataṉ mūlam namatu ilaṭciyattai
       viraivil aṭaiyalāmeṉṉum nampikkaiyē kāraṇam eṉpatu uṇmai.
       kaṭamaiyaic ceyvōṉ anta aḷavil urimaiyum peṟukiṉṟāṉ. ātaliṉ
       taṅkaḷuṭaiya piracaṅkattil viraivil varappōvatākak kuṟippiṭṭirukkum
       araciyal tiruttaṅkaḷ kāṅkiras - līk tiṭṭattai mukkiya amcaṅkaḷil
       aṉucarittirukkum eṉṟu etir pārppataṟku jaṉaṅkaḷukku urimaiyuṇṭu.
       inta nampikkaiyiṉ mēltāṉ makānāṭṭiṟku vantirunta aṅkattiṉaril
       aṉēkar taṅkaḷ maṉappūrvamāṉa ottuḻaippai aracāṅkattukku aḷikka muṉ
       vantārkaḷ.
       teṉṉāppirikkāviliruntu nāṉ intiyāvukkut tirumpiyatu mutal,
       kuṭiyāṉavarkaḷiṭam neruṅkip paḻaki vantirukkiṟēṉ. avarkaḷuṭaiya
       cuyarājya tākam nirampa ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu taṅkaḷukku uṟuti
       kūṟuvēṉ. ceṉṟa kāṅkiras makācapaiyiṉ kūṭṭattiṟku nāṉ ceṉṟiruntēṉ.
       kuṟippiṭṭa kālattiṟkuḷ pūraṇa cuyāṭci piriṭṭiṣ intiyāvukkuk
       koṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṉum tīrmāṉattai niṟaivēṟṟuvatil nāṉum
       kalantukoṇṭēṉ. tiṭṭamāṉa oru kālattiṟkuḷ cuyāṭci kiṭaikkumeṉṉum
       nampikkai ēṟpaṭṭāl tāṉ intiya makkaḷ tirupti aṭaivārkaḷeṉpatu
       niccayam.
       kaṭaiciyāka nāṉ taṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷuvatu eṉṉaveṉṟāl, muslim
       rājyaṅkaḷaip paṟṟi piriṭṭiṣ mantirikaḷ tiṭṭamāṉa vākkuṟuti
       yaḷikkumāṟu tāṅkaḷ ceyya vēṇṭum. ovvoru muslimum ivviṣayattil
       peritum cirattai koṇṭiruppatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ. ātaliṉ
       hintuvākiya nāṉ ivviṣayattil acaṭṭai kāṭṭakkūṭātu. avarkaḷuṭaiya
       tukkaṅkaḷai eṅkaḷuṭaiya tukkaṅkaḷākavē karuta vēṇṭum. muslim
       rājyaṅkaḷiṉ urimaikaḷaik kāppatu muslim puṇṇiya kṣēttiraṅkaḷiṉ
       viṣayattil avarkaḷ uṇarcciyai matippatu; intiyāviṉ cuyāṭcik
       kōrikkaiyaik kālā kālattil niyāyamāṉa muṟaiyil niṟaivēṟṟi vaippatu;
       ivaikaḷtāṉ cāmrājyattiṉ pātukāppiṟku mikavum mukkiyamāṉa
       cātaṉaṅkaḷākum. āṅkila makkaḷai nāṉ nēcikkiṟapaṭiyālum
       āṅkilēyarkaḷuṭaiya rāja paktiyai ovvoru intiyariṭattum uṇṭu paṇṇa
       nāṉ virumpuvatālumē ikkaṭitam uṅkaḷukku eḻutalāṉēṉ."
       kāntiji 1918-ām varuṣattil immātiri irājap piratinitikkuk kaṭitam
       eḻutiṉār. anta nāḷil piriṭṭiṣ cāmrājyattai viṭṭu intiyā veḷiyil
       pōkak kūṭum eṉṟa eṇṇamē yārukkum uṇṭāṉatillai. 'cutantiram' eṉṟa
       vārttaiyaik kūṭa yārum upayōkippatillai. 'cuyāṭci' eṉṟutāṉ ellārum
       colli vantārkaḷ. muppatu varuṣattukkuḷ nilaimai eppaṭi māṟiviṭṭatu
       eṉpatai niṉaittup pārttāl āccariyamāka illaiyā?
       irājap piratinitikkuk kaṭitam eḻuti aṉuppiviṭṭu makātmā uṭaṉē
       natiyāt nakarattukkuc ceṉṟār. varikoṭā iyakkattai naṭattiya
       jillāvilēyē caiṉyattukku āḷ cērkkum vēlaiyai ārampikka vēṇṭum eṉṟu
       karutiṉār. srī vallapāy paṭēl mutaliya cakākkaḷuṭaṉkalantālōcittār.
       avarkaḷ intak kāriyattil avvaḷavu uṟcākam kāṭṭavillai. muyaṟci
       ceytālum palaṉ kiṭṭātu eṉṟu coṉṉārkaḷ. potu jaṉaṅkaḷ carkkāriṭam
       koṇṭirukkum virōtapāvattai avvaḷavu cīkkirattil māṟṟiviṭa muṭiyātu
       eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
       āyiṉum kāntijiyiṉ kaṭṭaḷaiyai matittu vēlai ceyvataṟku
       muṉvantārkaḷ. avarkaḷ muṉvantāl maṭṭum pōtumā? potu jaṉaṅkaḷuṭaiya
       ottuḻaippu kiṭṭavillai. varikoṭā iyakkattiṉ pōtu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu
       utavi ceyya muṉvantavarkaḷ ippōtu otuṅki otuṅkip pōṉārkaḷ.
       talaivarkaḷ ūr ūrāyp pōvataṟku appōtu vāṭakaiyillāmal vaṇṭikaḷ
       kiṭaittaṉa. ippōtu vāṭakai koṭuttālum vaṇṭi kiṭaikkavillai! ākavē
       tiṉam irupatu mail varaiyil makātmā kāntijiyum avaruṭaiya
       tuṇaivarkaḷum naṭantu ceṉṟu piracāram ceyya vēṇṭiyiruntatu.
       jaṉaṅkaḷ cāppāṭu pōṭuvatilum uṟcākam kāṭṭavillai. ākaiyāl avarkaḷ
       kaiyōṭu cāppāṭu koṇṭupōka vēṇṭiyiruntatu.
       ippaṭiyellām etirppu irukkum eṉṟu makātmā etirpārkkavillai. āṉālum
       ataik kaṇṭu maṉantaḷarntu viṭavum illai. kaṭamai eṉṟu ēṟṟukkoṇṭa
       kāriyattai ettaṉai iṭaiyūṟu vantālum etirttuc camāḷittu naṭattuvatu
       kāntijiyiṉ tarmamallavā?
       kirāmaṅkaḷil potukkūṭṭam kūṭṭiṉāl muṉpōl ērāḷamāka jaṉaṅkaḷ
       varuvatillai. cilartāṉ vantārkaḷ. avarkaḷum kuṟukkuk kēḷvikaḷ
       kēṭṭārkaḷ. "nīṅkaḷ ahimcai upācakar āyiṟṟē? caiṉyattukku eppaṭi āḷ
       cērkkalām?" eṉṟārkaḷ. "aracāṅkam eṅkaḷukku eṉṉa utavi ceytatu?
       nāṅkaḷ etaṟku ippōtu ottuḻaikka vēṇṭum?" eṉṟārkaḷ.
       āyiṉum makātmāviṉ piṭivātamāṉa vēlai palaṉtarāmaṟ pōkavillai.
       nāḷaṭaivil jaṉaṅkaḷ caiṉyattil cēruvataṟkut taṅkaḷ peyarkaḷaik
       koṭukka muṉ vantārkaḷ.
       iṭaiviṭāmal āḷ tiraṭṭum vēlai ceytu vantatiṉ kāraṇamāka makātmāviṉ
       uṭal nilai pātakam aṭaintatu. orunāḷ vayiṟṟuk kaṭuppu nōy
       vantuviṭṭatu. aṉṟaikkuc caparmati āciramattiliruntu natiyāttukkup
       pōkat tiṭṭam pōṭṭiruntār. āciramattiliruntu oṉṟēkāl mail
       tūrattilirunta sṭēṣaṉukku naṭantē ceṉṟār. āmatāpāt sṭēṣaṉil
       avaruṭaṉ cērntu koṇṭa srī vallapāy paṭēl kāntijikku uṭampu
       cukamillai eṉpataik kaṇṭu koṇṭār. tirumpiviṭalām eṉṟu avar coṉṉatai
       makātmā kēṭkavillai. iravu pattu maṇikku iruvarum natiyāt sṭē ṣaṉil
       iṟaṅki anātāciramam ceṉṟārkaḷ. aṅkē makātmāvukku vayiṟṟup pōkku nōy
       mikak kaṭumaiyākiviṭṭatu. naṇparkaḷ kavalaippaṭṭu vaittiyarkaḷai
       aḻaittu vantārkaḷ. makātmā vaittiyam ceytu koṉṉavum maruntu
       cāppiṭavum maṟuttuviṭṭār. ūci kuttik koḷḷavum iṇaṅkavillai. paṭṭiṉi
       kiṭantāl cariyāyp pōyviṭum eṉṟa nampikkaiyait terivittār. irupattu
       nālu maṇi nēram paṭṭiṉi kiṭanta piṟaku paciyē illāmal pōyviṭṭatu.
       palavīṉam muṟṟiviṭṭatu. vayiṟṟup pōkkuṭaṉ curam, pitaṟṟal ellām
       cērntuviṭṭatu. makātmā tammuṭaiya maraṇam camīpittuviṭṭatu eṉṟu
       nampiṉār. ampalāl cārāpāy mutaliya naṇparkaḷ āmatāpāttiliruntu
       avaraip pārkka vantārkaḷ. tammai āciramattil koṇṭu pōy
       viṭṭuviṭumpaṭi avarkaḷiṭam kēṭṭukkoṇṭār. avarkaḷ avvāṟē ceytārkaḷ.
       caparmati āciramattil kāntiji yamaṉōṭu pōrāṭik koṇṭirunta
       camayattil yuttam muṭintu viṭṭatu eṉṟum iṉimēl āḷtiraṭṭa
       vēṇṭiyatillai yeṉṟum kamiṣaṉar ceyti aṉuppiṉār. antac ceytiyai srī
       vallapāy paṭēl makātmāviṭam vantu kūṟiṉār. makātmāviṉ maṉatiliruntu
       oru pāram iṟaṅkiyatu. uṭal nilai mōcamāṉatiṉāl ēṟṟuk koṇṭa
       kaṭamaiyaic ceyyamuṭiyavillaiyē eṉṟa kavalai makātmāviṉ maṉatil
       iruntatu. antak kavalai ippōtu nīṅkiṟṟu. atu mutal makātmāviṉ
       uṭampum kuṇamaṭaiyat toṭaṅkiyatu. jala cikiccai, paṉikkaṭṭi
       cikiccai mutaliya iyaṟkai vaittiya muṟaikaḷaik kaṭaippiṭittu
       vantār. nōy nīṅkiya piṟakum uṭampil paḻaiya palam vara neṭunāḷ
       āyiṟṟu.
       -----------------------------------------------------------

                           12. ravulaṭ aṟikkai

       intiya nāṭṭiṉ cutantirattukkāka anta nāṭkaḷil palavita muyaṟcikaḷ
       naṭaipeṟṟu vantaṉa. mitavātikaḷ caṭṭattukku uṭpaṭṭa muṟaikaḷil
       kiḷarcci ceytu piriṭṭiṣ cāmrājyattukku uṭpaṭṭa cuyāṭciyaip
       peṟuvataṟku muyaṟci ceytārkaḷ. tīvira vātikaḷ palāpalaṉkaḷaik
       kavaṉiyāmal potu jaṉa uṇarcciyai eḻuppip piriṭṭiṣārai
       intiyāviliruntu viraṭṭiviṭa eṇṇiṉārkaḷ. inta iru vakuppāraiyum
       tavira, puraṭci vātikaḷ allatu payaṅkara vātikaḷ eṉṟu collappaṭṭa
       oru kūṭṭattār iruntaṉar. ivarkaḷ irakaciya catiyālōcaṉaikaḷaic
       ceytum veṭikuṇṭu tuppākki mutaliya āyutaṅkaḷaik kaiyāṇṭum
       piriṭṭiṣār- piriṭṭiṣ paktarkaḷ ivarkaḷaik koṉṟu payamuṟutti
       intiyāviṉ viṭutalaiyaip peṟuvataṟku muyaṉṟārkaḷ. tīviravātikaḷ
       ōraḷavukkup payaṅkara vātikaḷiṭam anutāpam koṇṭiruntārkaḷ.
       kānti makātmā mēṟkūṟiya mūṉṟu kūṭṭattil etaiyum cērntavaralla. āṉāl
       ovvoru vitattil mūṉṟu cārāraiyum avar taṉittaṉiyē ottiruntār.
       mitavātikaḷaip pōl piriṭṭiṣāriṉ nalla eṇṇattil avarukku nampikkai
       iruntatu. entak kāriyattaiyum oḷivu maṟaivu iṉṟip pakiraṅkamākac
       ceyya avar virumpiṉār. tīvira vātikaḷaiyum kāntiji oru vitattil
       ottiruntār. eppaṭiyeṉṟāl, potu jaṉaṅkaḷiṉ uṇarcciyai eḻuppik
       kiḷarcci ceytu avarkaḷaik koṇṭu kāriyam ceyvatil makātmāvukku
       nampikkai iruntatu. puraṭci vātikaḷaiyum makātmā iṉṉoru vitattil
       ottiruntār. tām nallateṉṟu karutum kaṭcikkāka uyiraiyum koṭuttup
       pōrāṭuvataṟku avar cittamāyiruntār.
       mēlē coṉṉa mūṉṟu kūṭṭattukkum poruntāta oru peruṅ kuṇam
       makātmāviṭam iruntatu. atutāṉ ahimcā tarmattil avar koṇṭirunta
       paripūraṇa nampikkai. ilaṭciyam evvaḷavu nallatāyirunta pōtilum
       palātkāra muṟaikaḷiṉ mūlam atai niṟaivēṟṟik koḷḷa makātmā
       virumpavillai. cattiyam ahimcai ivaṟṟiṉ mūlamāka evvaḷavu makattāṉa
       kāriyattaiyum cātittuk koḷḷa muṭiyum eṉṟu kāntiji paripūraṇamāka
       nampiṉār. anta nampikkaiyaic cōtaṉai ceyvataṟku ippōtu ōr ariya
       periya cantarppam kiṭṭiyatu.
       intiyāvil puraṭci iyakkattāriṉ naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟi vicārittu
       anta iyakkattai aṭakkuvataṟkuc cipārcukaḷaic ceyvataṟkāka intiyāvai
       āṇṭa piriṭṭiṣ carkkār oru kamiṭṭi niyamittiruntārkaḷ. intak
       kamiṣaṉuṭaiya talaivar nītipati ravulaṭ eṉṉum veḷḷaikkārar. ākaiyāl
       intak kamiṭṭikku ravulaṭ kamiṭṭi eṉṟum, intak kamiṭṭiyār veḷiyiṭṭa
       aṟikkaikku ravulaṭ aṟikkai eṉṟum peyar ēṟpaṭṭatu.
       kāntiji maraṇattiṉ vāyililiruntu mīṇṭu koñcaṅ koñcamākak
       kuṇamaṭaintu vanta kālattil ravulaṭ kamiṭṭiyiṉ cipārcukaḷ
       veḷiyāyiṉa. tiṉap pattirikaikaḷil kāntiji ravulaṭ aṟikkaiyaip
       paṭittār. ataṉ cipārcukaḷ kāntijiyait tiṭukkiṭac ceytaṉa. ēṉeṉṟāl,
       antac cipārcukaḷ payaṅkara iyakkattai oṭukkuvatu eṉṟa peyarāl
       intiyāviṉ cutantirak kiḷarcciyaiyē aṭiyōṭu nacukkiviṭum taṉmaiyil
       amaintiruntaṉa. ravulaṭ kamiṭṭi cipārcukaḷiṉpaṭi caṭṭam
       piṟantuviṭṭāl intiyāvil carkkārai etirttu entavitamāṉa kiḷarcciyum
       ceyyamuṭiyāmal pōyviṭum eṉṟu makātmā kaṇṭār. carkkār atikārikaḷ
       entat taṉi maṉitaṉuṭaiya cutantirattaiyum paṟittu viṭuvataṟkum,
       vaḻakku - vicāraṇai etuvum illāmal oruvaṉaic ciṟaiyil taḷḷi
       viṭuvataṟkum antac cipārcukaḷ iṭam koṭuttaṉa.
       kāntiji nōyākap paṭuttiruntapōtu tiṉantōṟum srī vallapāy paṭēl
       vantu avaraip pārttuviṭṭup pōvatu vaḻakkam. oru nāḷ srī vallapāy
       vantiruntapōtu kāntiji ravulaṭ kamiṭṭi cipārcukaḷaip paṟṟip
       pirastāpittār. "intac cipārcukaḷiṉpaṭi caṭṭam piṟantu viṭṭāl
       intiyāvil entavitak kiḷarcciyaiyum naṭatta muṭiyāmal pōyviṭumē?"
       eṉṟār. "uṇmaitāṉ; āṉāl atai etirttu nammāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
       piriṭṭiṣ carkkār taṅkaḷ iṣṭappaṭi caṭṭam ceyyakkūṭiyavarkaḷā
       yirukkiṟārkaḷ. nām eppaṭit taṭuppatu?" eṉṟār srī vallapāy paṭēl.
       "cattiyākkiraha muṟai irukkavē irukkiṟatu. cattiyāk kirahattukku āḷ
       kūṭṭam avaciyam illai. uttēca caṭṭattai etirttu niṟpatāka oru cilar
       uṟutiyuṭaṉ muṉ vantālum pōtum. iyakkattait toṭaṅki viṭalām. nāṉ
       maṭṭum ippaṭi nōyuṭaṉ paṭuttirāviṭṭāl taṉṉan taṉiyaṉākavē
       pōrāṭṭattait toṭaṅkiviṭuvēṉ. eṉṉaip piṉ paṟṟap palar muṉ varuvārkaḷ
       eṉṟa nampikkaiyum eṉakku irukkiṟatu" eṉṟār kāntiji.
       ataṉpēril srī vallapāy paṭēl kāntijiyiṭam ēṟkaṉavē toṭarpu
       koṇṭirunta naṇparkaḷ cilarai ravulaṭ kamiṭṭi aṟikkaiyaip paṟṟi
       yōcippataṟkāka aḻaittār. intak kūṭṭam caparmati cattiyākkiraha
       āciramattil naṭantatu. cumār irupatu pēr tāṉ kūṭṭattukku
       vantiruntārkaḷ. avarkaḷil srī vallapāy paṭēl, srīmati carōjiṉitēvi,
       srī hārṉimāṉ, jaṉāp umār sōpāṉi, srī caṅkarlāl pāṅkar, srīmati
       anucūyāpeṉ ākiyavarkaḷ mukkiyamāṉavarkaḷ.
       kāntijiyiṉ apippirāyattaik kēṭṭapiṟaku, ravulaṭ caṭṭam ceyyappaṭṭāl
       atai etirttuc cattiyākkiraham ceyvatu eṉṟu intak kūṭṭam
       ēkamaṉatākat tīrmāṉam ceytatu. kāntijiyiṉ yōcaṉaippaṭi
       cattiyākkirahap piratikñai tayārikkappaṭṭatu. atil kūṭṭattukku
       vantiruntavarkaḷ ellōrum kaiyoppamiṭṭārkaḷ. inta viparaṅkaḷ pampāy
       tiṉappattirikaikaḷil veḷippaṭṭaṉa. uṭaṉē iṉṉum palarum
       cattiyākkirahap piratikñaiyil kaiyoppamiṭuvataṟku viruppam
       terivittārkaḷ.
       appōtu tēcattil nilaipeṟṟirunta kāṅkiras, hōm rūl līk mutaliya
       stāpaṉaṅkaḷ tammuṭaiya cattiyākkiraha muṟaiyai ēṟṟuk koḷḷum eṉṟu
       makātmāvukkut tōṉṟavillai. ākaiyāl cattiyākkiraha capai eṉṟu oru
       putiya stāpaṉam ēṟpaṭutta muṭivu ceytār. cattiyākkiraha capaiyil
       palar aṅkattiṉarkaḷāṉārkaḷ. ivarkaḷil perumpālōr pampāykkārarkaḷā
       yiruntapaṭiyiṉāl cattiyākkiraha capaiyiṉ talaimaik kāriyālayam
       pampāyil ēṟpaṭuttappaṭṭatu. cattiyākkiraha capaiyiṉ koḷkaikaḷai
       viḷakkuvataṟkākap potukkūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. potu makkaḷiṉ
       uṟcākam nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantatu.
       ravulaṭ caṭṭattai etirttup perum pōr naṭatta vēṇṭiyirukkum eṉṟu
       kāntijikkut tōṉṟiyatu. ataṟku vēṇṭiya uṟcākam tēcattil perukikkoṇṭu
       vantatu. āṉāl makātmāviṉ uṭampu cariyākak kuṇamāṉapāṭillai. mātirāṉ
       eṉṉum iṭattukkup pōṉāl viraivil kuṇamākum eṉṟu cila naṇparkaḷ
       coṉṉārkaḷ. aṅkē pōy oru vāram iruntatil palavīṉam atikamāki
       viṭṭatu. ākavē caparmatikku makātmā tirumpi vantār.
       inta nilaimaiyaik kuṟittu srī caṅkarlāl pāṅkar yōcittār. kāntijiyiṉ
       uṭampu kuṇamāka vēṇṭiyatiṉ avaciyam avarukku naṉku terintiruntatu.
       antap poṟuppait tām ēṟṟukkoḷḷat tīrmāṉittār. ṭākṭar talāl eṉpavarai
       aḻaittukkoṇṭu vantu makātmāviṉ uṭal nilaiyaip paricōtikkac ceytār.
       ṭākṭar talāl kāntijiyai naṉku paricōtittu viṭṭu "nīṭitta
       cītapētiyiṉāl uṅkaḷ uṭampiluḷḷa irattam palamiḻantirukkiṟatu.
       nīṅkaḷ pāl aruntavum irumpuc cattai iṉjak ṣaṉ ceytu koḷḷavum
       cammatikka vēṇṭum. itaṟku iṇaṅkiṉāl muṉpōl uṭampil palam vantu
       viṭum. illāviṭil nāṉ oṉṟum ceyya muṭiyātu" eṉṟār.
       kāntiji, "iṉjak ṣaṉ ceytu koḷvatil eṉakku viruppamillai. āyiṉum
       tāṅkaḷ colvataṟkāka iṇaṅkukiṟēṉ. āṉāl pāl cāppiṭuvatillaiyeṉṟu nāṉ
       piratikñai ceytirukkiṟēṉ. antap piratikñaiyai eppaṭik kaiviṭa
       muṭiyum?" eṉṟār. "atu eṉṉa? pāl cāppiṭuvatillai eṉṟu etaṟkākap
       piratikñai ceytīrkaḷ?" eṉṟu ṭākṭar kēṭṭār.
       "kalkattā mutaliya nakaraṅkaḷil pacumāṭukaḷaiyum erumai
       māṭukaḷaiyum iṭaiyarkaḷ atikap pāl kaṟappataṟkākac ceyyum
       koṭumaikaḷaip paṟṟi aṟintēṉ ataṉāl pāl cāppiṭuvataiyē veṟuttup
       piratikñai eṭuttukkoṇṭēṉ. mēlum, pāl maṉitaṉuṭaiya iyaṟkai uṇavu
       allaveṉṟum karutukiṟēṉ" eṉṟu makātmā kūṟiṉār.
       intac campāṣaṇaiyaip pakkattil niṉṟu kēṭṭuk koṇṭirunta srīmati
       kastūripāy, "pacumpāl, erumaippālai niṉaittuk koṇṭutāṉē viratam
       eṭuttuk koṇṭīrkaḷ? veḷḷāṭṭup pāl cāppiṭuvataṟku eṉṉa āṭcēpaṇai?
       eṉṟār. ṭākṭarum uṭaṉē itaip piṭittuk koṇṭār. "āmām; veḷḷāṭṭup pāl
       nīṅkaḷ aruntiṉālum pōtum. atutāṉ uṅkaḷ piratikñaiyil cēravillaiyē?
       veḷḷāṭṭup pāl cāppiṭavum nīṅkaḷ maṟuttāl eṉṉāl oṉṟum ceyya
       muṭiyātu. uṅkaḷukku uṭampu kuṇamākātu!" eṉṟār.
       appōtu kāntijiyiṉ uḷḷattil oru pōrāṭṭam eḻuntatu. antap
       pōrāṭṭattaip paṟṟiyum ataṉmuṭivaip paṟṟiyum makātmā kānti
       eḻutiyiruppataik kēḷuṅkaḷ:-
       "eṉ uṟuti kulaintatu. cattiyākkirahap pōr naṭatta vēṇṭumeṉṉum
       tīviramāṉa avāviṉāl uyir vāḻum ācaiyum eṉakku uṇṭāki viṭṭatu.
       eṉavē, viratattiṉ karuttaik kaiviṭṭu ataṉ eḻuttaik
       kaṭaippiṭippatuṭaṉ tiruptiyaṭaintēṉ. nāṉ viratameṭuttuk koṇṭapōtu
       pacuviṉ pālum, erumaip pālumē eṉ maṉatil iruntaṉavāyiṉum, iyalpāka
       ataṉuḷ ellā mirukaṅkaḷiṉ pālumē aṭaṅkiyatākum. maṟṟum, pāl
       maṉitaṉuṭaiya iyaṟkai uṇavu alla eṉpatu eṉ koḷkai. ākaiyāl nāṉ
       entap pālaiyum aruntuvatu muṟaiyākātu. ivaiyellām terintiruntum
       veḷḷāṭṭup pāl aruntac cammatittēṉ. uyir vāḻum ācai cattiyap
       paṟṟiṉum valimai mikkatāki viṭṭatu. eṉavē cattiya upācakaṉāṉa nāṉ,
       cattiyāk kirahap pōr tuvakkum āval kāraṇamāka, eṉatu puṉita
       ilaṭciyattaic ciṟitu viṭṭuk koṭukkalāṉēṉ. itaṉ ñāpakam iṉṟaḷavum eṉ
       itayattai ōyātu varuttik koṇṭirukkiṟatu. veḷḷāṭṭup pālai
       viṭuvateppaṭi eṉṟu iṭaiviṭāmal cintittu varukiṟēṉ. āṉāl,
       ācaikaḷukkuḷ mika nuṇṇiyatākiya toṇṭu puriyum ācai iṉṉum eṉṉaip
       paṟṟi niṟkiṟatu. ataṉiṉṟum iṉṉum nāṉ viṭutalai peṟak kūṭavillai".
       -----------------------------------------------------------

                            13. ātma taricaṉam

       ravulaṭ kamiṭṭiyiṉ aṟikkaiyai etirttu nāṭeṅkum kiḷarcci ēṟpaṭṭu
       vantatu. antak kiḷarccikkut talaimai vakittu naṭattuvaṟkākak
       kāntimakāṉ tāṉ mēṟkoṇṭirunta pālaruntā viratattai ōraḷavu taḷartti
       uṭampaik kuṇappaṭuttikkoṇṭu vantār. atē camayattil ravulaṭ kamiṭṭi
       cipārcukaḷai yoṭṭic caṭṭam ceyvatil carkkāriṉ uṟuti valuvaṭaintu
       vantatu. ravulaṭ kamiṭṭiyiṉ cipārcukaḷai yoṭṭic carkkār oru macōtā
       tayār ceytu veḷiyiṭṭārkaḷ. piṟaku anta macōtā intiya caṭṭacapaiyil
       vivātattukku vantatu.
       appōtellām intiya caṭṭa capaiyil uttiyōkastarkaḷum carkkār
       niyamitta aṅkattiṉarkaḷumē atikamāyiruntārkaḷ. potu jaṉaṅkaḷāl
       tērnteṭukkappaṭṭa aṅkattiṉarkaḷ oru cilar tāṉ. avarkaḷilum makkaḷiṉ
       kaṭciyai eṭuttuc collakkūṭiyavarkaḷ mikac cilarāyiruntaṉar.
       intiya caṭṭa capai vivātattiṉpōtu ravulaṭ macōtāvai etirttu
       atitīviramāṉa piracaṅkam ceytavar makākaṉam cīṉivāca cāstiriyār. am
       macōtāvukku virōtamāṉa vātaṅkaḷaiyum kaṇṭaṉaṅkaḷaiyum makā kaṉam
       cāstiriyār caramāriyākap poḻintār. anta macōtāvaic
       caṭṭamākkuvataṉāl viḷaiyakkūṭiya viparītaṅkaḷaip paṟṟi carkkārukku
       eccarikkai ceytār.
       itaiyellām kavaṉittukkoṇṭiruntavarkaḷil iruvar mukkiyamāṉavar.
       oruvar irājap piratiniti cēms pōrṭu pirapu; iṉṉoruvar kānti makāṉ.
       intiya caṭṭa capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉippataṟkākak kānti
       makāṉ aṅkē pōyiruntatu atutāṉ mutal taṭavai. cāstiriyāriṉ āvēcamāṉa
       uṇarcci niṟainta pēccu cēms pōrṭu pirapuviṉ maṉattaikkūṭa
       māṟṟiyirukkalām eṉṟu makātmā eṇṇiṉār. āṉāl avvitam naṭaipeṟavillai.
       tūṅkik koṇṭirukkum maṉitaṉait taṭṭi eḻuppalām; tūṅkuvatākap pācāṅku
       ceykiṟavaṉai eṉṉa ceytālum eḻuppamuṭiyātu allavā?
       ākaiyāl tēcattil naṭanta kiḷarcciyō, caṭṭacapaiyil cāstiriyār
       nikaḻttiya piracaṅkamō, carkkāriṉ tīrmāṉattai māṟṟa muṭiyavillai.
       uttiyōka aṅkattiṉarkaḷ-niyamaṉa aṅkattiṉarkaḷiṉ vōṭṭukaḷāl intiya
       caṭṭa capaiyil ravulaṭ macōtā niṟaivēṟiviṭṭatu. kānti makātmā
       irājappiratinitikku antaraṅkamākavum pakiraṅkamākavum eḻutiya
       kaṭitaṅkaḷiṉālum yātoru payaṉum viḷaiyavillai.
       ittakaiya nilaimaiyil ceṉṉaiyiliruntu makātmā kāntikku aḻaippuk
       kaṭitam vantatu. makātmā kāntijiyiṉ uṭalnilai iṉṉamum
       tiruptikaramāka villai. potuk kūṭṭaṅkaḷil urattup pēcac cakti
       kiṭaiyātu. ciṟitu nēram niṉṟukoṇṭu pēciṉāl uṭampu naṭuṅkat
       toṭaṅkiyatu. ivvaḷavu palavīṉamāṉa nilaimaiyilum makātmā kānti
       teṉṉāṭṭiliruntu aṉparkaḷ aṉuppiyirunta aḻaippai oppukkoṇṭu
       ceṉṉaikkup pirayāṇamāṉār.
       makātmāviṉ ceṉṉai vijayam mika mukkiyamāṉa viḷaivukaḷukkuk
       kāraṇamāyiruntatu. ceṉṉaiyil iruntapōtu tāṉ kāntimakāṉ ravulaṭ
       caṭṭattai etirttuc cattiyāk kiraham ceyvataṟku oru vaḻiyaik
       kaṇṭupiṭittār. ataṉ kāraṇamāka intiyā tēcam neṭuṅkālamākat tāṉ
       iḻantirunta ātmāvait tirumpavum peṟṟatu. pārata camutāyam
       puṉarjaṉmam eṭuttatu.
       ceṉṉaikkuc ceṉṟatu paṟṟik kānti makāṉ tam cuyacaritattil
       eḻutiyiruppataik kēḷuṅkaḷ:_
       "teṉṉāṭṭukku eppōtu ceṉṟālum eṉ conta iṭattil iruppatākavē eṉakkut
       tōṉṟum. teṉṉāp pirikkāvil nāṉ ceyta vēlaiyiṉ kāraṇamāka, tamiḻarkaḷ
       mītum teluṅkarkaḷmītum eṉakku ētō taṉi urimai uṇṭeṉṟu nāṉ
       eṇṇuvatuṇṭu. teṉṉāṭṭār eṉ nampikkaiyai orupōtum
       poyppaṭuttiyatillai. srī kastūri raṅka aiyaṅkāriṉ kaiyoppattuṭaṉ
       aḻaippu vantatu. āṉāl anta aḻaippukkup piṉṉāl niṉṟavar srī
       irājakōpālāccāri eṉpatākac ceṉṉaikkup pōkum vaḻiyil aṟintu koṇṭēṉ.
       srī irājakōpālāccāri camīpattil tāṉ cēlattiliruntu ceṉṉaikku vakkīl
       toḻil naṭatta vantiruntār. kālañceṉṟa srī kastūriraṅka aiyaṅkār
       mutaliyōr avarai vaṟpuṟutti aḻaittiruntārkaḷ. potu vāḻvil iṉṉum
       tīviramāka īṭupaṭavēṇṭum eṉpatu avaratu nōkkam. ceṉṉaiyil srī
       irājakōpālāccāriyiṉ viruntiṉarākavē nāṅkaḷ taṅkiṉōm. āṉāl iraṇṭu
       mūṉṟu nāḷ āṉapiṟakē itai nāṉ kaṇṭupiṭittēṉ. srī kastūri raṅka
       aiyaṅkāruk kuc contamāṉa vīṭṭil nāṅkaḷ taṅkiyiruntapaṭiyāl nāṅkaḷ
       avaruṭaiya viruntiṉar eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. makātēva tēsāy eṉakku
       uṇmai terivittār. avar viraivil srī irājakōpālāccāriyāruṭaṉ
       neruṅkiya paḻakkam koṇṭār. srī irājakōpālāccāri tamakku iyaṟkaiyāka
       uḷḷa caṅkōca kuṇattiṉāl eppōtum piṉṉālēyē iruntār. āṉāl makātēv
       tēsāy eṉakku avaraippaṟṟit teriyappaṭuttiṉār. 'inta maṉitariṭam
       nīṅkaḷ paḻakkam ceytu koḷḷa vēṇṭum' eṉṟu avar oru nāḷ kūṟiṉār.
       avvāṟē ceytēṉ. pōrāṭṭattukkuriya tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟi nāṅkaḷ
       tiṉantōṟum vivātittōm. āṉāl potukkūṭṭaṅkaḷ naṭattuvatai yallāmal
       vēṟenta vēlait tiṭṭamum eṉakkut tōṉṟavillai. ravulaṭ macōtā muṭivil
       caṭṭamāki viṭṭālum atai etirttu eppaṭi cātvīka maṟuppuc
       ceyvateṉpatu eṉakku viḷaṅka villai. aracāṅkam ataṟkuriya cantarppam
       aḷittāl tāṉē caṭṭattukku kīḻppaṭiya maṟukkalām? atillāviṭil maṟṟac
       caṭṭaṅkaḷaiyum cātvīka muṟaiyil maṟuttal kūṭumō? itupōṉṟa pala
       viṣayaṅkaḷaiyum kuṟittu nāṅkaḷ vivātittōm.
       itu campantamāka naṉku ārāycci ceyyum poruṭṭu srī kastūriraṅka
       aiyaṅkār, talaivarkaḷiṉ ciṟu makānāṭu oṉṟaik kūṭṭiṉār. atil
       ciṟappākak kalantu koṇṭavarkaḷil srī vijayarākavāccāriyārum oruvar.
       cattiyākkiraha cāstirattiṉ nuṭpamāṉa amcaṅkaḷaiyuṅkūṭa viḷakkumāṟu
       oru virivāṉa nūl nāṉ eḻuta vēṇṭumeṉṟu avar yōcaṉai coṉṉār.
       inta yōcaṉaikaḷellām naṭantu koṇṭirukkaiyil ravulaṭ macōtā
       caṭṭamāki viṭṭatu eṉṉum ceyti kiṭaittatu. aṉṟiravu ataippaṟṟic
       cintittuk koṇṭē nittiraiyil āḻntēṉ. maṟunāḷ atikālaiyil ciṟitu
       vaḻakkattaiviṭa muṉṉatākavē viḻittuk koṇṭēṉ. tūkkattukkum
       viḻippukkum iṭaiyiluḷḷa nilaiyil irukkum pōtu caṭṭeṉṟu eṉakku vaḻi
       pulaṉāyiṟṟu. kaṉavu kaṇṭatu pōlavē iruntatu. kālaiyil srī
       irājakōpālāccāriyiṭam ataippaṟṟiya vivaram muḻuvatum kūṟiṉēṉ.
       'oru nāḷ pūraṇa harttāl (vēlai niṟuttam) naṭattumpaṭi tēca
       makkaḷaik kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu nēṟṟiravu kaṉavil yōcaṉai
       utittatu. tammuṭaiya pōrāṭṭam puṉitamāṉa pōrāṭṭam ātaliṉ, ātma
       tūymaikkuriya oru kāriyattuṭaṉ atait toṭaṅkuvatē takutiyeṉṟu
       niṉaikkiṟēṉ. aṉṟaiya tiṉam intiya makkaḷaṉaivarum taṅkaḷ vēlaikaḷai
       niṟutti upavācamiruntu pirārttaṉai naṭatta vēṇṭum. ellā
       mākāṇaṅkaḷum tamatu vēṇṭukōḷukku iṇaṅkumā eṉṟu collutal kaṣṭam.
       āṉāl pampāy, ceṉṉai, pīhār, cintu immākāṇaṅkaḷaip paṟṟi eṉakku
       niccayamuṇṭu. ivviṭaṅkaḷilellām harttāl carivara naṭantālum nām
       tiruptiyaṭaiyalām' eṉṟēṉ.
       srī irājakōpālāccāri uṭaṉē inta yōcaṉaiyai aṅkīkarittār. piṉṉāl
       maṟṟa naṇparkaḷukku atu terivikkappaṭṭapōtu avarkaḷum atai
       varavēṟṟārkaḷ. curukkamāṉa viṇṇappamoṉṟai nāṉ tayārittēṉ. mutalil
       1919 varuṣam mārccu mātam 30-ām tēti harttāl tiṉamākak
       kuṟikkappaṭṭatu. piṉṉar ēpral mātam 6-ām tētikku māṟṟap paṭṭatu.
       jaṉaṅkaḷukkuc coṟpakāla aṟikkaiyē tantōm. vēlai uṭaṉē
       toṭaṅkavēṇṭiyirunta paṭiyāl nīṇṭa kāla aṟikkai taruvataṟku avakācam
       illai.
       āṉāl avvaṟputam eppaṭi naṭantateṉṟu yārāl colla muṭiyum? pārata
       nāṭu muḻuvatilum oru mūlaiyiliruntu maṟṟoru mūlai varaiyil
       nakaraṅkaḷum, kirāmaṅkaḷum aṉṟaiya tiṉam paripūraṇamāṉa harttāl
       aṉuṣṭittaṉa. atu yārum etirpārāta aṟputamāṉa kāṭciyāyiruntatu.
       -----------------------------------------------------------

                           14. nāṭu eḻuntatu!

       ceṉṉaic cuṟṟup pirayāṇattai kāntiji cīkkiramākavē muṭittukkoṇṭu
       pampāykku pirayāṇamāṉār. ēpral mātam 6-ām tēti koṇṭāṭṭattukkup
       pampāy vantu viṭa vēṇṭum eṉṟu pampāy naṇparkaḷ makātmāvukkut
       tantiyaṭittiruntārkaḷ. eṉavē, pampāykku ēpral mātam 4-ām tēti
       makātmā pōyc cērntār. makātmā rayilil pirayāṇam ceytu
       koṇṭirukkumpōtē ṭilliyiliruntu viparītamāṉa ceytikaḷ vantuviṭṭaṉa.
       harttāl aṉuṣṭippataṟku mārccu mātam 30-ām tēti eṉṟu mutalil
       kuṟippiṭṭu viṭṭu appuṟam ēpral mātam 6-ām tētikkut taḷḷippōṭṭārkaḷ
       allavā? tētiyait taḷḷippōṭṭa ceyti ṭillikkuc cariyāṉa kālattil pōyc
       cēravillai. ākaiyāl 30-ām tēti aṉṟē ṭilliyil harttāl
       aṉuṣṭikkappaṭṭatu. itaṟku muṉṉāl enta nāḷilum ṭilli attakaiya
       kāṭciyaip pārttatu kiṭaiyātu. hintukkaḷum muslīmkaḷum avvaḷavu
       oṟṟumaiyuṭaṉ aṉṟaikku harttāl aṉuṣṭittārkaḷ. periya periya viyāpāra
       stalaṅkaḷiliruntu mikac ciṟiya cōṭākkaṭai varaiyil ellām
       mūṭappaṭṭiruntaṉa. vaṇṭikkārarkaḷ aṉṟu vaṇṭi ōṭṭavillai. vītikaḷil
       aṅkāṭik kuṭaikaḷ varavillai. anēkar uṇṇāviratam aṉuṣṭittārkaḷ. pala
       ūrvalaṅkaḷ naṭantaṉa; pala pirārttaṉaik kūṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa.
       kūṭṭaṅkaḷil ellāmperiya pirammāṇṭamāṉa kūṭṭam jummā macūtiyil
       kūṭiṟṟu. aṉṟaikku ṭilli jummā macūtiyil carittiram kaṇṭirāta
       aticayam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. ṭilli jummā macūti mokalāya
       cakkaravartti ṣājahāṉ kālattil kaṭṭappaṭṭatu. intiyāvilēyē mikap
       periya macūti atu. anta macūtiyiṉ uṭpuṟattu muṟṟattil
       aimpatiṉāyiram pēr ēkakālattil kūṭip pirārttaṉai ceyyalām. veṟum
       potukkūṭṭamākak kūṭiṉāl oru laṭcam pēr kūṭalām. muslīmkaḷ toḻukai
       naṭattum piratāṉa puṇṇiya stalamātalāl anta macūtikkuḷ atuvaraiyil
       enta hintuvum piracaṅkam ceyya aṉumatikkappaṭṭatillai. attakaiya
       eṉṟum naṭavāta kāriyantāṉ anta mārc 30-ām tētinaṭantatu.
       appōtu ṭilliyil iraṇṭu māperum tēcīyat talaivarkaḷ iruntārkaḷ.
       oruvar hakkīm ajmalkāṉ. iṉṉoruvar cuvāmi cirattāṉantar. ivarkaḷ
       iruvarum vaittatē ṭilliyil caṭṭam eṉṉumpaṭiyāṉa nilaimai appōtu
       ēṟpaṭṭiruntatu. jummā macūtiyil naṭanta pirammāṇṭamāṉa muslīmkaḷiṉ
       pirārttaṉaik kūṭṭattil cuvāmi cirattāṉantar pēcuvataṟku
       aḻaikkappaṭṭiruntār. cuvāmi avvitamē ceṉṟu pēciṉār. avaruṭaiya
       pēccai avvaḷavu muslīmkaḷum ārvattuṭaṉ kēṭṭu makiḻntārkaḷ.
       ivvāṟu carittirattilēyē kēṭṭirāta aḷavil hintu-muslīm aikkiyam
       ēṟpaṭṭiruppataiyum potu makkaḷiṉ eḻucciyaiyum āvēcattaiyum kaṇṭu
       piriṭṭiṣ carkkāriṉ atikārikaḷ miraṇṭu pōṉārkaḷ. inta nilaimaiyai
       avarkaḷāl cakikka muṭiyavillai. ataṟkuc cila varuṭaṅkaḷukku
       muṉputāṉ piriṭṭiṣ intiyāviṉ talainakaram kalkattāviliruntu
       ṭillikkuc ceṉṟiruntatu. intiya ēkātipattiyattiṉ talai nakarattil
       oru muslīm talaivarum hintu talaivarum cērntu potu makkaḷiṉ mītu
       āṭci naṭattuvataip piriṭṭiṣ atikārikaḷāl poṟuttukkoṇṭirukka
       muṭiyumā? aṉṟu naṭanta ūrvalaṅkaḷil oṉṟu ṭilli rayilvē sṭēṣaṉai
       nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntatu. pōlīs atikārikaḷ vantu ūrvalattai vaḻi
       maṟittārkaḷ. ūrvalattiṉar kalaiya maṟuttārkaḷ. camayam pārttuc cila
       kaṟkaḷ eṅkiruntō vantu viḻuntaṉa. atai viyājamāka vaittukkoṇṭu
       pōlīsār tuppākkip pirayōkam ceytārkaḷ. kūṭṭattil cilar māṇṭu
       viḻuntārkaḷ. piṟaku ūrvalam kalaintu pōyiṟṟu. intac campavam
       ṭilliyil peruṅkalakkattai uṇṭupaṇṇiyiruntatu. makkaḷiṉ uḷḷam
       kontaḷittatu. enta nimiṣattil eṉṉa naṭakkumō eṉṟa kavalai
       talaivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. nilaimaiyait taṅkaḷāl camāḷikka muṭiyumā
       eṉṟa aiyamum avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. cuvāmi cirattāṉantar makātmā
       kāntikku "uṭaṉē puṟappaṭṭu varavum" eṉṟu tanti aṭittār.
       ṭilliyil naṭantatu pōlavē lākūrilum amirutacarasilum mārccu mātam
       30-ām tēti harttāl naṭaipeṟṟatu. anta iraṇṭu iṭaṅkaḷilum ṭilliyil
       naṭantatu pōlavē potu jaṉaṅkaḷ mītu pōlīcāriṉ tuppākkip pirayōkam
       naṭantatu; uyirccētamum nikaḻntatu. amirutasarasil accamayam iraṇṭu
       talaivarkaḷ oppaṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷil oruvar ṭākṭar
       cattiyapāl; iṉṉoruvar ṭākṭar kiclū. oruvar hintu; iṉṉoruvar muslīm.
       intiyā tēcattil accamayam ēṟpaṭṭirunta makattāṉa hintu muslīm
       aikkiyattukku aṟikuṟiyāka ṭākṭar cattiyapālum ṭākṭar kiclūvum
       viḷaṅkiṉārkaḷ. mārccu 30u campavaṅkaḷukkup piṟaku anta iru
       ṭākṭarkaḷum makātmā kāntikku "uṭaṉē puṟappaṭṭu varavum" eṉṟu tanti
       aṭittārkaḷ.
       kāntiji pampāy vantu iṟaṅkiya uṭaṉē mēṟkūṟiya iru tanti
       aḻaippukaḷum avarukkuk kiṭaittaṉa. makātmā yōcittup pārttār.
       ṭilliyilum amirutacarasilum naṭantatu naṭantupōyviṭṭatu. āṉāl
       pampāyilō ēpral 6-ām tēti harttāl naṭantākavēṇṭum. ākaiyāl 6-ām
       tēti pampāyil taṅkiviṭṭu maṟunāḷ puṟappaṭṭu varuvatāka makātmā
       mēṟkuṟiya naṇparkaḷukkup patil tanti aṉuppiṉār.
       1919-ām varuṣam ēpral mātam 6-ām tēti intiyāviṉ carittirattil mika
       mukkiyamāṉa oru tiṉam. intiyāviṉ cutantirap pōriṉ carittirattil
       ataip pōṉṟa mukkiyamāṉa tiṉam vēṟu etuvum illai eṉṟē collalām.
       aṉṟaikku imayamalaiyiliruntu kaṉṉiyākumarivarai intiyāvil uḷḷa
       nakaraṅkaḷilum paṭṭaṇaṅkaḷilum harttāl naṭantatu. kāṅkirasaip
       paṟṟiyō cutantirap pōraip paṟṟiyō atuvarai kēḷvippaṭṭirāta
       paṭṭikkāṭṭu kirāmaṅkaḷil kūṭa makkaḷ viḻitteḻuntārkaḷ; kaṭai
       aṭaittārkaḷ; vēlai niṟuttam ceytārkaḷ; ūrvalam viṭṭārkaḷ. potuk
       kūṭṭam naṭattiṉārkaḷ. ravulaṭ caṭṭattai etirttuc caṭṭa maṟuppuc
       ceyvōm eṉṟu ēka maṉatākat tīrmāṉam ceytārkaḷ.
       aṉṟaikkuc ceṉṉaimānakariṉ kaṭaṟkaraiyil iraṇṭu laṭcam jaṉaṅkaḷ
       kūṭiyiruntārkaḷ. ivvaḷavu periyapotuk kūṭṭattaic ceṉṉai nakaram
       ataṟkumuṉ eṉṟum kaṇṭatillai. maturaiyilum tirucciyilum
       potukkūṭṭattil aimpatiṉāyiram jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ.
       kalkattāvilum nākapuriyilum lakṉauvilum alakāpāttilum pūṉāvilum
       āmatāpāttilum avvāṟē harttālkaḷum potuk kūṭṭaṅkaḷum ūrvalaṅkaḷum
       naṭantaṉa. inta nikaḻccikaḷil āṅkāṅku laṭcakkaṇakkāka jaṉaṅkaḷ
       kalantukoṇṭārkaḷ.
       cattiyākkiraha iyakkattiṉ talaimai stalam pampāy nakaram. aṉṟaikku
       makātmā kāntiyum pampāyilētāṉ iruntār. ākaiyāl pampāyil aṉṟu
       naṭanta campavaṅkaḷ mikavum mukkiyattaip peṟṟiruntaṉa.
       pampāyil aṉṟaikku pūraṇa harttāl naṭaipeṟṟatu. kaṭai kaṇṇikaḷ
       mūṭappaṭṭaṉa. ālaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. vaṇṭikaḷ,ṭirāmkaḷ oṉṟum
       ōṭavillai. paḷḷikkūṭaṅkaḷum naṭaipeṟavillai. harttāl pūraṇa
       veṟṟiyōṭu naṭantatu; pūraṇa amaitiyuṭaṉum naṭantatu. ṭilliyil
       naṭantatupōl tuppākkip pirayōkam mutaliya viparīta campavam etuvum
       pampāy nakaril naṭaipeṟavillai.
       aṉṟu kālaiyil pampāy nakaravācikaḷ āyirak kaṇakkil caupātti
       kaṭaṟkaraikku vantārkaḷ. kaṭalil nīrāṭiṉārkaḷ. piṉṉar ūrvalamākak
       kiḷampit tākūr tuvāram eṉṉum kōvilukkup pōṉārkaḷ. ūrvalattil
       peruntiraḷāṉa muslimkaḷum oru cila stirīkaḷum kuḻantaikaḷum
       iruntārkaḷ. tākūr tuvārattil ūrvalam muṭinta piṟaku pakkattilirunta
       macūtikku varumpaṭiyākat talaivarkaḷai cila muslimkaḷ aḻaittārkaḷ.
       ataṟkiṇaṅki makātmā kāntiyum srīmati carōjiṉi tēviyum
       pakkattilirunta macūtikkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē avarkaḷ piracaṅkam
       ceytārkaḷ.
       aṉṟaiya tiṉam ētēṉum oru muṟaiyil caṭṭa maṟuppu iyakkattai
       ārampittuviṭa vēṇṭum eṉṟu kāntiji tīrmāṉittiruntār. ataṟku oru
       vaḻiyum kaṇṭu piṭittiruntār. kāntijiyiṉ nūlkaḷākiya "intiya
       cuyarājyam" "carva tayai" eṉṉum iru nūlkaḷukkum carkkār ēṟkaṉavē
       taṭaivitittu avaṟṟaip piracurikkak kūṭātu eṉṟum taṭai uttaravu
       pōṭṭiruntārkaḷ. mēṟpaṭi puttakaṅkaḷai accup pōṭṭu aṉṟaiyatiṉam
       pakiraṅkamāka viṟpatu eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭiruntatu. ivvitam
       taṭukkappaṭṭa puttakaṅkaḷaip piracurippatu cātvīka muṟaiyiṉ
       caṭṭattai mīṟuvatu ākumallavā?
       aṉṟu cāyaṅkālam uṇṇāviratattaip pūrtticeytu uṇavaruntiviṭṭup potu
       makkaḷ kaṭaṟkaraiyil peruntiraḷākak kūṭiṉārkaḷ. aṅkē makātmā
       kāntiyum srīmati carōjiṉi tēviyum maṟṟum cattiyākkirahap
       piratikñaiyil kaiyeḻuttiṭṭa toṇṭarkaḷum taṭukkappaṭṭa mēṟpaṭi
       puttakap piratikaḷuṭaṉ vantu cērntārkaḷ. koṇṭu vantirunta
       āyirakkaṇakkāṉa piratikaḷum ati cīkkirattil celavaḻintuviṭṭaṉa.
       pirati oṉṟukku nālaṇā vītam vilai vaikkappaṭṭiruntatu. āṉāl
       oruvarāvatu nālaṇā koṭuttup puttakam vāṅkavillai. oru rūpāyum
       ataṟku mēlēyum koṭuttuttāṉ vāṅkiṉārkaḷ. aintu rūpāyum pattu rūpāyum
       carva cātāraṇamāyk koṭuttārkaḷ. oruvar makātmāviṭam aimpatu rūpāy
       koṭuttu oru puttakattai vāṅkik koṇṭār. intap puttakaṅkaḷai
       vāṅkuvatu caṭṭappaṭi kuṟṟam ākum eṉṟum, vāṅkuvōr ciṟaikku aṉuppap
       paṭalām eṉṟum jaṉaṅkaḷukkut teḷivāka eṭuttuc colli
       eccarikkappaṭṭatu. āyiṉum āyirak kaṇakkāṉavarkaḷ tuṇintu
       vāṅkiṉārkaḷ. ivvāṟāka intiya carittirattil mikavum piricittipeṟṟa
       1919 -ām varuṣam ēpral mī 6-u muṭivuṟṟatu.
       maṟunāḷ 7-u kālaiyil naṭanta potukkūṭṭattukku mutal nāḷaippōla
       peruṅ kūṭṭam varavillai. poṟukki eṭuttavarkaḷē vantiruntārkaḷ.
       makātmāviṉ āṇaippaṭi avarkaḷ cutēci viratamum hintu muslim oṟṟumaip
       pirattiñaiyum eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
       7 -u iravu makātmā kānti ṭilli vaḻiyāka amirutacaras pōkum
       nōkkattuṭaṉ rayil ēṟiṉār. maṟunāḷ 8-u mālai rayil vaṭamaturai sṭē
       ṣaṉai yaṭaintapōtu makātmāviṉ pirayāṇam taṭai ceyyappaṭalām eṉṟa
       vatanti avaruṭaiya kātil eṭṭiyatu. ṭillikku muṉṉāl uḷḷa pālval sṭē
       ṣaṉai rayil aṭaintatum oru pōlīs uttiyōkistar makātmā ēṟiyirunta
       vaṇṭiyil ēṟiṉār. avariṭam oru uttaravai cātarā ceytār. kāntiji
       pañcāppukku varuvatāl amaitikkup paṅkam nēram kūṭumātatāl avar anta
       mākāṇattukkuḷ nuḻaiyakkūṭātu eṉṟu uttaravil kaṇṭiruntatu. muṉṉoru
       taṭavai camparāṉil koṭukkappaṭṭatu pōṉṟa uttaravutāṉ. āṉāl
       cūḻnilaiyil mikavum vittiyācam iruntatu. muṉṉar oru kuṟippiṭṭa ciṟu
       piratēcattiṉ pukāraip paṟṟi vicārippatil makātmā īṭupaṭṭiruntār.
       ippōtō intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyaiyē etirttu oru periya akila intiya
       iyakkattai ārampittiruntār. atikāra varkattiṉar muṉṉaippōla intat
       taṭavai ilakuvāka viṭṭuviṭuvārkaḷā?
       kāntiji tām anta uttaravukkuk kīḻppaṭiyap pōvatillai yeṉṟum,
       pañcāppil amaitiyaik kāppataṟkākavē tām pōkavatākavum anta
       uttiyōkistariṭam terivittār. "appaṭiyāṉāl ummaik kaitu ceykiṟōm"
       eṉṟu colli rayililiruntu iṟakki viṭṭārkaḷ. kāntiji tammuṭaṉ vanta
       srī makātēva tēsāykku nērē ṭillikkup pōyc cuvāmi cirattāṉantariṭam
       ellā viṣayaṅkaḷaiyum terivikkumpaṭikaṭṭaḷaiyiṭṭār.
       ciṟitu nēram kāntijiyum pōlīs atikārikaḷum pālvāl sṭēṣaṉ
       piḷāṭpārattil kāttiruntārkaḷ. ṭilliyiliruntu oru vaṇṭi vantatum
       atil ēṟṟi aḻaittup pōṉārkaḷ. maṟunāḷ uccip poḻutil mātōpūr eṉṉum
       sṭēṣaṉil mīṇṭum iṟakkiṉārkaḷ. aṅkē lākūriliruntu vanta misṭar
       pauriṅ eṉṉum pōlīs iṉspekṭar makātmāvait tam vacappaṭuttik koṇṭār.
       meyil vaṇṭiyil mutal vakuppil avarum misṭar pauriṅkum ēṟiṉārkaḷ.
       misṭar pauriṅ makātmāvukku hitōpatēcam ceytār. "pañcāp lepṭiṉaṇṭ
       kavarṉar sar maikkēl ōṭvayarukku uṅkaḷ pēril virōtapāvam oṉṟum
       illai. pañcāpil ēṟkaṉavē amaitikkup paṅkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nīṅkaḷ
       vantāl erikiṟa tīyil eṇṇey ūṟṟiyatupōl ākiviṭum eṉṟu
       payappaṭukiṟār. avvaḷavutāṉ. nīṅkaḷē amaitiyākap pampāykkut
       tirumpip pōyviṭuvatāka oppuk koṇṭu viṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ naṭavaṭikkai
       oṉṟum eṭukka avaciyam illāmaṟ pōyviṭum!" eṉṟu pauriṅ coṉṉār. ataṟku
       makātmā iṇaṅkavillai. "nāṉākap pampāykkut tirumpip pōkum uttēcam
       illai. uṅkaḷ iṣṭampōl ceyyalām!" eṉṟār makātmā. cūrat sṭē ṣaṉ
       varaiyil misṭar pauriṅ makātmāvōṭu vantu aṅkē iṉṉoru pōlīs
       atikāriyiṭam oppuvittuviṭṭup pōṉār.
       -----------------------------------------------------------

                           15. imālayattavaṟu.

       kāntijiyum pōlīs atikāriyum ēṟiyirunta rayil pampāyai neruṅkiyatum
       pōlīs atikāri, "uṅkaḷai ippōtu viṭutalai ceytuviṭap pōkiṟēṉ. āṉāl
       merīṉ laiṉ sṭē ṣaṉil nīṅkaḷ iṟaṅkiviṭṭāl nalam. kolāpā sṭē ṣaṉil
       perum jaṉakkūṭṭam cērntirukkiṟatām. uṅkaḷaip pārttāl jaṉaṅkaḷ atika
       āravāram ceyyak kūṭum. amaitikkup paṅkam ēṟpaṭalām. uṅkaḷukku atil
       iṣṭam illaiyē?" eṉṟār.
       makātmāvukkō āravāramum piṭippatillai; amaitikkup paṅkam
       lavalēcamum piṭippatillai. ākaiyāl avar, "cari merīṉ laiṉ sṭēṣaṉil
       iṟaṅki viṭukiṟēṉ" eṉṟār. pōlīs atikāri makātmāvukku vantaṉam
       aḷittār. makātmā merīṉ laiṉ sṭē ṣaṉil iṟaṅkiṉār. oru naṇpariṉ vaṇṭi
       antap pakkamākap pōykkoṇṭiruntatu. atil ēṟikkoṇṭu srī rēvā caṅkar
       jāvēriyiṉ vīṭṭukkup pōyc cērntār. atē camayattil srī umār cōpāṉiyum
       srīmati anacūyā peṉṉum aṅku vantu cērntārkaḷ. "uṅkaḷai
       ṭillikkarukil kaitu ceytu pampāykkuk koṇṭu varum ceyti pampāy
       vācikaḷukkellām terintuviṭṭatu. paitōṉikku arukil ērāḷamāṉa
       jaṉakkūṭṭam kūṭiyirukkiṟatu. jaṉaṅkaḷiṉ paraparappu nimiṣattukku
       nimiṣam atikamākik koṇṭu varukiṟatu. avarkaḷ kaṭṭumīṟip pōṉāl eṉṉa
       naṭakkumō teriyātu. avarkaḷai eṅkaḷāl camātāṉappaṭutta
       muṭiyavillai. taṅkaḷaiyē nēril pārttāltāṉ avarkaḷ aṭaṅkuvārkaḷ.
       tāṅkaḷ uṭaṉē puṟappaṭṭu varavēṇṭum!" eṉṟu anta naṇparkaḷ coṉṉārkaḷ.
       piṟaku naṭantataip paṟṟik kānti makātmā eḻutiyiruppatāvatu:--
       "maṟupaṭiyum vaṇṭiyil ēṟic ceṉṟēṉ. paitōṉikkarukil peruṅkūṭṭam
       cērntiruppataik kaṇṭēṉ. eṉṉaip pārttatum jaṉaṅkaḷ makiḻccip
       perukkiṉāl paittiyaṅ koṇṭavarkaḷāṉārkaḷ. avarkaḷ eṉṉaip piṉtoṭarntu
       ūrvalam pōla varat toṭaṅkiṉārkaḷ. 'vantēmātaram' 'allāhō akpar'
       eṉṟa kōṣaṅkaḷ ākāyattai aḷāviṉa. mēliruntu kaṟkaḷ caramāriyākap
       poḻintu koṇṭiruntaṉa. amaitiyā yirukkumpaṭi kūṭṭattai vēṇṭik
       koṇṭēṉ. āṉāl antak kalmāriyiliruntu tappa muṭiyāteṉṟē tōṉṟiṟṟu.
       ūrvalam aptur rahmāṉ vītiyait tāṇṭi, kirāpōrṭu mārkkeṭ pakkam pōkat
       tirumpiyapōtu, tiṭīreṉṟu kutiraippōlīs paṭaiyoṉṟu etirppaṭṭatu.
       ūrvalam mēlē kōṭṭaip pattam pōkāmal taṭuppataṟkākak kutiraip
       pōlīsār vantiruntaṉar. jaṉakkūṭṭamō mika nerukkamāyiruntatu.
       ākavē pōlīs paṭaiyaip piḷantukoṇṭu kūṭṭam mēlē cellat
       toṭaṅkiviṭṭatu. ap pirammāmāṇṭamāṉa kūṭṭattil eṉṉuṭaiya kural
       kēṭpatē iyalāta kāriyam. ittakaiya nilaimaiyil, kutiraip paṭaikkut
       talaimai vakitta uttiyōkastar, kūṭṭattaik kalaikkumpaṭi tammuṭaiya
       vīrarkaḷukku uttaraviṭṭār.avvaḷavu tāṉ! kutirai vīrarkaḷ
       taṅkaḷuṭaiya īṭṭikaḷai vīcikkoṇṭu kūṭṭattil pukuntārkaḷ. oru
       nimiṣam nāṉum kāyamaṭaivēṉ eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl īṭṭikaḷ eṅkaḷ
       mōṭṭār vaṇṭiyai urāyntatuṭaṉ nāṅkaḷ tappiṉōm. antak kutirai
       vīrarkaḷ ativēkamāka eṅkaḷait tāṇṭic ceṉṟārkaḷ. potukkūṭṭam ciṉṉā
       piṉṉamāyiṟṟu. jaṉaṅkaḷ orē kuḻappattiṟ kuḷḷāyiṉar. piṉṉar
       ōṭattoṭaṅkiṉārkaḷ. cilar kutiraikaḷiṉ kālaṭiyiṉāl mitipaṭṭārkaḷ.
       vēṟu cilar uṭampellām kāya maṭaintārkaḷ. iṉṉum cilar kīḻē taḷḷi
       nacukkappaṭṭārkaḷ. eḷ viḻuvataṟkum iṭamillāmal neruṅki
       apperuṅkūṭṭattil kutiraikaḷ pōvataṟku iṭamē kiṭaiyātu. jaṉaṅkaḷ
       kalaintu pōvataṟku vaḻiyum illai. ātaliṉ kutirai vīrarkaḷ
       kuruṭṭuttaṉamākak kūṭṭattiṟkuḷ pukuntu iṭittu mitittuk keāṇṭu
       ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ ceytatu eṉṉaveṉṟu avarkaḷukkē teriyavillai yeṉṟu
       tōṉṟiyatu. mottattil, atu oru payaṅkarak kāṭciyā yiruntatu.
       intac campavam makātmāviṉ maṉatil perum tuyarattai uṇṭākkiyatu.
       atikārikaḷiṭam tam kaṇṭaṉattai teriyappaṭutta virumpiṉār. mōṭṭār
       vaṇṭiyai nērē pampāyp pōlīs kamiṣaṉariṉ kāriyālaiyattukku viṭac
       coṉṉār. ak kāriyālayattil pōlīs ārppāṭṭam palamāyiruntatu. āyiṉum
       makātmāvai uḷḷē pōka viṭṭārkaḷ. kamiṣṉar turaiyiṭamum aḻaittup
       pōṉārkaḷ. kamiṣṉar misṭar kirippit eṉpavarukku arukil
       pañcāppiliruntu vanta misṭar peḷariṅ amarntiruppatai kāntiji
       kaṇṭār.
       kāntimakāṉ paitōṉiyil naṭanta campavaṅkaḷai eṭuttuc colli,
       "jaṉaṅkaḷiṉ mītu kutiraip paṭaiyai ēviyatu aṉāvaciyam; aniyāyam!"
       eṉṟu tammuṭaiya karuttait terivittār.
       "ataip paṟṟit tīrmāṉikka vēṇṭiyatu poṟuppu eṅkaḷuṭaiyatu.
       jaṉaṅkaḷukku nīṅkaḷ ceyyum pōtaṉaiyiṉāl eṉṉa nērum eṉpatu uṅkaḷukku
       teriyātu. uṅkaḷuṭaiya nōkkam eṉṉavō nallatutāṉ. aṉāl atai jaṉaṅkaḷ
       aṟintu koḷḷa māṭṭārkaḷ. viraivil kaṭṭukaṭaṅkāmal pōyviṭuvārkaḷ.
       piṟaku perum viparītaṅkaḷ nikaḻum. ākaiyāl ārampattilēyē kaṇṭippāṉa
       naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷḷavēṇṭiyatu avaciyam" eṉṟār kamiṣṉar
       kirippit turai.
       kāntiji atai oppuk koḷḷāmal maṟuttup pēciṉār. "jaṉaṅkaḷ mītu vīṇ
       paḻi colkiṟīrkaḷ. jaṉaṅkaḷ iyaṟkaiyilēyē amaitiyai
       virumpukiṟavarkaḷ. pōlīsār talaiyiṭātiruntāl oru viparītamum
       nērātu! ataṟku nāṉ poṟuppu!" eṉṟu coṉṉār.
       "jaṉaṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya ahimsā tarma pōtaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷavillai
       yeṉṟu niccayamākat terintāl eṉṉa ceyvīrkaḷ?" eṉṟu kirippit turai
       kēṭṭār. "uṭaṉē caṭṭa maṟuppu iyakkattai niṟutti viṭuvēṉ!' eṉṟār
       makātmā.
       "appaṭiyāṉāl kēḷuṅkaḷ. amiruta carasilum āmatāpattilum inta
       nimiṣattil jaṉaṅkaḷ kaṭṭumīṟip pōyp payaṅkaramāṉa kalavaraṅkaḷ
       naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ellā vivaraṅkaḷum eṉakkē iṉṉum vantu
       cēravillai. cila iṭaṅkaḷil tantik kampaṅkaḷ aṟukkap
       paṭṭirukkiṉṟaṉa. inta vipattuk kellām nīṅkaḷtāṉ poṟuppāḷi eṉṟu ēṉ
       collakkūṭātu?" eṉṟār kamiṣaṉar turai.
       "nīṅkaḷ colvatu uṇmai eṉṟu niccayamāṉāl nāṉ poṟuppai ēṟṟukkoḷḷat
       tayaṅkamāṭṭēṉ. amirutacarasaip paṟṟi eṉakku oṉṟum teriyātu. nāṉ
       aṅkē pōṉatēyillai. eṉṉai aṅkē pōkavoṭṭāmal pañcāp carkkār
       taṭuttirāviṭṭāl avviṭattil amaitiyai nilaināṭṭuvataṟku utavi
       ceytiruppēṉ. āṉāl, āmatāpāt viṣayam vēṟu. atu nāṉ vacitta ūr. aṅkē
       jaṉaṅkaḷ palātkārattil iṟaṅkiyiruntāl ataik kāṭṭilum eṉakku
       varuttamaḷippatu vēṟoṉṟumirātu!" eṉṟār kāntiji.
       ivvāṟu pōlīs kamiṣaṉarukkum kānti makāṉukkum neṭunēram vātam
       naṭantatu. kaṭaiciyāka makātmā aṉṟu mālaiyil caupātti kaṭaṟkaraiyil
       potuk kūṭṭam pōṭṭu jaṉaṅkaḷukku ahimcaiyiṉ avaciyattaip pōtikkap
       pōvatākac coṉṉār. kamiṣaṉarum ataṟku iṇaṅkiṉār.
       avvāṟē ceḷapātti kaṭaṟkaraiyil aṉṟu mālai potuk kūṭṭam naṭantatu.
       "cattiyākkiraha iyakkattiṉ aṭippaṭai cattiyamum ahimcaiyuntāṉ.
       jaṉaṅkaḷ maṉōvākkuk kāyaṅkaḷiṉāl ahimcaiyaik kaṭaippiṭittālaṉṟip
       potu jaṉa cattiyākkiraha iyakkattai eṉṉāl naṭatta muṭiyātu" eṉṟu
       makātmā vaṟpuṟuttiṉār.
       aṉṟiravu āmatāpāttil naṭanta payaṅkara nikaḻccikaḷaip paṟṟic ceyti
       vantuviṭṭatu. srīmati aṉucuyāpeṉ appōtu pampāyil iruntār. avar
       āmatāpāt toḻilāḷar caṅkattiṉ talaivar allavā? kāntijiyōṭu srīmati
       aṉucuyā peṉṉaiyum carkkār kaitu ceytuviṭṭatāka āmatāpāttil vatanti
       paraviyatu. itaṉāl toḻilāḷar āvēca veṟikoṇṭu palātkārac ceyalkaḷil
       iṟaṅki viṭṭārkaḷ. oru pōlīs cārjaṇṭ jaṉaṅkaḷāl aṭittuk
       kollappaṭṭār.
       intac ceytikaḷai kēḷvipaṭṭatum makātmā āmatāpāttukkup puṟappaṭṭār.
       vaḻiyellām tuyaram tarum ceytikaḷē kiṭaittuk koṇṭiruntaṉa. natiyāt
       rayilvē sṭē ṣaṉuk karukil rayil taṇṭavāḷaṅkaḷaip peyarkka jaṉaṅkaḷ
       muyaṉṟatākavum vīramkām paṭṭiṇattil ōr aracāṅka uttiyōkistar
       kollappaṭṭatākavum āmatāpāttil rāṇuvac caṭṭam amalukku
       vantiruppatākavum teriya vantaṉa. ellā iṭaṅkaḷilum ippoḻutu
       uttiyōkistarkaḷ paḻikku paḻi vāṅki varuvatākavum ataṉāl jaṉaṅkaḷ
       payappirānti koṇṭiruppatākavum vaḻiyil kāntiji kēḷvippaṭṭār.
       ittakaiya ceytikaḷiṉāl ēṟpaṭṭa maṉak kalakkattuṭaṉ makātmā āmatāpāt
       rayil nilaiyattil iṟaṅkiṉār. aṅkē avarai varavēṟpataṟku oru pōlīs
       uttiyōkistar kāttuk koṇṭiruntār. avar makātmāvai āmatāpāt kamiṣaṉar
       misṭar pirāṭ eṉpavariṭam aḻaittup pōṉār. misṭar pirāṭ kōpattiṉāl
       tuṭi tuṭittuk koṇṭiruntār. āmatāpāttil naṭanta kalavaraṅkaḷukkellām
       kāntijiyiṉmēl poṟuppaic cumattiṉār. makātmā cāntamāka maṟumoḻi
       coṉṉār. kalavaraṅkaḷ naṭantuviṭṭataṟkākak tam varuttattait
       terivittu viṭṭu amaitiyai nilaināṭṭum muyaṟcikaḷil tām
       ottuḻaippatāka vākkaḷittār. irāṇuvac caṭṭam amul aṉāvaciyam eṉṟu
       tammuṭaiya karuttait terivittu, caparmati natikkaraiyil oru potuk
       kūṭṭam naṭatta aṉumati kēṭṭār. anta yōcaṉai kamiṣaṉarukkup
       piṭittiruntatu. potuk kūṭṭam naṭatta aṉumatittār. avvāṟē ēpral
       mātam 13-ām tēti potuk kūṭṭam naṭantatu. kūṭiyirunta jaṉaṅkaḷukku
       makātmā avarkaḷuṭaiya tavaṟai uṇartta muyaṉṟār. palātkārattiṉ
       tīmaikaḷaiyum ahimcaiyiṉ uyarvaiyum eṭuttu uraittār. jaṉaṅkaḷ
       ahimcā tarmattai uṟutiyākak kaṭaippiṭikkāviṭṭāl tām cattiyākkiraha
       iyakkattai naṭatta muṭiyātu eṉṟum eccarikkai ceytār. kaṭaiciyāka,
       makātmā kūṟiyatāvatu:-
       "uṅkaḷiṭaiyē nāṉ atika kālam vāḻntirukkiṟēṉ. uṅkaḷukku eṉṉāl iyaṉṟa
       ūḻiyam ceytirukkiṟēṉ. āyiṉum nīṅkaḷ eṉṉuṭaiya ahimcā tarma
       pōtaṉaiyai aṟintu koḷḷāmal palātkārac ceyalkaḷil iṟaṅkiyatu eṉ
       maṉataip puṇpaṭutti viṭṭatu. uṅkaḷuṭaiya kuṟṟattil eṉakkum paṅku
       uṇṭu eṉṟu karutukiṟēṉ. ataṟkup pirāyaccittamāka mūṉṟu nāḷ
       uṇṇāviratam iruppatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. eṉṉiṭam uṅkaḷukku aṉpu
       iruntāl nīṅkaḷum oru nāḷ uṇṇāviratam aṉucariyuṅkaḷ. āṉāl atumaṭṭum
       pōtātu. palātkārak kuṟṟam ceytavarkaḷ ellām tāṅkaḷākavē muṉvantu
       taṅkaḷuṭaiya kuṟṟattai oppukkoḷḷa vēṇṭum!"
       intap potuk kūṭṭattil kānti makātmā pēciyataṉ palaṉāka nalla palaṉ
       ēṟpaṭṭatu. maṟunāḷ irāṇuvac caṭṭa amul nīkkappaṭṭatu. āṉāl makātmā
       kūṟiyapaṭi palātkārak kuṟṟam ceytavarkaḷ muṉvantu taṅkaḷ kuṟṟattai
       oppuk koḷḷavillai. carkkār atikārikaḷum, ētō tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa
       veṟiyiṉāl kuṟṟam ceyta jaṉaṅkaḷai maṉṉittu viṭutalai ceyya muṉ
       varavillai. itaṉāl ēṟpaṭṭa maṉac cōrvuṭaṉē makātmā keyirā jillāviṉ
       mukkiya paṭṭaṇamāṉa natiyāt nakarukkuc ceṉṟār. aṅkē avar aṟinta
       ceytikaḷ avaruṭaiya tuyarattai atikamākkiṉa. keyirā varikoṭā
       iyakkattiṉ pōtu makātmā anta jillāvil taṅkip pirayāṇam ceytatuṇṭu.
       āyiṉum anta jillā jaṉaṅkaḷ kūṭak kaṭṭumīṟip palavita palātkārac
       ceyalkaḷil iṟaṅkiṉārkaḷ eṉpatu makātmāviṉ uḷḷattaip peritum
       puṇpaṭutti viṭṭatu. potu jaṉaṅkaḷ ahimcā tarmattai naṉkuṇarntu
       takuti peṟuvataṟku muṉṉāl caṭṭamaṟuppu iyakkattait tām toṭaṅkiyatu
       perun tavaṟu eṉṟu makātmāvukkut tōṉṟiyatu. cattiya cantarākiya
       makātmā tām ceytatu tavaṟu eṉṟu aṟintatāl, ataip pakiraṅkamāka
       oppukkoḷvataṟku eṉṟum tayaṅkiyatillai. aṉṟu mālaiyil natiyāt
       nakaril naṭanta potuk kūṭṭattil makātmā tam maṉavaruttattai
       veḷiyiṭṭār. "nāṉ 'imālayat tavaṟu' ceytu viṭṭēṉ! jaṉaṅkaḷ
       takutiyāvataṟku muṉṉāl cattiyākkiraham ārampittu viṭṭēṉ! itaṟkāka
       mikavum varuntukiṟēṉ" eṉṟu pakiraṅkamākak kūṟiṉār. atōṭu caṭṭa
       maṟuppu iyakkattai niṟutti vaikkat tīrmāṉittiruppatākavum
       terivittār.
       inta natiyāt kūṭṭattil makātmā upayōkappaṭuttiya 'imālayat tavaṟu'
       eṉṉum coṟṟoṭar piṟaku veku kālam aṭipaṭṭuk koṇṭiruntatu. kāntiji
       avvitam paṭṭa varttaṉamākac colli viṭṭataṟkāka naṇparkaḷ palar
       varuttappaṭṭārkaḷ. makātmāviṉ etirikaḷō atai aṭikkaṭi kuṟippiṭṭu
       iṭittuk kāṭṭi vantārkaḷ.
       "tēcam muḻuvatilum amaiti nilaviṉāl tāṉ iyakkam naṭatta muṭiyum
       eṉṟāl, oru nāḷum atu cāttiyamākap pōvatillai" eṉṟu naṇparkaḷ colli
       varuttappaṭṭārkaḷ; makātmāviṭam kōpamum koṇṭārkaḷ.
       āyiṉum itaṉālellām kāntijiyiṉ uṟuti eḷḷaḷavum māṟavillai. ahimcā
       tarma nipantaṉaiyai avar kaiviṭavum illai; cattiyākkiraha āyutattil
       nampikkai iḻantuviṭavum illai. potu jaṉaṅkaḷaic cattiyākkiraha
       iyakkattukkut takuti ceyvataṟkākat takka muṟaiyil tīviramāṉa
       piracāram ceyyavēṇṭum eṉṉum nōkkattuṭaṉ mīṇṭum pampāykkuc ceṉṟār.
       -----------------------------------------------------------

                          16. pañcāp paṭukolai

       ovvoru varuṣamum ēpral mātam 6-ām tēti mutal 13-ām tēti varaiyil
       tēcīya vāram eṉpatāka intiyā tēcameṅkum koṇṭāṭukiṟōm. itaṟkuk
       kāraṇam 1919-ām varuṣattil ēpral 6-ām tēti mutal 13-ām tēti
       varaiyil inta nāṭṭil naṭanta mika mukkiyamāṉa campavaṅkaḷ tāṉ.
       anta vārattil kānti makātmā intiyā cutantiram aṭaivataṟku oru
       putiya vaḻiyaik kāṭṭiṉār. intiya makkaḷ nīṇṭa kāla uṟakkattiliruntu
       viḻittu eḻuntaṉar. ātma caktiyākiya āyutattiṉ perumaiyai
       uṇarntaṉar.
       atē vārattilētāṉ intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyiṉ acurattaṉmai ataṉ ucca
       nilaimaiyai aṭaintatu. jāliyaṉvālāpāk paṭukolaiyum maṟṟum pañcāpil
       ārampamāṉa irāṇuvac caṭṭak koṭumaikaḷum piriṭṭiṣ atikāra varkka
       āṭcikku eṉṟum māṟāta apakīrttiyai uṇṭu paṇṇiṉa.
       antak koṭumaikaḷiliruntē intiyāviṉ viṭutalai iyakkam
       muṉṉeppōtumillāta palampeṟṟu vaḷarntatu. ataṟkuppiṟaku
       palavaruṣakālam tēcapaktarkaḷ patiṉāyirak kaṇakkāṉa
       potukkūṭṭaṅkaḷil "pañcāp paṭukolai" yaippaṟṟi āvēcamākap
       pēciṉārkaḷ. makkaḷ kotittu eḻuntu "piriṭṭiṣ āṭciyai oḻittē tīruvōm"
       eṉṟu uṟuti koṇṭārkaḷ.
       kānti makātmā aṭutta āṇṭil toṭaṅkiya ottuḻaiyāmai eṉṉum māperum
       iyakkam pañcāp koṭumaikkup parikāram kōruvatai mukkiya
       kāraṇamākakkoṇṭu eḻuntatu. anta iyakkam nāṭeṅkum paravi nāḷukku nāḷ
       valuppeṟṟu vaḷarntu 1921-ām varuṣak kaṭaiciyil vaisrāy lārṭ reṭiṅ,
       "nāṉ ceyvataṟiyāmal tikaikkiṟēṉ; tiṇaṟukiṟēṉ" eṉṟu pakiraṅkamāka
       oppukkoḷḷumpaṭi ceytatu. ivvaḷavu mukkiyamāṉa viḷaivukaḷukkellām
       mūla kāraṇamāyirunta pañcāp nikaḻccikaḷaippaṟṟi inta attiyāyattil
       terintu koḷvōm.
       pāñcālatēcam cīkkiyarkaḷuṭaiya tāyakam. potuvāka vīrattukkup peyar
       pōṉatu. 1914 mutal 1918 varaiyil naṭanta mutalāvatu ulaka makā
       yuttattil pañcāppiyar aṭaṅkiya paṭṭāḷaṅkaḷ pala piriṭṭaṉukku
       utaviyākac ceṉṟiruntaṉa. piriṭṭiṣ kaṭciyiṉ veṟṟikkup pañcāp
       paṭṭāḷaṅkaḷ ceyta utaviyai āṅkila irāja tantirikaḷ peritum
       pārāṭṭiṉārkaḷ. antak kālattil piriṭṭiṣār intiyāvil uḷḷa makkaḷai
       iraṇṭu vitamākap pirittuk kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. pōrkkuṇam
       paṭaitta cātiyār eṉṟum pōrkkuṇam illāta cātiyār eṉṟum pirittārkaḷ.
       pañcāppiluḷḷavarkaḷ pōrkkuṇam paṭaittavarkaḷ. ākaiyāl intiya
       caiṉyattukkup pañcāppiyiliruntu atikamāka āḷ tiraṭṭuvatu vaḻakkam.
       itē kāraṇattiṉāl pañcāp mākāṇattait tēcīyak kāṟṟup paṭāmal
       kāppāṟṟuvatil piriṭṭiṣ atikāravarkkam atikamāṉa kavalai
       koṇṭiruntatu.*
       _______ * immātiri intiyarkaḷaip pōrkkuṇam uḷḷavarkaḷ, pōrkkuṇa
       millātavarkaḷ eṉṟu pirippatu evvaḷavu picakāṉatu eṉpatu iraṇṭāvatu
       ulaka makā yattattiṉ pōtu naṉku veḷiyāyiṟṟu. ulakattup
       pōrmuṉaikaḷilum camīpattil kāṣmīrilum ceṉṉai vīrarkaḷiṉ pōrt
       tiṟamai cuṭar viṭṭup pirakācittatu.
       appōtu pañcāp mākāṇam sar maikkēlē ōṭviyar eṉṉum lepṭiṉeṇṭ
       kavarṉariṉ āṭciyil iruntatu. piriṭṭiṣ atikāra varkkattiṉ poṟukki
       eṭutta 'irumpu maṉitar'kaḷukkuḷḷē sar maikkēlē ōṭviyar
       oruvar.'intiya cutantiram' eṉṟa pēccuk kātil viḻuntāl avaruṭaiya
       kaṇkaḷ civakkum. 'vantēmātaram' eṉṟa mantiram kātil viḻuntāl
       avaruṭaiya irattam kotikkat toṭaṅkum. antak kālattu intiya tēcīyat
       talaivarkaḷuṭaiya peyarkaḷaik kēṭṭāl avaruṭaiya narampukaḷ
       puṭaittuk koḷḷum. intiyāvukkuc cuyarājyam vēṇṭum eṉṟu collum
       tēcīyat talaivarkaḷaiyellām piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ parama virōtikaḷ
       eṉṟu avar karutiṉār. potuvāka intiya araciyal vātikaḷaiyē avarukkup
       piṭippatillai. mitavātikaḷ, amitavātikaḷ, kāṅkiras vātikaḷ,
       veṭikuṇṭu vātikaḷ -yārāyiruntālum ivarukku oṉṟutāṉ.
       ittakaiya apūrva maṉitariṉ āṭciyil appōtu pañcāp mākāṇam iruntatu.
       ivarukkuk kīḻē irunta piriṭṭiṣ atikāra varkkattiṉarum atē maṉōpāvam
       koṇṭavarkaḷāyiruntārkaḷ.
       anta 1919-ām varuṣam ṭicampar mātattil amirutasarasil kāṅkiras
       makācapaiyai naṭattuvatu eṉṟu tīrmāṉamāki yiruntatu. intac ceyti
       sar maikkēl ōṭviyariṉ āṅkāram cuṭar viṭuvataṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.
       ittakaiya nilaimaiyilētāṉ pañcāppil pala nakaraṅkaḷil mārccu mātam
       30-ām tēti yaṉṟum ēpral 6-ām tēti yaṉṟum makātmāviṉ kōrikkaippaṭi
       harttālkaḷ naṭantaṉa. inta harttālkaḷiṉpōtu potu jaṉaṅkaḷukkum
       carkkār atikārikaḷukkum takarāṟukaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. pōlīsār
       kalaiyac coṉṉatum jaṉaṅkaḷ kalaiyavillai. cila iṭaṅkaḷil
       kalleṟitalkaḷ naṭantaṉa; patilukkut tuppākkip pirayōkaṅkaḷ
       naṭantaṉa. āyiṉum jaṉaṅkaḷuṭaiya vēkamum uṟcākamum kuṉṟavillai.
       atikamāki varuvatākak kāṇap paṭṭatu. itaiyellām sar maikkēl ōṭviyar
       pārttār. nimiṣattukku nimiṣam avaruṭaiya āttiram poṅkiṟṟu.
       "pañcāppil piriṭṭiṣ atikārattai makkaḷ alaṭciyam ceyvatā? atai nām
       pārttuk koṇṭiruppatā?" eṉṟu avaruṭaiya uḷḷam kotittatu. "inta
       jaṉaṅkaḷukkuc cariyāṉa pāṭaṅ kaṟpikkāviṭṭāl nāṉ sar maikkēl ōṭviyar
       alla; intap potujaṉa utvēkattai aṭakkā viṭṭāl nāṉ irumpu
       varkkattaic cērnta lepṭiṉeṇṭ kavarṉar alla" eṉṟu uṟuti koṇṭār.
       uṭaṉē tam kīḻirunta atikāra varkkattaic cērnta
       uttiyōkastarkaḷukkellām "uṅkaḷuṭaiya kaivaricaiyaik kāṭṭuṅkaḷ!"
       eṉṟu uttaravu aṉuppi vaittār.
       atē camayattiltāṉ amirutasarasiliruntu makātmā kāntikku aḻaippup
       pōyiruntatu. kāntijiyum varuvatākac ceyti aṉuppiyiruntār.
       itaiyaṟinta sar maikkēl ōṭviyar "kāntiji pañcāppukkuḷ
       nuḻaiyakkūṭātu" eṉṟu uttaravu pōṭṭār. anta uttaravai rayililēyē
       kāntijiyiṭam cērppittu avarai vaḻimaṟittut tiruppi aḻaittuc cella
       pōlīs uttiyōkastaraiyum aṉuppiṉār.
       rayil vaṇṭiyilēyē kāntijikkut taṭai uttaravaik koṭuttu avarai ṭilli
       rayililiruntu iṟaṅkip pampāy rayilil ēṟṟit tiruppi aḻaittuk koṇṭu
       pōṉārkaḷ allavā?
       atē tiṉattil atāvatu ēpral 10-ām tēti amirutasarasil oru
       mukkiyamāṉa campavam nērntatu. amirutasarasil appōtu jaṉat
       talaivarkaḷāyiruntavarkaḷ iraṇṭu pēr. oruvar ṭākṭar cattiyapāl
       eṉṉum pirapala vaittiyar. iṉṉoruvar ṭākṭar saipuṭīṉ kiclū eṉṉum
       pirapala pārisṭar. inta iru talaivarkaḷum accamayattil
       amirutasarasiṉ 'muṭicūṭā maṉṉar' kaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. ēpral 10-ām
       tēti kālaiyil mēṟkūṟiya iru talaivarkaḷaiyum amirutasaras jillā
       mājisṭrēṭ tammuṭaiya vīṭṭukku vantu pōkumpaṭi colli aṉuppiṉār.
       nakarattil amaiti kāppataṉ campantamākak kalantu ālōcikka
       aḻaippatāka avarkaḷ niṉaittu uṭaṉē puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ
       vantatum jillā mājisṭrēr "uṅkaḷaik kaitu ceytirukkiṟēṉ!" eṉṟār.
       mūṭiya pōlīs vaṇṭikkuḷ avarkaḷai ēṟṟi yārukkum teriyāta iṭattukku
       aṉuppi viṭṭār.
       jillā mājisṭrēṭ vīṭṭukkuc ceṉṟa talaivarkaḷ tirumpi varavillai eṉṟa
       ceyti amirutasaras nakarattil ativiraivākap paraviviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ
       ciṟu ciṟu kūṭṭamākac cērntu kaṭaiciyil oru peruṅkūṭṭamāṉārkaḷ.
       "eṅkaḷ talaivarkaḷai eṉṉa ceytīrkaḷ?" eṉṟu kēṭpataṟkāka jillā
       mājisṭrēṭṭiṉ vīṭu nōkkic ceṉṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ vacitta amirutasaras
       nakarattukkum uttiyōkastarkaḷ vacitta 'sivil laiṉs' eṉṉum
       pakutikkum naṭuvil rayilpātai kēṭ oṉṟu iruntatu. aṅkē irāṇuvappaṭai
       vīrarkaḷ niṟutti vaikkappaṭṭiruntārkaḷ. jaṉaṅkaḷai mēlē pōkakkūṭātu
       eṉṟu avarkaḷ taṭuttārkaḷ. uṭaṉē kaṟkaḷ pala vantu viḻattoṭaṅkiṉa.
       potu jaṉaṅkaḷukkum atikārikaḷukkum immātiri 'laṭāy' ēṟpaṭum
       pōtellām kūṭṭattil uḷḷavarkaḷil cila uṟcākikaḷ kalleṟivataik
       kaiyāḷuvatu antanāḷil cātāraṇamāyiruntatu. jaṉaṅkaḷiṭam vēṟu āyutam
       kiṭaiyātu. kānti makātmāviṉ ahimcā tarmattaip paṟṟiyum iṉṉum
       jaṉaṅkaḷ cariyāka aṟintu koḷḷa villai. ākavē yārēṉum cilar
       kalleṟiya ārampittu viṭuvatu vaḻakkam. avvaḷavutāṉ; veṟum vāyai
       mellukiṟavarkaḷukku aval kiṭaittāṟpōl ākiviṭum. pōlīsārum
       irāṇuṭattārum kallukkup patil jaṉaṅkaḷmītu kuṇṭu eṟiya ārampittu
       viṭuvārkaḷ.
       anēka iṭaṅkaḷil naṭanta tuppākkip pirayōkaṅkaḷukkuk 'kalleṟi' oru
       viyājamākavē irukkum 'kalleṟital' cila iṭaṅkaḷil poyyākak
       kaṟpikkappaṭuvatum uṇṭu. atikārikaḷē jaṉak kūṭṭattil cila
       kaiyāḷkaḷai niyamittuk kalleṟiyac ceyvatum uṇṭu. tuppākkip
       pirayōkattukku ētēṉum kāraṇam vēṇṭum allavā?
       amirutasaras jaṉaṅkaḷmītu rayilvē kēṭṭil niṉṟa paṭṭāḷattār cuṭṭatil
       iraṇṭu pēr cettu viḻuntārkaḷ. cettavarkaḷiṉ uṭalkaḷait tūkkik koṇṭu
       antap peruṅkūṭṭam nakarattai nōkkit tirumpiyatu. tirumpip pōkumpōtu
       veṟi koṇṭa makkaḷ pala aṭṭūḻiyaṅkaḷaip purintārkaḷ. oru pāṅkiyaiyum
       rayilvē kūṭs koṭṭakaiyaiyum iṉṉum cila carkkār kāriyālayaṅkaḷaiyum
       koḷuttiṉārkaḷ. anta kalāṭṭāvil aintu airōppiyarkaḷ kollap
       paṭṭārkaḷ.
       aṉṟaiya cāyaṅkālamē amirutasaras nakarattiṉ nirvākattai sivil
       uttiyōkastarkaḷ irāṇuva atikārikaḷiṭam oppaṭaittaṉar.
       oru piratēcattil kalakamum kuḻappamum atikamāṉāl antap piratēcattil
       sivil caṭṭaṅkaḷaiyum cātāraṇa āṭci muṟaiyaiyum niṟutti vaittu
       irāṇuvac caṭṭa āṭciyai amulukkuk koṇṭuvaruvatu vaḻakkam. irāṇuvac
       caṭṭam amulil irukkumpōtu cātāraṇa kōrṭṭukaḷukku atikāram oṉṟum
       kiṭaiyātu. irāṇuva atikārikaḷ iṭṭatutāṉ caṭṭam. irāṇuva
       atikārikaḷiṉ uttaravai mīṟiṉāl uṭaṉē kaṭun taṇṭaṉai. cātāraṇa
       caṭṭam amulil irukkaiyil oruvaṉ kuṟṟam ceytāl avaṉaik kaitu
       ceyvatu, rimāṇṭil vaippatu, jāmīṉil viṭuvatu, vakkīl vaittu kēs
       naṭattuvatu, vicāraṇai, tīrppu, appīl, ippaṭiyellām niyāyam
       peṟuvataṟkup palamuṟaikaḷ uṇṭallavā? irāṇuvac caṭṭa amuliṉ kīḻ
       itellām oṉṟumillai. irāṇuva uttaravai mīṟuvōr uṭaṉē
       taṇṭaṉaikkuḷḷāvārkaḷ. uttaravai mīṟumpōtē cuṭṭuk kollappaṭalām.
       atil tavaṟiṉāl irāṇuvak kōrṭṭu kaḷil uṭaṉukkuṭaṉ 'vicāraṇai'
       naṭakkum. kacaiyaṭi, tūkkut taṇṭaṉai, āyuḷ taṇṭaṉai etu
       vēṇṭumāṉālum koṭukkalām. appīl kiṭaiyātu.
       ēpral mātam 10-ām tēti amirutasaras sivil atikārikaḷ nilaimaiyait
       taṅkaḷāl iṉi camāḷikka muṭiyātu eṉṟu colli irāṇuvac caṭṭa amulaik
       kōriṉārkaḷ. irāṇuvac caṭṭa amulukku intiya carkkāriṉ anumati
       tēvaiyā yiruntatu. inta anumati ēpral mātam 14-ām tētitāṉ vantatu.
       āṉāl intiya carkkāriṉ anumati varum eṉṟu etirpārttu ēpral mātam
       10-ām tētiyē amiruta sarasai irāṇuva atikārikaḷ oppukkoṇṭu
       viṭṭārkaḷ. intak kāriyattukku pañcāp lepṭiṉeṇṭ kavarṉar sar maikkēl
       ōṭviyariṉ ātaravu paripūraṇamāka iruntatu. atikārikaḷukku vēṟu eṉṉa
       kavalai?
       ēpral mātam 13-ām tēti tamiḻnāṭṭil putu varuṣap piṟappu tiṉam
       varuvatu vaḻakkam allavā? vaṭa intiyāvil pala mākāṇaṅkaḷil ēpral
       13-ām tēti hintukkaḷukku varuṣap piṟappu tiṉam. amirutasarasil
       aṉṟaikku oru periya potuk kūṭṭam kūṭum eṉṟu kālaiyil viḷamparam
       ceyyappaṭṭatu. kūṭṭam naṭakkum iṭam jāliyaṉ vālāpāk eṉṟum
       kuṟippiṭap paṭṭiruntatu.
       intiyāviṉ cutantirap pōrāṭṭa carittirattil jāliyaṉ vālāpāk eṉṟum
       aḻiyāta perumai peṟṟatākum. ākaiyāl antap peyarai naṉṟāka ñāpakam
       vaittukkoḷḷa vēṇṭum.
       'pāk' (Bagh) eṉṉum hinti vārttaikkut 'tōṭṭam' eṉṟu poruḷ. āṉāl
       jāliyaṉ vālāpākkil appōtu tōṭṭamē illai; maramē kiṭaiyātu. atu
       veṟum veṭṭa veḷiyāṉa maitāṉamāyiruntatu. ataic cuṟṟilum mūṉṟu
       pakkaṅkaḷil uyaramāṉa maccu vīṭukaḷ iruntaṉa. anta maccu vīṭukaḷiṉ
       piṉpuṟattu neṭuñ cuvarkaḷ maitāṉattaic cuṟṟik kōṭṭaic
       cuvarkaḷaippōl niṉṟaṉa. orē oru pakkattil māttiram, oru āḷ
       uyaramāṉa matil cuvar iruntatu.
       maitāṉattukkuḷ jaṉaṅkaḷ varuvataṟkum tirumpip pōvataṟkum vaḻi oṉṟē
       oṉṟutāṉ. anta oru vaḻiyum mikak kuṟukalāṉatu. orē camayattil
       ēḻeṭṭup pērukku mēl ataṉ vaḻiyāka maitāṉattukku uḷḷē varavō veḷiyē
       pōkavō muṭiyātu.
       ippaṭippaṭṭa jāliyaṉ vālāpāk maitāṉattil aṉṟu piṟpakaliliruntē
       jaṉaṅkaḷ vantu kūṭa ārampittārkaḷ. vayatāṉavarkaḷ, vāliparkaḷ,
       stirīkaḷ, kuḻantaikaḷ ellōrumākap peruṅkūṭṭam cērntuviṭṭatu. ṭākṭar
       cattiyapālum ṭākṭar kicculuvum eṉṉa āṉārkaḷ eṉṟu jaṉaṅkaḷukku
       iṉṉamum teriyavillai. kāntijiyai ṭillikku appāl pālvāl sṭē ṣaṉil
       iṟakkik kaitu ceytukoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti vantiruntatu.
       ṭilliyil cuvāmi cirattāṉantar talaimai vakittu naṭattic ceṉṟa
       ūrvalattiṉ pēril pōlīsār 'tuppākkip pirayōkam ceyvōm' eṉṟu
       coṉṉapōtu cuvāmi cirattāṉantar tamatu mārpai mūṭiyirunta caṭṭaiyai
       eṭuttu viṭṭuc "cuṭuṅkaḷ!" eṉṟu coṉṉa ceytiyum vantiruntatu. 10-ām
       tētiyiliruntu amirutasarasil naṭantuvanta irāṇuva atikāra amul
       makkaḷiṉ uḷḷattil kotippai uṇṭu paṇṇiyiruntatu. ākavē jāliyaṉ
       vālāpākkil irupatiṉāyiram jaṉaṅkaḷukku mēl kūṭiviṭṭārkaḷ. aṅkē
       kūṭṭam pōṭuvatu caṭṭa virōtam eṉṟō, atikārikaḷ kūṭṭattait
       taṭukkiṟārkaḷ eṉṟō, anta jaṉaṅkaḷ aṟintirukkavillai.
       kūṭṭam amaitiyākavē ārampamāyiṟṟu. ciṟitu nēram naṭantatu. haṉsrāj
       eṉṉum toṇṭar pēcik koṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu paṭaikaḷ varum cattam
       kēṭṭatu. nūṟu intiyavīrarkaḷum aimpatu airōppiya cōljarkaḷum
       aṭaṅkiya paṭai maitāṉattukkuḷ piravēcittatu. intap paṭaikku jeṉaral
       ṭaiyar eṉpavar talaimai vakittār. ivar kavacam pūṇṭa iyantira
       pīraṅki oṉṟum koṇṭu vantiruntār. āṉāl kuṟukiya nuḻai vācal vaḻiyāka
       atai maitāṉattukkuḷḷē koṇṭuvara muṭiyavillai. ākaiyāl kavaca
       pīraṅkiyai veḷiyilē niṟutti viṭṭut tammuṭaṉ vanta vīrarkaḷuṭaṉ
       jeṉaral ṭaiyar maitāṉattukkuḷ piravēcittār. avar piravēcitta
       iṭattukkup pakkattilēyē koñcam uyaramāṉa mēṭai oṉṟu iruntatu. anta
       mēṭaiyil vīrarkaḷai niṟuttiṉār. intiya vīrarkaḷai muṉṉālum
       airōppiya vīrarkaḷaip piṉṉālum niṟuttiṉār. "uṭaṉē kalaintu pōṅkaḷ"
       eṉṟu jaṉaṅkaḷaip pārttu uttaraviṭṭār. anta uttaravu pōṭṭu iraṇṭē
       iraṇṭu nimiṣam poṟuttuviṭṭuc "cuṭuṅkaḷ" eṉṟu vīrarkaḷukku
       uttaraviṭṭār!
       irupatiṉāyiram pēr aṭaṅkiya antap peruṅkūṭṭattil cōljarkaḷ
       vantirukkiṟa viṣayam oru cilarukku maṭṭumē terintatu. jeṉaral
       ṭaiyariṉ uttaravu yārukkumē kātil viḻavillai. āṉāl tuppākkikaḷ veṭi
       tīrkkum cattam ēka kālattil irupatiṉāyiram pēriṉ kātilum viḻuntatu.
       uṭaṉē jaṉaṅkaḷ eḻuntu ōṭa ārampittārkaḷ. āṉāl eṅkē ōṭuvatu?
       maitāṉattukkuḷ varum kuṟukiya pātai vaḻiyāka avvaḷavu pērum
       ōṭamuṭiyātu. kuṟaintatu ataṟku iraṇṭu maṇi nēram vēṇṭum. cuṟṟilum
       mūṉṟu pakkam neṭuñcuvarkaḷ niṉṟaṉa. oru pakkattil maṭṭum tāḻnta
       matil cuvar niṉṟatu. atai nōkki jaṉaṅkaḷ ōṭi matil mēl ēṟik
       kutikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. antak kuṭṭaiyāṉa matil cuvarai nōkkiyē
       tuppākkik kuṇṭukaḷum atikamāka vantaṉa. ēṟik kutikka
       muyaṉṟavarkaḷil palar kuṇṭu paṭṭuc cettu viḻuntārkaḷ! anta matil
       cuvar ōramākap piṇaṅkaḷ kuvintaṉa!!
       jeṉaral ṭaiyariṉ vīrarkaḷ arai maṇi nēram cuṭṭārkaḷ. mottam 1600
       kuṇṭukaḷ cuṭṭārkaḷ. koṇṭu vantirunta tōṭṭākkaḷ ellām tīrntu pōṉa
       piṟakutāṉ cuṭuvatai niṟuttiṉārkaḷ!
       "jaṉaṅkaḷaik kalaippataṟkāka maṭṭum nāṉ cuṭavillai. jaṉaṅkaḷukkup
       pāṭam kaṟpippataṟkākac cuṭṭēṉ! ettaṉai pēraikkollalāmō avvaḷavu
       pēraiyum kolluvataṟkuc cuṭṭēṉ! appōtutāṉ maṟupaṭiyum jaṉaṅkaḷ
       eṉṉuṭaiya uttaravai mīṟat tuṇiya māṭṭārkaḷ eṉpataṟkākavē ammātiri
       ceytēṉ! iṉṉum atika tōṭṭākkaḷ kaivacam iruntiruntāl iṉṉum atika
       nēram cuṭṭiruppēṉ!" eṉṟu jeṉaral ṭaiyar coṉṉār.
       jeṉaral ṭaiyar aṉṟu cuṭṭatil mottam 400 pēr uyirai iḻantārkaḷ.
       āyiram pērukku mēl kāyam paṭṭu viḻuntārkaḷ. tōṭṭākkaḷ tīrntavuṭaṉē
       jeṉaral ṭaiyar tam vīrarkaḷuṭaṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭup pōyviṭṭār.
       cettavarkaḷiṉ uṭalkaḷ iravellām anta maitāṉattilēyē kiṭantaṉa.
       kāyampaṭṭu viḻuntavarkaḷ iravellām aṅkēyē muṉakikkoṇṭum ōlamiṭṭuk
       koṇṭum kiṭantārkaḷ. avarkaḷil palar "tākam!tākam!" eṉṟu
       tavittārkaḷ. oru vāy taṇṇīr koṭuppataṟkum aṅkē yārum illai.
       akkampakkattiliruntavarkaḷ katikalaṅkippōy vīṭṭukkuḷḷēyē
       iruntuviṭṭārkaḷ. intamātiri rāṭcatac ceyal naṭakkakkūṭum eṉṟu
       avarkaḷ kaṉavilum etirpārkkavillai.
       kāyampaṭṭavarkaḷukkut tākattukkut taṇṇīr koṭuppataṟkō avarkaḷai
       aṅkiruntu appuṟappaṭuttuvataṟkō cikiccai ceyvataṟkō jeṉaral ṭaiyar
       entavita ēṟpāṭum ceyyavillai.
       maṟunāḷ kālaiyil jeṉaral ṭaiyarukku oru tanti vantatu. "cariyāṉa
       kāriyam ceytīr. lepṭiṉeṇṭ kavarṉar ummuṭaiya ceyalai
       aṅkīkarikkiṟār!" eṉṟu antat tanti kūṟiyatu.
       jeṉaral ṭaiyaruṭaiya payaṅkara līlaikaḷ jāliyaṉ vālāpāk
       paṭukolaiyuṭaṉ muṭiyavillai. kaṟpaṉaikkeṭṭāta pala koṭumaikaḷai
       avar nikaḻttiṉār. amirutasaras nakarattukkuk kuḻāyil jalam
       varuvataiyum tīpaṅkaḷukku miṉcāra cakti kiṭaippataiyum
       niṟuttiviṭṭār. vītikaḷilē iraṇṭu pērukku mēl cērntu naṭakkakkūṭātu
       eṉṟu uttaravupōṭṭār. kaṭaikaḷaik kaṭṭāyamākat tiṟakkacceytu irāṇuva
       atikārikaḷ coṉṉa vilaikkuc cāmāṉkaḷai viṟkumpaṭi ceytār.
       paicaikkiḷkaḷaiyum vaṇṭikaḷaiyum kaṭṭāyamākak kaippaṟṟiṉār. teru
       muṉaikaḷil mukkōṇaṅkaḷai nāṭṭi, irāṇuva uttaravukaḷai mīṟi
       naṭappavarkaḷai yellām cavukkiṉāl aṭikkumpaṭi ceytār.
       jeṉaral ṭaiyaruṭaiya uttaravukaḷukkuḷḷē yellām mikap
       payaṅkaramāṉatu, 'vayiṟṟiṉāl ūrntucellum' uttaravu (Crawling
       order). mis ṣervuṭ eṉṉum airōppiya stirī oru cantiṉ vaḻiyākap
       pōykkoṇṭirunta pōtu irāṇuvac caṭṭak koṭumaikaḷiṉāl veṟi koṇṭirunta
       cila makkaḷ avaḷait tākkiṉārkaḷ. āṉāl atē cantil vacitta nalla
       maṉitarkaḷ ōṭivantu anta airōppiya stirīyaik kāppāṟṟi viṭṭārkaḷ.
       intac ceyti jeṉaral ṭaiyarukkut terintatum avar uṭaṉē iraṇiya
       kacipuvāka māṟiṉār! antac cantiṉ muṉaikku vantu " iṉi intac
       cantukkuḷ pōkiṟavarkaḷ ellōrum vayiṟu taraiyil paṭumpaṭi ūrntu
       pōkavēṇṭum" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. antac cantil kuṭiyirunta jaṉaṅkaḷ
       aṉaivarum veḷiyil pōka vēṇṭumāṉālum maṟupaṭi tirumpi vīṭṭukku
       varavēṇṭumāṉālum vayiṟṟiṉāl ūrntu cella vēṇṭiyatāyiṟṟu!
       amirutasarasil jeṉaral ṭaiyar ēṟpaṭuttiya irāṇuvak kōrṭṭār irāṇuva
       uttaravai mīṟiyataṟkāka 298 pērai vicāraṇai ceytārkaḷ. avarkaḷil 51
       pērukku maraṇa taṇṭaṉaiyum 49 pērukku āyuḷpariyantam tīvāntara
       taṇṭaṉaiyum 79 pērukku 7 varuṣa taṇṭaṉaiyum kiṭaittaṉa!
       amirutasarasil rāṭcata āṭci naṭantu koṇṭirunta atē camayattil
       pañcāppiṉ iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum jeṉaral ṭaiyariṉ aṇṇaṉmārkaḷum
       tampimārkaḷum avaravarkaḷuṭaiya caktikku icaintapaṭi acura
       līlaikaḷai naṭattik koṇṭiruntārkaḷ.
       lākūr nakaril karṉal jāṉsaṉ āṭcipurintār. iravu eṭṭumaṇikku mēlē
       veḷiyē kiḷampukiṟavarkaḷ cuṭappaṭuvārkaḷ eṉṟu avar uttaravu pōṭṭār.
       inta uttaravu aṭaṅkiya viḷamparaṅkaḷ vīṭṭuc cuvarkaḷil
       oṭṭappaṭṭaṉa. anta viḷamparaṅkaḷ kiḻikkappaṭāmal kāppāṟṟuvatu
       vīṭṭukkārar poṟuppu. iravellām kaṇ viḻittuk kākkavēṇṭum. kākkat
       tavaṟiṉāl maraṇataṇṭaṉai, allatu kacaiyaṭi, allatu ciṟaivācam.
       lākūr kalācālaikaḷil paṭitta māṇākkarkaḷ aṉaivarum nakarukku nālu
       mail tūrattilirunta irāṇuvat talaimaik kāriyālayattukkut tiṉam nālu
       taṭavai vantu ājar koṭukka vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭṭār. appōtu kaṭuṅ
       kōṭaikkālam. lākūril uṣṇattiṉ ṭikri appōtu 108. inta veyilil
       māṇākkarkaḷ tiṉam patiṉaintu mail naṭakka vēṇṭiyatāyiṟṟu. palar
       cālaiyilēyē mūrccaiyaṭaintu viḻuntārkaḷ. kēḷvippaṭṭa karṉal jāṉsaṉ,
       "rompa nallatu. viḻunta māṇākkarkaḷ viṣamam ceyyāmal iruppārkaḷ
       allavā?" eṉṟār.
       oru kālēj vācal cuvaril oṭṭiyirunta inta uttaravu viḷamparam
       kiḻikkappaṭṭatu. itaṟkāka antak kalācālai piriṉspāl, āciriyarkaḷ
       ellāraiyum kaitu ceytu vīti vaḻiyāka naṭatti aḻaittuc ceṉṟu
       kōṭṭaiyil oru mūlaiyil mūṉṟunāḷ aṭaittu vaittirukkumpaṭi uttara
       viṭṭār. ivvāṟē kujarṉvālāvil karṉal opriyaṉum ṣēkpurāvil misṭar
       pāsvort smittum kāsūril kāpṭaṉ ṭavṭaṉum acura āṭci naṭattiṉārkaḷ.
       kujarṉvālāvil ākāya vimāṉattiliruntu kuṇṭu pōṭum muṟaiyum
       kaiyāḷappaṭṭatu. lepṭiṉaṇṭ ṭāṭkiṉs, mējar kārppi ākiyavarkaḷ ākāya
       vimāṉattiliruntu kīḻē jaṉak kūṭṭattaik kaṇṭavuṭaṉē veṭi kuṇṭu
       eṟintārkaḷ. allatu iyantira pīraṅkiyiṉāl cuṭṭuk kalaintārkaḷ.
       immātiri oru kaliyāṇa ūrvalattiṉmītu ākāya vimāṉattiliruntu
       kuṇṭukaḷ eṟiyappaṭṭaṉa.
       karṉal opriyaṉ eṉpavar priṭṭiṣ atikārikaḷai intiyarkaḷ kaṇṭavuṭaṉē
       calām pōṭavēṇṭum eṉṟu uttaraviṭṭār. intiyarkaḷ vaṇṭiyil ēṟiyiruntāl
       uṭaṉē iṟaṅkic calām pōṭavēṇṭum eṉṟum, kuṭai piṭittiruntāl uṭaṉē
       kuṭaiyai iṟakki mūṭavēṇṭum eṉṟum kaṭṭaḷaiyiṭṭār. inta uttaravai
       mīṟiyavarkaḷuk kellām kacaiyaṭi koṭukkappaṭṭatu.
       kāpṭaṉ ṭavṭaṉ eṉpavar kāsūr paṭṭaṇattil oru mukkiyamāṉa nāṟcantiyil
       oru periya tūkkumēṭai kaṭṭiṉār. attuṭaṉ, nūṟṟaimpatu pēr
       koḷḷakkūṭiya oru periya irumpuk kūṇṭu tayārittu rayilvē sṭē
       ṣaṉukkup pakkattil nāṭṭiṉār. kalakattil campantappaṭṭatākac
       cantēkattukku uḷḷavarkaḷaik koṇṭuvantu antak kūṇṭil aṭaittu
       vaittār. rayilukkup pōkiṟavarkaḷ, rayililiruntu varukiṟavarkaḷ
       ellārum kūṇṭil aṭaikkappaṭṭavarkaḷaip pārttukkoṇṭu pōkumāṟu ēṟpāṭu
       ceytār!
       pañcāp muḻuvatilum potu vāḻvil piramukarkaḷāyiruntavarkaḷ aṉaivarum
       irāṇuvac caṭṭattiṉpaṭi kaitu ceyyappaṭṭu kaṭuntaṇṭaṉaikku
       uḷḷāṉārkaḷ. lākūril harikiruṣṇalāl pirapala kāṅkiras vāti. periya
       celvantar. avarukku 40 laṭca rūpāy cottu iruntatu. avaraik kaitu
       ceytu āyuḷ pariyantam tīvāntara taṇṭaṉai vitittatuṭaṉ ivaruṭaiya
       cottu muḻuvataiyum paṟimutal ceyyavum uttaravu pōṭṭārkaḷ. lākūril
       appōtu pirapalamāyirunta paṇṭitarām pōji tattar, paṇṭita kē.
       cantāṉam, 'ṭiripyūṉ' pattirikai āciriyar pāpu kāḷināt rāy
       mutaliyavarkaḷum atē katikku uḷḷāyiṉar.
       pañcāpil ivvitam rāṭcata rāṇuva āṭci nīṭittuk koṇṭē pōyiṟṟu. āṉāl
       pañcāppukku veḷiyil uḷḷavarkaḷukku aṅkē nikaḻnta koṭumaikaḷaip
       paṟṟi oṉṟumē appōtu teriyavillai. ēṉeṉil ceytikaḷ ellām taṇikkai
       ceytu aṉuppappaṭṭaṉa. veḷi mākāṇaṅkaḷiliruntu pañcāppukkuḷ varavō
       pañcāppiliruntu veḷiyil pōkavō yārum aṉumatikkap paṭavillai.
       pūjyar āṇṭrūs pañcāp campavaṅkaḷaip paṟṟi ōraḷavu kēḷvippaṭṭu aṅkē
       pōy vicāraṇai ceyya virumpi mē mātattil pañcāpukkup pōṉār. avarai
       amirutasarasil kaitu ceytu oru nāḷ rimāṇṭil vaittiruntu tiruppi
       aṉuppi viṭṭārkaḷ. lālā harikiruṣṇa lāliṉ cārpāka irāṇuvak kōrṭṭil
       vaḻakkāṭuvataṟkāka piracitta pārisṭarāṉa misṭar erṭli nārṭṭaṉ
       pañcāp ceṉṟār. avarum tiruppi aṉuppap paṭṭār.
       jūlai mātattiṟkup piṟakutāṉ oru mātiriyākap pañcāp campavaṅkaḷaip
       paṟṟiya ceytikaḷ veḷivarat toṭaṅkiṉa. anta mātattil kalkattāvil
       akila intiya kāṅkiras kamiṭṭi kūṭiya pōtu pirapala kāṅkiras
       talaivarkaḷiṭam irakaciyamākap pañcāp payaṅkaraṅkaḷaip paṟṟi ceyti
       collappaṭṭatu. coṉṉavarkaḷ, "itellām irakaciyamāka irukkaṭṭum.
       eṅkaḷaik kāṭṭik koṭuttuviṭa vēṇṭām" eṉṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ.
       appōtu vaisrāy cemspōrṭiṉ nirvāka capaiyiṉ aṅkattiṉarā
       yiruntavarkaḷil sar caṅkaraṉ nāyar oruvar. pañcāppil mēlum irāṇuvac
       caṭṭam nīṭippataik kaṇṭittu jūlai 19-ām tēti avar rājiṉāmā ceytār.
       pañcāppai mūṭiyirunta irumputtirai akaṉṟu uṇmaiyāṉa ceytikaḷ vara
       ārampittuk kānti makātmāviṉ kātilum viḻuntaṉa. payaṅkarak
       koṭumaikaḷukku uḷḷāṉa pāñcālattukkup pōkavēṇṭum eṉṟu kānti makāṉiṉ
       uḷḷam tuṭi tuṭittatu.
       -----------------------------------------------------------

                        17. amirutasaras kāṅkiras

       makātmā kānti pañcāppukkup pōka ārvam koṇṭirunta pōtilum taṭaic
       caṭṭattai mīṟi aṅkē pōka virumpavillai. appaṭi mīṟuvataṟku muyaṉṟāl
       pañcāppiṉ nilaimai iṉṉum mōcamākattāṉ ākum eṉṟu karutiṉār. ākaiyāl
       intiya carkkārukkut tantikaḷum kaṭitaṅkaḷum aṉuppip pañcāppukkup
       pōka aṉumati kēṭṭukkoṇṭiruntār. anta aṉumati ilēcil kiṭaippatāka
       illai. vaisrāy cemspōrṭu, "poṟuṅkaḷ" "poṟuṅkaḷ" eṉṟu collik
       koṇṭēyiruntār.
       itaṟkiṭaiyil makātmā oru mukkiyamāṉa poṟuppai ēṟṟuk koḷḷa
       vēṇṭiyatāyiṟṟu. appōtu "pampāy kirāṇikal" eṉṉum pattirikai intiya
       tēcīya iyakkattait tīviramāka ātarittu vantatu. antap
       pattirikkaikku srī pi.ji. hārṉimāṉ eṉpavar āciriyarāyiruntār. srī
       hārṉimāṉ āṅkilēyarāṉa pōtilum intiya tēcīya vātikaḷiṉ kaṭciyaip
       palamāka ātarittār. avaruṭaiya eḻuttu, vaṉmai poruntiyiruntatu.
       ravulaṭ caṭṭattai etirkka makātmā kānti ārampitta cattiyākkiraha
       iyakkattaiyum srī hārṉimāṉ ātarittu eḻutiṉār. ataṉāl kōpaṅ koṇṭa
       piriṭṭiṣ atikāra varkkattār avarait tēcap piraṣṭam ceytaṉar.
       inta nilaimaiyil srī hārṉimāṉukkup patilāka "pampāy kirāṇikal"
       pattirikaiyai naṭattumpaṭi ataṉ nirvākikaḷ makātmāvaik kēṭṭuk
       koṇṭārkaḷ. antap poṟuppai makātmā ēṟṟukkoṇṭu cila nāḷ pattirikaiyai
       naṭattiṉār. ataṟkuḷ carkkār aṭakku muṟaiyiṉ koṭumai kāraṇamākap
       pattirikaiyai niṟuttiviṭa vēṇṭiya avaciyam nērntu viṭṭatu.
       piṟaku atē stāpaṉattiṉāl naṭattappaṭṭu vanta "eṅ intiyā" eṉṉum
       vārap pattirikaiyai makātmā oppuk koṇṭār. cila kālattukkup piṟaku
       "eṅ intiyā" āmatāpāttukku māṟṟap paṭṭatu. aṅkē naṭantu vanta
       "navajīvaṉ" eṉṉum kujarātti vārap pattirikaikkum makātmā āciriyar
       āṉār. inta iraṇṭu pattirikaikaḷiṉ mūlamākak kāntiyaṭikaḷ tamatu
       koḷkaikaḷaiyum tiṭṭaṅkaḷaiyum piracāram ceyyat toṭaṅkiṉār. "eṅ
       intiyā" "nava jīvaṉ" iraṇṭu pattirikaikaḷum mikavum
       pirapalamaṭaintu cakti vāynta pattirikaikaḷ āyiṉa. avai ovvoṉṟukkum
       40,000 cantātār varaiyil cērntaṉar.
       ------ ------ ------
       makātmāvukkup pañcāppukkup pōka aṉumati anta varuṣam akṭōpar
       mātattilētāṉ kiṭaittatu. aṉumati vantavuṭaṉē makātmā pañcāppukkup
       puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
       pañcāp campavaṅkaḷukkellām makātmāvē poṟuppāḷi eṉṟu sar maikkēl
       ōṭviyar kuṟṟam cāṭṭiṉār. atēmātiriyākp pañcāp iḷaiñarkaḷ cilar
       irāṇuvac caṭṭak koṭumaikaḷukkellām makātmāvaiyē poṟuppāḷiyākak
       koṇṭārkaḷ. cattiyākkiraham ārampittataṟkāka sar maikkēl ōṭviyar
       makātmāviṉ pēril kuṟṟam cāṭṭiyatupōl cattiyākkirahattai
       niṟuttiyataṟkāka ivarkaḷ makātmāpēril kuṟṟam cumattiṉārkaḷ.
       cattiyāk kirahattai makātmā kānti niṟuttiyataṉāltāṉ jāliyaṉ vālā
       paṭukolai naṭantatu eṉṟu coṉṉārkaḷ. "nīr pañcāppukku vantāl ummaik
       kolai ceytu viṭuvōm" eṉṟu payamuṟutti kānti makāṉukkuk kaṭitamum
       eḻutiṉārkaḷ.
       ippaṭippaṭṭa payamuṟuttalkaḷiṉāl kāntijiyait taṭai ceyyamuṭiyumā,
       eṉṉa? makātmā kānti rayil ēṟi lākūrukku vantu cērntār. avar etir
       pārtatataṟku nērmāṟāṉa kāṭciyai lākūr rayilvē sṭē ṣaṉil pārttār.
       anta sṭē ṣaṉ piḷāṭpārattil oru mūlaiyiliruntu iṉṉoru mūlai varaiyil
       jaṉaṅkaḷ eḷḷup pōṭa iṭamillāmal neruṅki niṉṟārkaḷ. kāntijiyai
       varavēṟpataṟkākattāṉ. rayil nilaiyattukku veḷiyilum māperuṅ kūṭṭam
       kūṭiyiruntatu. lākūr nakaravācikaḷ aṉaivarumē vīṭukaḷaip
       pūṭṭikkoṇṭu makātmāvai varavēṟpataṟku vantu viṭṭatupōl
       kāṇappaṭṭatu. kāntijiyaik kaṇṭatum attaṉai jaṉaṅkaḷum orē kuralāka
       "makātmā kāntikku jē"! eṉṟu kōṣam iṭṭārkaḷ. neṭunāḷ pirintirunta
       uṟṟa pantuvai varavēṟpatupōl lākūr vācikaḷ makātmāvai
       varavēṟṟārkaḷ. aḷavu kaṭanta uṟcākattiṉāl jaṉaṅkaḷukkut talaikāl
       teriyāmal pōyviṭṭatu.
       irāṇuvac caṭṭam amuliṉpōtu tāṅkaḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷukkuk kāntijiyē
       kāraṇam eṉṟu avarkaḷ karutiyatākat tōṉṟavillai. antak
       kaṣṭaṅkaḷukkellām parikāram tēṭit tarakkūṭiya uṟṟa tuṇaivar kāntiji
       eṉṟu avarkaḷ nampiyatākat tōṉṟiyatu.
       irāṇuvak kōrṭṭiṉāl āyuḷ taṇṭaṉai vitikkappaṭṭa lākūr talaivarkaḷiṉ
       paṇṭita rāmpōji tat cautri oruvar. avaruṭaiya maṉaiviyāṉa srī
       cāraḷā tēvi cautarāṇiyum pirapala tēciyavāti. avaruṭaiya vīṭṭil
       makātmā taṅkiṉār. ataṉ kāraṇamāka anta vīṭu oru periya cattiram
       āyiṟṟu. srī cāraḷā tēvi cautarāṇi mukamalarcciyuṭaṉ
       vantavarkaḷukkellām uṇavu aḷittu upacarittār. ēṟkaṉavē pañcāppukku
       paṇṭita mataṉ mōkaṉ māḷaviyā, paṇṭita mōtilāl nēru, cuvāmi
       cirattāṉantar ākiyavarkaḷ vantiruntaṉar. avarkaḷuṭaṉ pañcāp
       nilaimaiyaip paṟṟi makātmā kalantu ālōcittār.
       atē camayattil, piriṭṭiṣ carkār, pañcāp irāṇuvac caṭṭa amulaip
       paṟṟi vicārippataṟkāka lārṭu haṇṭarait talaivarākak keāṇṭu oru
       kamiṣaṉai niyamittiruntārkaḷ. "pañcāp payaṅkaraṅkaḷaip paṟṟi
       vicārikka vēṇṭum" eṉṟu tēcameṅkum ēṟpaṭṭirunta peruṅ kiḷarcciyiṉ
       payaṉāka carkkār mēṟpaṭi haṇṭar kamiṣaṉai niyamittaṉar. vicāraṇaik
       kamiṣaṉ eṉṟu niyamittuviṭṭāl potu makkaḷiṭaiyē poṅkiya uṇarcciyum
       āttiramum oruvāṟu aṭaṅkiviṭum eṉṟu piriṭṭiṣ carkkār karutiṉārkaḷ.
       mutalil haṇṭar kamiṣaṉ muṉpu cāṭciyam viṭṭu ottuḻaippatu eṉṟa
       makātmā mutaliya talaivarkaḷ muṭivu ceytārkaḷ. āṉāl avarkaḷ
       etirpārāta cila taṭaikaḷ haṇṭar kamiṣaṉ aṅkattiṉarāl ēṟpaṭṭaṉa.
       irāṇuvac caṭṭa taṇṭaṉaikku uḷḷaṉa lālā harikiruṣṇalāl mutaliya
       talaivarkaḷaik kamiṣaṉ vicāraṇaiyiṉ pōtu kōrṭṭil pōlīs pārāvuṭaṉ
       irukkac ceyya vēṇṭumeṉṟu makātmā, māḷaviyā mutaliyavarkaḷ
       vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. uṇmai tulaṅkuvataṟku atu avaciyam eṉṟu avarkaḷ
       coṉṉārkaḷ. itaṟku haṇṭar kamiṣaṉ ottukkoḷḷavillai. itiliruntu
       haṇṭar kamiṣaṉiṭattil nītiyai etirpārkka muṭiyātu eṉṟu
       tōṉṟiviṭṭatu. eṉavē, haṇṭar kamiṣaṉaip pakiṣkarittu, carkkār
       campantamaṟṟa vicāraṇaiyoṉṟu naṭatta ēṟpāṭu ceyvateṉṟu tīrmāṉam
       āyiṟṟu. paṇṭita māḷaviyāviṉ yōcaṉaippaṭi makātmā kānti, paṇṭita
       mōtilāl nēru, srī.ci.ār.tās, jaṉāp appās tayāpji ākiyavarkaḷ
       vicāraṇai ceyya niyamikkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷil paṇṭita mōtilāl nēru
       piṟpāṭu amirutasaras kāṅkiras talaivarākat
       tērnteṭukkappaṭṭapaṭiyāl, avarukkup patilāka pārisṭar em. ār.
       jeyakkar aṅkattiṉarāka niyamikkappaṭṭār.
       inta nālu perum taṉit taṉiyē nālu pakkakaḷilum ceṉṟu irāṇuva
       amulaip paṟṟic cāṭciyam cēkarikkalāṉārkaḷ. āyiṉum anta vēlai
       perumpālum kāntijiyiṉ talaiyilēyē viḻantatu. vicāraṇai ceyyac
       ceyya, cāṭciyaṅkaḷaik kēṭkak kēṭka, evvaḷavu payaṅkaramāka
       koṭumaikaḷ irāṇuva amuliṉpōtu jaṉaṅkaḷukku iḻaikkappaṭirukiṉṟaṉa
       eṉṟu kāntijikkut teriya vantatu. pañcāp jaṉaṅkaḷō makātmāvait
       taṅkaḷai rakṣikka vanta teyvam eṉṟu niṉaittu avariṭam tāṅkaḷ paṭṭa
       kaṣṭaṅkaḷaic colli muṟaiyiṭṭarkāḷ.
       pañcāp vicāraṇai naṭantu koṇṭirunta pōtē amirutacaras nakaril
       kāṅkiras makā capai kūṭiyatu. amirutasaras kāṅkiras ataṟkumuṉ
       naṭanta entak kāṅkirasaiyum viṭap perumitamākavum kōlākalamākavum
       naṭantatu. āṟāyiram piratinitikaḷum muppatiṉāyiram pārvaiyāḷarum
       antak kāṅkirasukku vantiruntārkaḷ. cuvāmi cirattāṉantar varavēṟpu
       capaiyiṉ talaivar. paṇṭita mōtilāl nēru kāṅkiras makācapaiyiṉ
       akkirācaṉar. kāṅkiras kūṭuvataṟku mutal nāḷ irāṇuvac caṭṭattiṉpaṭi
       ciṟaip paṭṭirunta lālā harikiruṣṇalāl mutaliya pañcāp talaivarkaḷ
       aṉaivarum viṭutalai ceyyappaṭṭārkaḷ. ceṉṟa nālu varuṣamākap
       pātukāppil vaikkappaṭṭirunta ali cakōtararkaḷum viṭutalaiyāṉārkaḷ.
       viṭutalaiyāṉa talaivarkaḷ nērē amirutasarasukku vantu cērntārkaḷ.
       ali cakōtararkaḷ amirutasaras vītikaḷil ūrvalamāka aḻaittu
       varappaṭṭa pōtu anta nakar makkaḷiṉ āravārattaic colli muṭiyātu.
       ali cakōtararkaḷ attaṉai nāḷum cintvārā eṉṉumiṭattil ciṟaiyil
       vaikkappaṭṭiruntaṉar. maulāṉā mukammatali tamatu piracaṅkattil
       "cintvārāvukku riṭarṉ ṭikkeṭ eṉ caṭṭaip paiyil vaittirukkiṟēṉ" eṉṟu
       coṉṉār. atāvatu maṟupaṭiyum ciṟaikkup pōkat tām tayārā yiruppatai
       avvitam terivittār. itu makkaḷiṉāvēcattai atikappaṭuttiyatu.
       ittakaiya cūḻnilaiyil amirutasaras kāṅkiras kūṭiyatu. intak
       kāṅkirasiṉpōtu mūṉṟu putiya talaivarkaḷ nāṭṭilum kāṅkirasilum cakti
       peṟṟu varukiṟārkaḷ eṉṟu veḷiyāyiṟṟu. oruvar, akkirācaṉam vakitta
       paṇṭita mōtilāl nēru. iraṇṭāvatu talaivar pārisṭar cittarañcaṉ tās.
       mūṉṟāvatu talaivar tāṉ makātmā kānti. inta mūṉṟu pērukkuḷḷēyum
       kānti makātmāvē cakti vāyntavar eṉpatum amirutasarasil oruvāṟu
       teriya vantatu. amirutasaras kāṅkirasil niṟaivēṟiya mikavum
       mukkiyamāṉa tīrmāṉam campantamāka ēṟpaṭṭa vivātaṅkaḷiliruntu itu
       veḷiyāyiṟṟu.
       mutalāvatu makā yuttattiṉ ārampa nāṭkaḷil intiyāviliruntu
       mesapaṭōmiyāvukku aṉuppiya turuppukaḷ viparītamāṉa muṭivai
       aṭaintaṉa. iṅkilāntil itu perum kiḷarcciyai uṇṭākkiyatu. misṭar
       māṇṭaku eṉpavar pārlimeṇṭil intiya atikāra varkkattaip palamākat
       tākkip pēciṉār. intiyāviṉ āṭci muṟaiyaik kālattuk kēṟpa māṟṟi
       amaikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam iṅkilāntil palarukkum ēṟpaṭṭatu. koñca
       nāḷaikkellām misṭar māṇṭakuvaiyē intiyā mantiriyāka niyamittārkaḷ.
       misṭar māṇṭaku intiyāvukku nēril vantu iṅkuḷḷa nilaimaiyai naṉku
       terintu koḷḷap pōvatākavum piṟaku araciyal cīrtiruttaṅkaḷaip paṟṟic
       cipārcu ceyyap pōvatākavum coṉṉār. ataṉpaṭiyē avar vantār.
       intiyāvil pala piramukarkaḷaic cantittār. pala stāpaṉaṅkaḷiṉ
       apippirāyaṅkaḷaik kēṭṭār. iṅkilāntukkut tirumpip pōṉa piṟaku
       'iraṭṭai yāṭci' eṉṉum vēṭikkaiyāṉa araciyal tiṭṭattaic cipārcu
       ceytār. itaṉpaṭi intiyāviṉ mākāṇaṅkaḷil pāti ilākkākkaḷ paḻaiyapaṭi
       kavarṉaruṭaiya nirvāka capaiyiṉālum maṟṟap pāti ilākkākkaḷ
       jaṉaṅkaḷiṉāl tērnteṭukkappaṭṭa mantirikaḷālum nirvakikkappaṭum.
       pōlīs,caṭṭam, varumāṉam mutaliya mukkiya ilākkākkaḷ kavarṉariṭamē
       irukkum. kalvi, cukātāram mutaliya ilākkākkaḷ mantirikaḷiṭam
       oppaṭaikkappaṭum. intiyā mantiri māṇṭakuvum vaisrāy lārṭu
       cemspōrṭum cērntu tayāritta tiṭṭamātalāl itaṟku māṇṭaku cemspōrṭu
       tiṭṭam eṉṟum, māṇṭ pōrṭ tiṭṭam eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkalāyiṉa.
       amirutasaras kāṅkiras kūṭuvataṟkuc cila nāḷaikku muṉṉālētāṉ mēṟpaṭi
       tiṭṭam veḷiyāki yiruntatu. intat tiṭṭattai ēṟṟuk koḷvatā,
       nirākarippatā eṉpataip paṟṟik kāṅkiras talaivarkaḷukkuḷ ēṟkeṉavē
       ālōcaṉaikaḷ naṭantu vantaṉa. kāṅkirasiliruntu mitavātikaḷ ellārum
       ataṟkuḷḷē taṉiyākap pirintu pōyttaṉi stāpaṉamum ēṟpaṭuttik
       koṇṭārkaḷ. paḻam perun
       talaivarkaḷil lōkamāṉya tilakar, paṇṭita māḷaviyā, srī
       vipiṉacantirapāl mutaliyōr kāṅkirasil iruntārkaḷ. 1917-ām āṇṭil
       ṭākṭar pesaṇṭu ammaiyiṉ celvākku ucca nilaiyil iruntatu. āṉāl
       aṭutta iraṇṭu varuṣattukkuḷ kāṅkirasil avaruṭaiya celvākku aṭiyōṭu
       kuṉṟiviṭṭatu.
       iraṇṭu varuṣamāka srī cittarañcaṉ tāsiṉ naṭcattiram uccattukku
       vantu koṇṭiruntatu. mātam arai laṭcam rūpāy campātittuk koṇṭirunta
       pirapala pārisṭar avar. cutēci iyakka nāṭkaḷil srī aravinta kōṣiṉ
       cārpākak kōrṭṭil ājarākip pēcip pukaḻ peṟṟiruntavar. 1917-l ṭākṭar
       pesaṇṭu ammaiyaik kāṅkiras talaivarākkuvataṟku pāṭupaṭṭavarum
       avartāṉ. tēcīya vātikaḷ perumpālōr avaruṭaiya yōcaṉaiyai
       etirpārkkat toṭaṅki yiruntārkaḷ.
       māṇṭaku cemspōrṭu cīrtiruttat tiṭṭattaip paṟṟi srī cittarañcaṉtās
       oru tīrmāṉam tayārittuk koṇṭu vantiruntār. "māṇṭaku cemspōrṭu
       tiṭṭam pōtātu. atiruptikaramāṉatu. ēmāṟṟakaramāṉatu; ākaiyāl atai
       intak kāṅkiras nirākarikkiṟatu" eṉpatu tīrmāṉattiṉ mukkiya amcam.
       "ēṟkeṉavē, lōkamāṉya tilakar "kiṭaittataip peṟṟuk koṇṭu pākkikkup
       pōrāṭa vēṇṭum" eṉṟa koḷkaiyai veḷiyiṭṭiruntār. āyiṉum
       amirutasarasil srī ci. ār. tāsaic cantittup pēciya piṟaku
       avaruṭaiya tīrmāṉattai ātarikka oppuk koṇṭār.
       "māṇṭaku cemspōrṭu tiṭṭattai aṅkīkarittu naṭattuvatu" eṉṟu ṭākṭar
       pesaṇṭu koṇṭu vara virumpiya tīrmāṉattai yārum oppuk koḷḷavillai.
       inta nilaimaiyil makātmā kāntiyiṉ nilaimai iṉṉateṉṟu aṟintu koḷḷap
       palarum virumpiṉārkaḷ. makātmāviṉuṭaiya maṉappāṅkutāṉ namakkut
       teriyumallavā? etirāḷikaḷiṉ pēccil avanampikkai koḷḷak kūṭātu
       eṉpatu avaruṭaiya tiṭamāṉa koḷkai. māṇṭaku nalla eṇṇattuṭaṉē inta
       araciyal tiṭṭattai vakuttirukkiṟār eṉṟu makātmā pūraṇamāka
       nampiṉār. ākaiyāl atai aṭiyōṭu nirākarikkum yōcaṉai makātmāvukkup
       piṭikka villai. atē camayattil kāṅkirasil mikac celvākkuḷḷa srī
       tilakar mutaliya talaivarkaḷukku etirākap pēcavum avar
       virumpavillai. ākaiyāl kāṅkirasukku mutal nāḷ maṭṭum vantu viṭṭu
       appuṟam naṭavaṭikkaikaḷil kalantu koḷḷāmaliruntuviṭa makātmā
       eṇṇiyiruntār. itaip paṇṭita māḷaviyāviṭam kūṟiyapōtu avar atai
       oppavillai. lālā hari kiruṣṇalāl mutaliya pañcāp talaivarkaḷūm atai
       virumpavillai. "nīṅkaḷ avvitam ceyvatu pañcāpikaḷukku mikka maṉa
       varuttattai aḷikkum" eṉṟu avar coṉṉār. "eṉṉuṭaiya apippirāyattai
       nāṉ vaṟpuṟuttiṉāl vōṭ eṭukka nēriṭalām. iṅkē vōṭ eṭukka vacati
       oṉṟum illaiyē? piratinitikaḷukkum pārvaiyāḷarukkum vittiyācam
       illāmal ellārum kalantu pōyirukkiṟārkaḷē?" eṉṟār kāntiji. "vōṭ
       eṭukkum camayattil pārvaiyāḷarai veḷiyil aṉuppiviṭa ēṟpāṭu
       ceykiṟōm" eṉṟār srī hari kiruṣṇalāl.
       eṉavē, māṇṭaku cemspōrṭu tiṭṭattai nirākarikkum tīrmāṉattai srī ci.
       ār. tās koṇṭu vantapōtu makātmā ataṟku oru tiruttam pirērēpittār.
       "ēmāṟṟamāṉatu" eṉṟa vārttaiyai eṭuttuviṭṭu, "muḻup poṟup pāṭciyai
       aṭaivataṟkāṉa muṟaiyil mēṟpaṭi tiṭṭattai naṭatti vaikkat
       tīrmāṉikkiṟatu" eṉpataik kaṭaiciyil cērttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kānti
       makāṉuṭaiya tiruttam kūṟiyatu. attuṭaṉ, misṭar māṇṭaku avarkaḷukku
       naṉṟi terivikkum vākkiyam oṉṟaiyum cērkka vēṇṭumeṉṟu makātmā
       pirērēpittār.
       appōtu tēca makkaḷuṭaiya maṉōnilai kotippaṭaintiruntatu. kāṅkiras
       piratinitikaḷ pañcāp kilāpat anītikaḷaik kuṟittu āttiram
       koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭippaṭṭa camayattil makātmāviṉ ottuḻaipput
       tiruttam piratinitikaḷukku mikak kacappāyiruntatu. āṉālum avarkaḷ
       kānti makātmāviṉ viruppattukku virōtamāka etuvum ceyya
       virumpavillai.
       intiyāvukkuc cutantiram kiṭaippatāyiruntāl atu makātmāviṉāltāṉ
       kiṭaikkum eṉṟa nampikkai palaruṭaiya antaraṅkattil appōtu
       ēṟpaṭṭiruntatu. kāntiji oru pakkamum tilakar, tās mutaliya
       talaivarkaḷ maṟṟoru pakkamum māṟupaṭṭu niṟpataiyum jaṉaṅkaḷ
       virumpavillai. ākavē tīrmāṉamum tiruttamum pirēraṇai
       ceyyappaṭṭapōtu pirati nitikaḷ - pārvaiyāḷar aṉaivarum cōrvaṭaintu
       mukam vāṭip pōṉārkaḷ. inta nilaimaiyil oru cilar iru cārāriṭaiyilum
       camaracam uṇṭu paṇṇa muyaṉṟārkaḷ. camaracam ēṟpaṭa vēṇṭum eṉpatil
       maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum paṇṭita māḷaviyāvukku atika āttiram
       iruntatu. avar kāṅkiras mēṭaiyil amarntapaṭi camaracattukku vaḻi
       kāṇa muyaṉṟu koṇṭiruntapōtu srī jayarāmtās taulatrām makātmāviṉ
       tiruttattil oru ciṟu tiruttam ceytu ataic camaracap pirēraṇaiyākac
       camarppittār. "tiṭṭattai naṭattuvatu" eṉpataik "kūṭumāṉa varaiyil
       naṭattuvatu" eṉṟu avar tiruttiṉār. itai makātmā oppukkoṇṭatum,
       paṇṭita māḷaviyā lōkamāṉya tilakarai nōkkiṉār. tilakar "tās
       cammatittāl eṉakkuc cammatam" eṉṟār. tās, vipiṉa cantirapālaraip
       pārttār. vipiṉa cantirar talaiyai acaittār. uṭaṉē paṇṭita māḷaviyā
       eḻuntu niṉṟu, "piratinitikaḷē! talaivarkaḷukkuḷ camaracam ēṟpaṭṭu
       viṭṭatu!" eṉṟu aṟivittār. appōtu capaiyil eḻunta cantōṣa āravāram
       ākāyattai aḷāviyatu. atiliruntu talaivarkaḷ ottup pōkavēṇṭum
       eṉpatil piratinitikaḷukku evvaḷavu ārvam iruntatu eṉpatu naṉku
       veḷiyāyiṟṟu. ataṟku piṟaku mēṭaiyil irunta talaivarkaḷ
       camaracamākap pōka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
       camaracat tīrmāṉam mikunta uṟcākattukkiṭaiyē niṟaivēṟiyatu.
       camaracat tīrmāṉam eṉṟu collappaṭṭatāyiṉum uṇmaiyil atu kānti
       makātmā kāṅkiras makācapaiyiṉ mēṭaiyil aṭainta makattāṉa mutal
       veṟṟi eṉpatai ellārum uṇarntiruntārkaḷ.
       itē vitamāka iṉṉum iraṇṭu tīrmāṉaṅkaḷaik kacantu viḻuṅkik koṇṭu
       kānti makātmāvukkākavē kāṅkiras piratinitikaḷ niṟaivēṟṟiṉārkaḷ.
       avaṟṟil oṉṟu pañcāp pilum kujarāttilum potu jaṉaṅkaḷ attu mīṟip
       palātkārac ceyalkaḷil iṟaṅkiyataip palamākak kaṇṭaṉam ceytatu.
       atikārikaḷuṭaiya ceyalkaḷiṉāl kotippaṭaintirunta piratinitikaḷukkup
       potu jaṉaṅkaḷaik kaṇṭikkum kāriyam ciṟitum piṭikkavillai. āyiṉum
       makātmā kānti koṇṭu vantapaṭiyāl antat tīrmāṉamum niṟaivēṟiyatu.
       atōṭu aṭutta varuṣam vēls iḷavaracar intiyāvukku vijayam ceyvataik
       kāṅkiras varavēṟkiṟatu eṉṟa tīrmāṉamum makātmāvukkākavē
       niṟaivēṟiyatu.
       amirutasaras kāṅkirasil ottuḻaipput tīrmāṉam koṇṭu vantu
       niṟaivēṟṟiya atē makātmā cila mātaṅkaḷukkellām ottuḻaiyāmai
       iyakkattukkut tuvajā rōkaṇam ceytār. māṇṭaku cemspōrṭu
       tiṭṭattiṉpaṭi naṭakkum caṭṭa capait tērtalkaḷai aṭiyōṭu pakiṣkāram
       ceyya vēṇṭum eṉṟār. caṭṭacapai pakiṣkārattai maṟṟa talaivarkaḷ
       etirttārkaḷ āyiṉum makātmāviṉ tiṭṭattait tēcamum kāṅkirasum
       oppukkoṇṭaṉa. inta aticayaṅkaḷaip paṟṟip piṉṉar vivaramākat terintu
       koḷvōm.
       -----------------------------------------------------------

                           18. kilāpat kiḷarcci

       pārata nāṭṭiṉ cutantirattukkāka makātmā kānti ārampittu naṭattiya
       mutalāvatu pēriyakkattukku ottuḻaiyāmai iyakkam eṉṟu peyar. inta
       iyakkattiṉ vittu 1919-l makātmāviṉ uḷḷattil vitaikkappaṭṭatu.
       1920-il atu muḷaittu vaḷarntatu. aṭutta 1921-ām āṇṭil anta iyakkam
       māperum viruṭcamākip paravip paṭarntu taḻaittatu. ottuḻaiyāmai
       iyakkattukku mukkiya kāraṇaṅkaḷāka utaviyavai 1. pañcāp paṭukolai
       mutaliya kōra nikaḻcci kaḷum, 2. kilāpattukku ēṟpaṭṭa āpattumākum.
       1919-ām āṇṭu mutal 1921-ām āṇṭu varaiyil pārata nāṭṭiṉ
       carittirattil oru makōṉṉatamāṉa kālam. anta mūṉṟu varuṣattilum
       intiyāvil hintukkaḷum muslim kaḷum oṟṟumaiyākac cakōtara
       vāñcaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭatupōl ataṟku muṉṉāl naṭantatillai; iṉimēl
       naṭakkumā eṉṟum colla muṭiyātu. ittakaiya hintu muslim cakōtara
       pāvattukkuk kāraṇamāyiruntatu kilāpattukku vanta āpattuttāṉ.
       kilāpattaip paṟṟiyum ataṟku vanta āpattaippaṟṟiyum ippōtu terintu
       koḷvōm.
       mutalāvatu ulaka makāyuttattil piriṭṭaṉum jermaṉiyum pōrāṭik
       koṇṭiruntapōtu turukki tēcam jermaṉ kaṭciyaic cērntatu. itaṉāl
       intiya muslimkaḷ oru caṅkaṭamāṉa nilaikku uḷḷāṉārkaḷ.
       turukki cultāṉ turukki cāmrājyattiṉ cakkaravartti maṭṭumalla; ulaka
       muḻuvatilum vacitta muslimkaḷiṉ mata kuru eṉṟa pataviyaiyum vakittu
       vantār. intak kuru pīṭattukkuk kilāpat eṉṟu peyar. kilāpat
       pataviyil iruppavar "kalīpā" eṉṟu aḻaikkappaṭṭār.
       ulaka muslīmkaḷiṉ kuru eṉṟa pataviyait turukki cultāṉ tiṟampaṭa
       vakippataṟku avar oru periya cāmrājyattiṉ carvātikāra maṉṉarākavum
       irukka vēṇṭumeṉṟum appōtutāṉ kuru pīṭattai naṉku vakikka muṭiyum
       eṉṟum muslīmkaḷ karutiṉārkaḷ. atōṭu muslīmkaḷiṉ puṇṇiya
       kṣēttiraṅkaḷ palavum aṭaṅkiya jas ratul arap eṉṉum piratēcam
       turukki cultāṉ ātikkattil irukka vēṇṭum eṉṟum avarkaḷ
       virumpiṉārkaḷ. 'jas ratul arap' pil mesapaṭōmiyā, arēpiyā, siriyā,
       pālastīṉam ivai cērntavai.
       piriṭṭaṉukku etirkkaṭciyil turukki cērnta pōtu intiya muslīmkaḷ
       taṅkaḷ matakuruvai etirttu eppaṭit tāṅkaḷ yuttam ceyya muṭiyum eṉṟu
       vētaṉaippaṭṭārkaḷ. yutta muṭivil piriṭṭaṉ jeyittāl 'kalīpā' viṉ
       kati eṉṉa ākumō eṉṟu kavalaippaṭṭārkaḷ. turukki cultāṉuṭaiya
       cāmrājyam piṭuṅkappaṭṭuviṭṭāl avar 'kalīpā' pataviyai eppaṭi
       vakikka muṭiyum? 'jas ratul arap'piluḷḷa muslīm puṇṇiya
       kṣēttiraṅkaḷiṉ nilaimai eṉṉa? - inta cantēkaṅkaḷai yellām yutta
       ārampattil veḷippaṭaiyāka eḻutiyataṟkākavē ali cakōtararkaḷ pala
       varuṣakālam pātukāppil vaikkappaṭṭiruntārkaḷ.
       yuttam oru nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyai aṭaintirunta pōtu accamayam
       piriṭṭiṣ piratam mantiriyāyirunta lāyiṭ jārj intiya muslīmkaḷukku
       cila vākkuṟutikaḷaik kūṟiṉār. "turukki cultāṉuṭaiya
       atikārattukkāvatu, kalīpā pīṭattukkāvatu, entavita pātakamum
       ēṟpaṭāmal pārttuk koḷvōm" eṉṟu coṉṉār. 'ciṉṉa āciyā, tirēs eṉṉum
       piracitti peṟṟa ceḻippāṉa piratēcaṅkaḷaiyellām turukki
       cāmrājyattiliruntu apakarikkum eṇṇam eṅkaḷukkuk kiṭaiyātu" eṉṟu
       coṉṉār. inta vākkuṟuti kaḷai nampiyē intiya muslīmkaḷil perumpālōr
       yutta muyaṟcikaḷil ottuḻaittārkaḷ.
       āṉāl mutalāvatu ulaka yuttam 1918-ām āṇṭiṉ iṟutiyil muṭintatō,
       illaiyō lāyiṭ jārjiṉ vākkuṟutikaḷaippaṟṟiya pirastāpamē illai. anta
       vākkuṟutikaḷ kāṟṟilē paṟakkaviṭṭu viṭappaṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. inta
       viṣayam 1919-ām varuṣam muḻuvatilum intiya muslim talaivarkaḷiṉ
       maṉataik kalakkik koṇṭiruntatu. ciṉṉa āciyāvil turukkiyiṉ
       ātikkattukku uṭpaṭṭirunta siriyā, pālastīṉ tēcaṅkaḷaip pirāṉsum
       piriṭṭaṉum kaippaṟṟit taṅkaḷ mēlatikārattai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉa.
       tirēs mākāṇam kirīsukkuk koṭukkappaṭṭatu. turukki cultāṉ oru
       kaitiyaippōl naṭattappaṭalāṉār. veṟṟi peṟṟa nēcak kaṭciyār,
       niyamitta kamiṣaṉ turukkiyai āṭci ceyyat toṭaṅkiyatu.
       intac ceytikaḷ ellām vara vara intiya muslimkaḷiṉ kotippai
       atikamākkik koṇṭiruntatu. 'kilāpat' pīṭattiṉ kauravattaip
       pātukāppataṟkāka intiya muslimkaḷ oru perum pōrāṭṭam naṭatta
       virumpiṉārkaḷ. āṉāl enta vitattil antap pōrāṭṭattai naṭattuvateṉṟu
       viḷaṅkavillai. itaippaṟṟit tīrmāṉippataṟkāka aṭikkaṭi muslim
       talaivarkaḷiṉ makānāṭukaḷ naṭantaṉa. 1919-ām varuṣak kaṭaiciyil
       alakāpāttil naṭanta muslim talaivarkaḷiṉ kūṭṭattiṟku aḻaikkappaṭṭu
       makātmā kānti pōyiruntār. muslim talaivarkaḷ āttiramākavum
       āvēcamākavum pēcuvatai ellām kēṭṭukkoṇṭiruntār. kaṭaiciyil
       avaruṭaiya apippirāyattaik kēṭṭapōtu, "piriṭṭiṣ carkkāruṭaṉ
       ettaṉaiyō vitaṅkaḷil nīṅkaḷ ovvoruvarum ottuḻaittu varukiṟīrkaḷ.
       appaṭi ottuḻaittukkoṇṭē carkkāruṭaṉ pōr naṭattuvataippaṟṟip
       pēcuvatu poruttamillai. mutalil piriṭṭiṣ carkkārōṭu ottuḻaippatai
       niṟutta vēṇṭum" eṉṟār kāntiji. ippēcciṉpōtu tāṉ makātmā
       'nāṉ-kō-āparē ṣaṉ' eṉṟa vārttaiyai mutaṉ mutalil upayōkittār. aṅkē
       kūṭiyirunta muslīmkaḷum makātmāviṉ yōcaṉaiyai oppukkoṇṭu piriṭṭiṣ
       carkkārōṭu paṭippaṭiyāka ottuḻaippatai niṟutta vēṇṭumeṉṟu
       tīrmāṉittārkaḷ. āṉāl ottuḻaiyāmai iyakkam kuṟippāṉa tiṭṭaṅkaḷuṭaṉ
       appōtu uruvāka villai.
       amirutasaras kāṅkiracukkup piṟaku maulāṉā mukammatu aliyum iṉṉum
       cila muslim talaivarkaḷum iṅkilāntukkut tūtu ceṉṟārkaḷ. kilāpat
       campantamākavum muslim puṇṇiya kṣēttiraṅkaḷ campantamākavum lāyiṭ
       jārj koṭutta vākkuṟutikaḷai niṟaivēṟṟit tara vēṇṭumeṉṟu piriṭṭiṣ
       mantirikaḷiṭam avarkaḷ maṉṟāṭiṉārkaḷ. avarkaḷuyai kōrikkai
       palikkavillai. camātāṉa ēṟpāṭukaḷ iṅkilāntiṉ kaiyil maṭṭumillai
       yeṉṟum jayitta kaṭciyaic cērnta maṟṟa tēcaṅkaḷiṉ apippirāyattaip
       poṟuttē muṭivu ceyyavēṇṭumeṉṟum piriṭṭiṣ rāja tantirikaḷ
       kūṟiṉārkaḷ. lāyiṭ jārjiṉ vākkuṟutikaḷai niṟaivēṟṟi vaikkap
       pōvatillai eṉpatu oruvāṟu naṉku terintuviṭṭatu.
       itaiyaṟinta intiyāvilirunta muslim talaivarkaḷ 1920-mārccu mātam
       19-ām tētiyait tukka tiṉamākap pāvittut tēcameṅkum kūṭṭaṅkaḷ
       naṭattavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. antat tukka tiṉak kūṭṭaṅkaḷil
       carkkār uttiyōkastarkaḷ kalantu koḷḷak kūṭātu eṉṟu intiya carkkār
       eccarikkai ceytārkaḷ. ippaṭi muslimkaḷiṉ maṉatu kotittukkoṇṭirunta
       nilaiyil makātmā kānti muṉ vantu ōr aṟikkai viṭuttār. intiya
       muslimkaḷiṉ kōrikkaikaḷukku iṇaṅkat turukki campantamāṉa camātāṉa
       uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭāviṭil ottuḻaiyāmai iyakkattai ārampittu naṭattat
       tām cittamāyiruppatāka anta aṟikkaiyil makātmā kānti terivittār.
       anta nilaiyil intiya muslimkaḷ orumukamāka makātmāvait taṅkaḷ
       talaivarāka ēṟṟukkoḷḷa muṉvantārkaḷ. muslimkaḷukku makātmāviṉ
       ahimcaik koḷkaiyil nampikkai illāviṭṭālum makātmāviṉ collukkiṇaṅka
       ahimcaiyaik kaikkoḷḷavum icaintārkaḷ. macūtikaḷil kūṭiya māperum
       muslim kūṭṭaṅkaḷil 'vantē mātaram!' 'makātmā kāntikku jē!' eṉṟa
       kōṣaṅkaḷ anta nāḷil eḻuntaṉa. makātmāviṭam naṉṟi
       terivittukkoḷvataṟkākap pala kilāpat kūṭṭaṅkaḷil pacuvataiyai
       muslimkaḷ niṟuttiviṭavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa!
       itaṟkiṭaiyil pañcāp koṭumaikaḷaip paṟṟi vicārppataṟkuk kāṅkiras
       niyamittirunta kamiṭṭiyiṉ aṟikkai mārc 25-ām tēti veḷiyāyiṟṟu. atil
       sar maikkēl ōṭviyariṉ koṭuṅkōl āṭciyil pañcāppil naṭanta
       akkiramaṅkaḷaip paṟṟit tiṭṭamāṉa cāṭciyaṅkaḷuṭaṉ vivaraṅkaḷ
       veḷiyāyiṉa. pañcāp koṭumaikaḷaip paṟṟiyellām mutaṉ mutalil
       appōtutāṉ tēca makkaḷ tiṭṭamāṉa vivaraṅkaḷai aṟintārkaḷ. makkaḷiṉ
       uḷḷam eppaṭik kotittirukkum eṉṟu collavum vēṇṭumā?
       1919-ām varuṣattil ēpral mātam 6-ām tēti mutal 13-ām tēti varaiyil
       naṭanta campavaṅkaḷiṉ ñāpakārttamāka inta varuṣam 1920 ēpral 6-ām
       tēti mutal 13-ām tēti varaiyil tēcīya vāram koṇṭāṭappaṭṭatu. intak
       koṇṭāṭṭaṅkaḷil nāṭeṅkum hintukkaḷum muslimkaḷum cērntu
       īṭupaṭṭārkaḷ. "vantē mātaram" "allāhō akpar" "makātmā kāntikku jē!"
       eṉṟa mūṉṟu kōṣaṅkaḷum cērntu vāṉaḷāva olittaṉa. hintukkaḷum
       muslimkaḷum tāṅkaḷ oru tāyiṉ vayiṟṟil piṟanta iratta cakōtararkaḷ
       eṉṟu eṇṇi antak kālattil naṭantu koṇṭārkaḷ.
       aṭutta mē mātattil camātāṉa uṭaṉpaṭikkai vivaraṅkaḷ veḷiyāyiṉa.
       antac ceytiyai veḷiyiṭṭa vaisrāy lārṭ cemspōrṭu "camātāṉa
       uṭaṉpaṭikkai nipantaṉaikaḷ intiya muslimkaḷukku maṉattuṉpattai
       uṇṭākkakkūṭiyatu iyaṟkaitāṉ. āyiṉum avarkaḷ poṟumaiyaik
       kaṭaippiṭikka vēṇṭum!" eṉṟu āṟutal kūṟavum muṉvantār. āṉāl
       muslimkaḷ poṟumaiyaik kaṭaippiṭikkat tayārāyillai.
       erikiṟa tīyil eṇṇey viṭṭatupōla, atē mātattil iṉṉoru campavamum
       kūṭac cērntatu. pañcāp koṭumaikaḷaippaṟṟi vicārippataṟku piriṭṭiṣ
       carkkār lārṭ haṇṭariṉ talaimaiyil oru kamiṭṭiyai niyamittiruntārkaḷ
       allavā? antak kamiṭṭiyiṉ aṟikkaiyum veḷiyāyiṟṟu. etir pārttatu
       pōlavē haṇṭar kamiṭṭi aṟikkai pañcāp koṭumaikaḷaip paṟṟip pūci
       meḻukiviṭa muyaṟci ceytatu.
       cila atikārikaḷ avaciyattaik kāṭṭilum atikārattaik koñcam atikamāka
       upayōkittu viṭṭārkaḷ eṉṟu maṭṭum colli, varuṅkālattukku irāṇuvac
       caṭṭa amul naṭattum vitikaḷai māṟṟi amaikka vēṇṭum eṉṟu haṇṭar
       kamiṭṭi cipārcu ceytatu. koṭumai ceyta atikārikaḷil jeṉaral ṭaiyar
       maṭṭum vēlaiyiliruntu aṉuppappaṭṭār. āṉāl avaraip paṟṟiyum māṇṭēku
       "ṭaiyar tām kaṭamai eṉṟu karutiyataiyē ceytār!" eṉṟu mutukilē
       taṭṭik koṭuttār. pañcāpilirunta airōppiyarkaḷō taṅkattiṉālē oru
       paṭṭāk katti ceytu jeṉaral ṭaiyarukkup paricu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
       inta nilaimaiyil makātmā kāntiyiṉ ottuḻaiyāmai iyakkam
       uruvākikkoṇṭu vantatu. antat tiṭṭattiṉ mukkiya amcaṅkaḷ
       piṉvarumāṟu:-
       (1) piriṭṭiṣ carkkār koṭutta rāv pakatūr, sar mutaliya paṭṭaṅkaḷai
       viṭṭuviṭa vēṇṭum.
       (2) carkkār caṭṭappaṭi amaittuḷḷa caṭṭacapaikaḷaip pakiṣkarikka
       vēṇṭum.
       (3) carkkār paḷḷikkūṭaṅkaḷilum kalācālaikaḷilum paṭikkum māṇavarkaḷ
       antak kalvi stāpaṉaṅkaḷai viṭṭu veḷiyēṟavēṇṭum.
       (4) carkkār kōrṭṭukaḷaip potumakkaḷum vakkīlkaḷum pakiṣkarittu
       viṭavēṇṭum.
       (5) aracāṅka uttiyōkastarkaḷ taṅkaḷ uttiyōkaṅkaḷai viṭṭu
       veḷiyēṟavēṇṭum.
       (6) potu jaṉaṅkaḷ carkkārukku entavitamāṉa variyum koṭāmal
       niṟuttiviṭavēṇṭum.
       mēṟkūṟiya tiṭṭaṅkaḷil mutal nāṉku paṭikaḷai uṭaṉē aṉucarikkavēṇṭum.
       aintāvatu āṟāvatu paṭikaḷaik kaṭaiciyāka amulukkuk koṇṭu
       varavēṇṭum.
       mēṟkūṟiya ellāt tiṭṭaṅkaḷukkum aṭippaṭaiyāka irukkavēṇṭiyavai
       cattiyamum ahimcaiyum.
       mē mātak kaṭaiciyil pampāyil kilāpat kamiṭṭi kūṭi makātmāviṉ
       ottuḻaiyāmai iyakkattaip paripūraṇamāka ēṟṟukkoṇṭatu. mē mātam
       30-ām tēti kāciyil kūṭiya akila intiyak kamiṭṭi kūṭṭattil avvaḷavu
       oru mukamāṉa apippirāyam veḷiyākavillai. ēṉeṉil, cila kāṅkiras
       talaivarkaḷ kilāpat iyakkattaic cuyarājya iyakkattōṭu cērkka
       virumpavillai. kānti makātmāviṉ ottuḻaiyāmait tiṭṭattil cila
       amcaṅkaḷaiyum avarkaḷ oppukkoḷḷat tayārāyillai. eṉavē, nīṇṭa
       vivātattiṟkup piṟaku, ottuḻaiyāmai iyakkattaippaṟṟi
       tīrmāṉippataṟkāka cepṭampar mātattil kalkattāvil vicē ṣa kāṅkiras
       kūṭṭuvatu eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu.
       āṉāl vicē ṣa kāṅkiras kūṭum varaiyil kāttiruppataṟkut tēca makkaḷ
       tayārāyillai. mukkiyamāka, muslimkaḷ uṭaṉē iyakkattai ārampittuviṭa
       virumpiṉārkaḷ. inta nilaimaiyai aṟinta makātmā alakāpāttil jūṉ
       mātam 2-ām tēti ellāk kaṭcit talaivarkaḷum aṭaṅkiya makānāṭu oṉṟaik
       kūṭṭiṉār. inta makānāṭṭil ottuḻaiyāmai iyakkam oppukkoḷḷappaṭṭatu
       vicē ṣa kāṅkiras kūṭum varaiyil kāttirāmal ottuḻaiyāmai iyakkattai
       ārampittu viṭa vēṇṭum eṉṟu makātmā kāntiyum avaruṭaiya hintu muslim
       cakākkaḷum tīrmāṉittārkaḷ. ākasṭu 1-ām tēti iyakkattai ārampippatu
       eṉṟu nāḷum kuṟippiṭṭārkaḷ.
       -----------------------------------------------------------

                      19. caṭṭacapai pakiṣkāram

       pārata tēcattiṉ cutantirattukkākap pōrāṭiya iraṇṭu māperum
       talaivarkaḷaic collumpaṭi kēṭṭāl, (1) lōkamāṉya tilakar (2) makātmā
       kānti eṉṉum iru peyarkaḷaittāṉ yārum colluvārkaḷ.
       1920-ām varuṣattukku muṉṉāl lōkamāṉya pāla kaṅkātara tilakar
       intiyap potu makkaḷiṉ itaya cimmācaṉattil muṭicūṭā maṉṉarāka
       vīṟṟiruntār. intiya cutantirap paṭaiyiṉ piratama cēṉātipatiyākavum
       srī tilakar viḷaṅkiṉār. "cutantiram namatu piṟappurimai" eṉṉum
       mantirattai avar makkaḷukku aḷittār. piriṭṭiṣ carkkāriṭam makkaḷ
       koṇṭirunta accattai avar pōkkiṉār. tēca cutantirattukkāka ettakaiya
       tiyākamum ceyyat tayārāka irukkavēṇṭum eṉṟu tammuṭaiya conta
       vāḻkkai utāraṇattiṉāl makkaḷukkup pōtittār.
       kānti makātmāviṉ ottuḻaiyāmait tiṭṭattaip paḻaiya tēcīyat
       talaivarkaḷ palar oppukkoḷḷavillaiyeṉṟu coṉṉōm allavā? appaṭi oppuk
       koḷḷātavarkaḷil tilakarum oruvar. makātmāvuṭaṉ tilakar
       māṟupaṭṭataṟkuc cila mukkiya kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. (1) intiya
       muslimkaḷiṉ kilāpat kiḷarcciyuṭaṉ cuyarājya iyakkattaip
       piṇaippatait tilakar virumpavillai. (2) amirutasaras kāṅkiras
       tīrmāṉattiṉpaṭi putiya cīrtiruttac caṭṭacapaikaḷaik kaip paṟṟi
       avaṟṟiṉ mūlam cutantirattukku mēlum pōrāṭa vēṇṭum eṉṟu tilakar
       karutiṉār. caṭṭacapaikaḷaip pakiṣkarikkum yōcaṉaiyait tilakar
       virumpavillai. (3) cutantirap pōrait taṉitta araciyal pōrākavē
       naṭattavēṇṭum eṉṟu tilakar karutiṉār. piriṭṭiṣ āṭci tantirattiṉālum
       cūḻcciyiṉālum stāpikkappaṭṭatākaiyāl anta āṭciyai oḻippataṟku irāja
       tantirattaiyum araciyal cūḻcciyaiyum kaiyāḷavēṇṭum eṉṟum karutiṉār.
       kānti makātmā araciyal pōril ahimcā tarmattaiyum cattiyattaiyum
       vaṟpuṟuttiyatait tilakar virumpavillai.
       lōkamāṉyarum avaraippōla iṉṉum pala paḻantalaivarkaḷum ivvāṟellām
       apippirāya pētam koṇṭiruntatu iyaṟkaitāṉ. kilāpat viṣayamāka
       avarkaḷ koṇṭirunta payam piṉṉāl uṇmaiyāyiṟṟu. turukkiyil mustapā
       kamāl pāṭcā eṉpavar tōṉṟi turukki cultāṉ pataviyaiyum kilāpat
       pīṭattaiyum oḻittuviṭṭut turukkiyil kuṭiyaracai stāpittār. ākavē
       kilāpat kiḷarcciyiṉ aṭip paṭaiyē pōyviṭṭatu. kilāpat kiḷarcciyil
       muṉṉaṇiyil niṉṟa muslim talaivarkaḷ uṟcākattai iḻantu tēcīya
       iyakkattiliruntu vilakikkoṇṭārkaḷ. palar kāṅkirasuk kum tēcattiṉ
       cutantirattukkum virōtikaḷ āṉārkaḷ. "vantēmātaram" eṉṟu macūtiyil
       kōṣam iṭṭa muslim talaivarkaḷ piṉṉāl antak kītattaic caṭṭa
       capaikaḷilē pāṭakkūṭātu eṉṟu āṭcēpikkavum toṭaṅkiṉārkaḷ.
       ākavē tilakar perumāṉ kāntiji ārampitta iyakkattaippaṟṟit tayakkam
       kāṭṭiyataṟkuk kāraṇam illaiyeṉṟu collamuṭiyātu.
       āṉālum tēcīya iyakkattukkuk kāntiji koṇṭu vantirunta putiya
       caktiyait tilakar cariyāka matippiṭṭār. tēcattil ēṟpaṭṭirunta
       uṇarcci vēkattaiyum aṟin tiruntār. ākaiyāl kāntijiyiṉ iyakkattukku
       avar kuṟukkē niṟkavō, etirttut taṭai ceyyavō ciṟitum virumpavillai.
       kalkattā vicē ṣa kāṅkirasil eṉṉa vitamāyt tīrmāṉam ākiṟatō, atait
       tam muḻu maṉatuṭaṉ oppukkoḷvatāka lōkamāṉya tilakar pakiraṅkamākat
       teriyappaṭuttiṉār.
       āṉāl ammātiri kāntiyum tilakarum cērntu pōr naṭattuvataṟkup pārata
       tēcam koṭuttuvaikkavillai. kalkattā vicē ṣa kāṅkiras varaiyil
       tilakar uyirōṭirukka villai. 1920-ām varuṣam ākasṭu mātam mutal
       tēti kāntimakāṉ pampāyil ottuḻaiyāmai iyakkattai ārampittu viṭṭut
       tēcattil cuṟṟuppirayāṇam ceyvataṟkut tiṭṭam pōṭṭiruntār allavā?
       ataṟku mutal nāḷ, jūlai mātam 31-ām tēti naḷḷiravil lōkamāṉya
       pālakaṅkātara tilakar intap pūta uṭalai nīttu amara vāḻvu eytiṉār.
       pārata tēcattukkum pārata tēca makkaḷukkum intac campavam oru
       cūcakampōl amaintatu.
       intiya cutantirap pōriṉ carittirattilēyē oru cakāptam muṭintu
       maṟṟoru cakāptam ārampamākiviṭṭatu eṉpataṟku lōkamāṉya
       tilakaruṭaiya maraṇam aṟikuṟiyāyiṟṟu. kāntimakātmā tēcīyap pōrukkut
       talaimai vakittu avaruṭaiya putiya vaḻiyil pōrai naṭattumpaṭi
       viṭṭuviṭṭu lōkamāṉya tilakar viṭai peṟṟu vīra corkkam ceṉṟatu
       pōlavē yiruntatu.
       1920-ām varuṣam ākasṭu mātam mutal tēti pampāyil laṭcakkaṇakkāṉa
       jaṉaṅkaḷ kūṭit tilakaruṭaiya pirēta ūrvalattuṭaṉ ceṉṟu
       takaṉakkiriyai naṭattiviṭṭut tirumpiṉārkaḷ. aṉṟu mālaiyē kāntimakāṉ
       kuṟippiṭṭa tēti tavaṟāmal ottuḻaiyāmai iyakkattaiyum ārampittu
       vaittār. paṭṭatārikaḷ paṭṭaṅkaḷai viṭavēṇṭum eṉṟum,
       caṭṭacapaikaḷukku tēcīyavātikaḷ niṟkakkūṭāteṉṟum, vōṭṭarkaḷ vōṭṭuk
       koṭukkak kūṭāteṉṟum, vakkīlkaḷ taṅkaḷ toḻilai viṭavēṇṭum eṉṟum,
       māṇavarkaḷ carkkār kalācālaikaḷ - paḷḷikkūṭaṅkaḷaip pakiṣkarikka
       vēṇṭum eṉṟum pakiraṅkamākak kēṭṭukkoṇṭār.
       intat tiṭṭattukkiṇaṅka āṅkāṅku cila pirapala vakkīlkaḷ taṅkaḷ
       vakkīl toḻilai viṭṭārkaḷ. kujarāttil srīyuta vallapāy paṭēlum,
       pīhāril pāpu rājēntira pirasāttum, ceṉṉaiyil srī cakkaravartti
       irājakōpālāccāriyārum perum varumāṉam aḷittu vanta vakkīl toḻilai
       viṭṭoḻittārkaḷ. ivarkaḷaip piṉpaṟṟic ciṟcila vālipa vakkīlkaḷum
       toḻilai viṭṭut tēcappaṇiyil iṟaṅkiṉārkaḷ.
       āṉāl tēcattiṉ perumpālāṉa tēcīya vātikaḷ kalkattā vicē ṣa
       kāṅkirasil eṉṉa tīrmāṉam ākap pōkiṟatu eṉpatai āvaluṭaṉ etirpārttuk
       koṇṭiruntārkaḷ.
       ākasṭu mātattil kānti makāṉum ali cakōtararkaḷum tēcattil
       cuṟṟuppirayāṇam ceytārkaḷ. avarkaḷ ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām
       patiṉāyirak kaṇakkil jaṉaṅkaḷ kūṭi ārpparittārkaḷ.
       talaivarkaḷuṭaiya maṉappōkku eppaṭi yiruntālum tēca makkaḷ
       kāntijiyiṉ talaimaiyaiyum avaruṭaiya ottuḻaiyāmait tiṭṭattaiyum
       varavēṟkiṟārkaḷ eṉpatu nāḷukku nāḷ naṉku pulappaṭṭu vantatu.
       inta nilaimaiyil kalkattā vicē ṣa kāṅkiras cepṭampar 4-ām tēti kūṭi
       9-ām tēti varaiyil naṭaipeṟṟatu. inta vicē ṣa kāṅkirasukku lālā
       lajapatirāy talaimai vakittār. intiyāvukkuḷ piravēcikkak kūṭātu
       eṉṟu piriṭṭiṣ carkkārāl uttiraviṭap paṭṭup pala varuṣakālam
       amerikkāvil vacittavar lajapatirāy. anta varuṣattilētāṉ mēṟpaṭi
       taṭai uttaravu nīṅki lajapatirāy intiyāvukkut tirumpi yiruntār.
       tilakarukku aṭuttapaṭiyāka avar tēca makkaḷiṉ itayattil nīṇṭa
       kālamāka iṭam peṟṟiruntār. appaṭip paṭṭavar vicē ṣa kāṅkirasil
       talaimai vakittuc ceyta piracaṅkattil kāntijiyiṉ ottuḻaiyāmait
       tiṭṭattai ātarikkavillai. ataṟku etirāṉa kāraṇaṅkaḷai
       vistarittiruntār. varavēṟpuk kamiṭṭit talaivarāṉa srī pi.
       cakkaravarttiyum appaṭittāṉ.
       iṉṉum antak kāṅkirasukku vantirunta pirapala talaivarkaḷ palar
       attiṭṭattukku virōtamākavē iruntārkaḷ. tilakaruṭaiya cīṭarkaḷāṉa
       srī kēlkar, kapārtē, apyaṅkar, āṉē mutaliyōrum, vaṅkāḷat
       talaivarkaḷāṉa srī vipiṉa cantirapāl, srī cittarañcaṉatās
       ākiyavarkaḷum, aikkiya mākāṇattiliruntu vantirunta paṇṭita
       māḷaviyā, paṇṭita mōtilāl nēru ākiyavarkaḷum, ceṉṉaiyaic cērnta srī
       ci. vijayarākavāccāriyār, srī ē. raṅkacāmi aiyaṅkār, srī es.
       cattiyamūrtti ākiyavarkaḷum mūvakaip pakiṣkārat tiṭṭattaip palamāka
       etirttārkaḷ.
       ceṉṉaiyil srī es. cīṉivācayyaṅkār anta varuṣattilē tāṉ aṭvakēṭ
       jeṉaral pataviyai utaṟi eṟintu viṭṭu araciyal vāḻkkaiyai
       mēṟkoṇṭiruntār. avaruṭaiya talaimaiyil tirunelvēliyil mākāṇa
       makānāṭu mikac ciṟappāka avvaruṣam naṭaipeṟṟatu. makātmā kāntiyiṉ
       ottuḻaiyāmai iyakkam 'caṭṭa varampukkup puṟampāṉatu'
       (Unconstitutional) eṉṟa apippirāyattai srī es. cīṉivāca ayyaṅkār
       terivittiruntār. ittakaiya etirppukaḷaip pārttavarkaḷ kalkattā
       vicēṣa kāṅkiras makātmāviṉ tiṭṭattai nirākarittu viṭum
       eṉṟēkarutiṉārkaḷ.
       etirttavarkaḷil kānti makātmāviṉ kaṭcikkut tirumpiya mutal
       piramukar paṇṭita mōtilāl nēru. appōtutāṉ avaruṭaiya arumaip
       putalvar paṇṭita javāharlāl nēru tēcīya vāḻkkaiyil
       piravēcittiruntār. pañcāp koṭumaikaḷaip paṟṟiya vicāraṇaiyil
       javāharlālji utavi ceyta pōtu aṅku naṭanta koṭumaikaḷaip paṟṟit
       terintu koṇṭiruntār. avaruṭaiya uḷḷam āttirattiṉāl poṅkik
       koṇṭiruntatu. kāntijiyiṉ talaimaiyilē tāṉ pārata nāṭu viṭutalai
       yaṭaiyakkūṭum eṉṟa nampikkaiyum avarukku ēṟpaṭṭiruntatu.
       javāharlāljiyiṉ tīviramum nampikkaiyum paṇṭita mōtilāl nēruviṉ
       maṉam māṟuvataṟkuk kāraṇamāyiruntaṉa.
       kalācālai pakiṣkāram, kōrṭ pakiṣkāram - ākiya iru tiṭṭaṅkaḷaiyum
       'koñcam koñcamāka' naṭattavēṇṭum eṉṟa tiruttattai makātmā oppuk
       koṇṭatiṉ pēril paṇṭita mōtilāl ottuḻaiyāmait tiṭṭattai ātarikka
       muṉvantār.
       vōṭṭu eṭuttapōtu makātmāviṉ tiṭṭattukkuc cātakamāka 1856
       vōṭṭukkaḷum etirāka 844 vōṭṭukkaḷum pativāyiṉa. ākavē makātmāviṉ
       ottuḻaiyāmait tiṭṭam niṟai vēṟiyatu.
       itu paḻaiya kāṅkiras talaivarkaḷukkellām viyappaiyum tikaippaiyum
       aḷittatu. "ivar yār, inta kānti? ivvaḷavu caktiyuṭaṉum
       atikārattuṭaṉum ivar pēcuvatiṉ irakaciyam eṉṉa?
       tīrkkālōcaṉaiyuṭaṉum anupava ñāṉattuṭaṉum nām collum yōcaṉaiyaip
       puṟakkaṇittu ivaruṭaiya pēccai makkaḷ kēṭpatiṉ kāraṇam eṉṉa? itē
       kānti amirutasarasil 'putiya cīrtiruttaṅkaḷai nirākarikkak kūṭātu'
       eṉṟu coṉṉār. jaṉaṅkaḷ oppukkoṇṭārkaḷ. ivarē ippōtu 'putiya caṭṭa
       capaikaḷaip pakiṣkarikka vēṇṭum' eṉkiṟār. ivvitam intak kānti
       muṉṉukkup piṉ muraṇākac colvataik kūṭak kavaṉiyāmal ivarai makkaḷ
       ātarikkum aticayantāṉ eṉṉa?" - ivvāṟu paḻaiya tēcat talaivarkaḷ
       cintaṉai ceytārkaḷ.
       āṉāl potu makkaḷukku ittakaiya cintaṉai oṉṟum illai. "pārata nāṭṭai
       viṭutalai ceyyavum pārata makkaḷai mēlē uyarttavum itō oru avatāra
       puruṣar tōṉṟi viṭṭār" eṉṟu makkaḷ tiṭamāka nampiṉārkaḷ. ākaiyāl
       kalkattā kāṅkiras tīrmāṉam nāṭeṅkum aḷavillāta uṟcākattai
       uṇṭākkiyatu.
       kalkattā kāṅkirasil tīrmāṉam niṟaivēṟi viṭṭatu. āṉāl ataik
       kāriyattil naṭatti vaikka vēṇṭiya poṟuppu kāntijikku ēṟpaṭṭatu. atu
       varaiyil tēcīyap pōriṉ muṉṉaṇiyil niṉṟa kāṅkiras talaivarkaḷ
       perumpālum uṟcākak kuṟaivu aṭaintiruntārkaḷ. caṭṭacapai pakiṣkārat
       tiṭṭam avarkaḷukkup piṭikkavillai. āṉāl kāṅkiral tīrmāṉattukku
       virōtamākap pōkavum avarkaḷ virumpavillai. ākaiyāl caṭṭacapait
       tērtalukku niṟkap pōvatāka aṟivittirunta tēcīyavātikaḷ palar tāṅkaḷ
       niṟkap pōvatillai eṉṟu aṟivittu viṭṭuc cummā iruntārkaḷ.
       āṉāl mitavātikaḷ eṉṟu collap paṭṭavarkaḷum maṟṟum kāṅkirasukku
       eppōtum etirāyiruntavarkaḷum paṭṭam patavikaḷukku
       ācaippaṭṭavarkaḷum, vakuppuvātikaḷum caṭṭacapait tēratalukku
       niṉṟārkaḷ. ceṉṉai mākāṇattil appōtutāṉ carkkār uttiyōkaṅkaḷaiyum
       patavikaḷaiyum kaippaṟṟuvataiyē mukkiya nōkkamākak koṇṭu jasṭis
       kaṭci ēṟpaṭṭiruntatu. intak kaṭciyār caṭṭacapait tērtalil
       mummuramāka īṭupaṭṭārkaḷ. ākavē nāṭṭil ōriṭattilāvatu enta
       caṭṭacapai stāṉattukkum apēṭcakar muṉ varāmaṟ pōkavillai.
       inta nilaimai oruvāṟu etirpārkkappaṭṭatu tāṉ. ataṉālēyē srī ci.ār.
       tās mutaliyavarkaḷ caṭṭacapai pakiṣkārattai etirttārkaḷ. āṉāl kānti
       makātmā mēṟpaṭi nilaimai kuṟittuc ciṟitum kavalaippaṭavillai.
       "kāṅkiras tiṭṭam niṟaivēṟuvatu laṭcak kaṇakkāṉa vōṭṭarkaḷaip
       poṟuttatē tavira, oru cila patavi vēṭṭaik kārarkaḷaip poṟuttatalla"
       eṉṟu makātmā karutiṉār. ākaiyāl nāṭeṅkum piracāram ceytu putiya
       caṭṭacapait tērtalkaḷil vōṭṭarkaḷ vōṭṭukkoṭukkāmal ceytu viṭavēṇṭum
       eṉṟu coṉṉār. ataṟku muyaṟciyum ārampittār. kāntijiyiṉ ātmacakti
       muṟaiyil nampikkai koṇṭu putitāka araciyal tuṟaiyil iṟaṅkiyirunta
       avaruṭaiya cīṭarkaḷ nāṭeṅkum anta muyaṟciyai naṭattivaittārkaḷ.
       piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kīḻ mutal mutalāka appōtutāṉ (māṇṭēku cemspōrṭu
       tiṭṭattiṉpaṭi) ērāḷamāṉa intiya makkaḷ vōṭṭurimaiyaip
       peṟṟiruntaṉar. pattu rūpāy nilavari celuttuvōrukkellām mākāṇa caṭṭa
       capaikku vōṭṭurimaiyum aimpatu rūpāykku mēl nilavari
       celuttuvōrukēllām intiya caṭṭacapaikku vōṭṭurimaiyum
       kiṭaittiruntatu. nakaraṅkaḷilum paṭṭaṇaṅkaḷilum vīṭṭu vari
       celuttuvōruk kellām vōṭṭurimai kiṭaittiruntatu. itait tavira eḻutap
       paṭikkat terinta ( atāvatu kaiyeḻuttup pōṭatterinta ) ellārukkum
       vōṭṭurimai tarappaṭṭiruntatu. ākavē ovvoru tokutiyilum
       āyirakkaṇakkāṉa vōṭṭarkaḷ iruntārkaḷ. nīṇṭakāla araciyal
       pōrāṭṭattiṉ payaṉāka jaṉaṅkaḷ mutaṉ mutalāka aṭaintirunta inta
       vōṭṭurimaiyai "upayōkikka vēṇṭām" eṉṟu ippōtu piracāram ceyya
       vēṇṭiyatāyiṟṟu. "pōliṅ sṭē ṣaṉukku pōka vēṇṭām; vōṭṭu koṭukka
       vēṇṭām!" eṉṟu colla vēṇṭiyatāyiṟṟu. inta caṅkaṭamāṉa kāriyattai
       intiya tēcameṅkum kānti makāṉiṉ cīṭarkaḷ mēṟkoṇṭu naṭattiṉārkaḷ.
       makātmāviṉ pōr muṟaiyil piratikñai ceytukoḷvatu oru mukkiyamāṉa
       amcam. enta nalla kāriyamāṉālum ataippaṟṟi veṟumaṉē pēcuvataik
       kāṭṭilum piratikñai ceytu koḷvatu atika palaṉ aḷikkum eṉṟu kāntiji
       karutiṉār. ' kūṭṭattil kōvintā ' eṉṟu piratikñai ceyvataik kāṭṭilum
       kākitattil eḻutik kaiyeḻuttup pōṭuvatil iṉṉum atika palan uṇṭu eṉṟu
       nampiṉār. teṉṉāprikkāvil pala pōrāṭṭaṅkaḷil pūrvāṅkamāka makātmā
       intiyarkaḷiṭam kaiyeḻuttukkaḷ vaṅkiyataip pārttirukkiṟōmallavā?
       atu pōlavē ippoḻutu intiyāvilum "caṭṭacapait tērtalkaḷil vōṭṭup
       pōṭuvatillai" eṉṟa piratikñā pattiraṅkaḷ ērāḷamāka acciṭappaṭṭaṉa.
       avaṟṟil vōṭṭarkaḷiṉ kaiyeḻuttu vāṅkappaṭṭatu. kāntijiyiṉ tiṭṭattil
       nampikkai koṇṭa talaivarkaḷum toṇṭarkaḷum kirāmam kirāmamākap pōy
       vōṭṭārkaḷ yār eṉṟu kaṇṭupiṭittuk kaiyeḻuttu vāṅkiṉārkaḷ. antac
       camayattil kāntijiyaip paṟṟiyum avaruṭaiya
       vāḻkai-pōrmuṟai-ottuḻaiyāmait tiṭṭam ākiyavai paṟṟiyum jaṉaṅkaḷukku
       eṭuttuc colla vēṇṭiyatāyiruntatu. cepṭampar, akṭōpar inta iraṇṭu
       mātattil mēṟkūṟiya muyaṟci naṭaipeṟṟatu. inta iraṇṭu mātattilum
       intiyāviṉ kirāmaṅkaḷil tēcīyap piracāram naṭantatu pōl ataṟku
       muṉṉāl eppōtum naṭantatu kiṭaiyātu.
       navampar mātattil intiyā caṭṭa capaikaḷukkum tērtalkaḷ naṭantaṉa.
       caṭṭacapai pakiṣkārap piracāram vōṭṭarkaḷiṭam makattāṉa palaṉai
       aḷittiruppatu naṉṟākat teriya vantatu. āyiramāyiram vōṭṭup peṭṭikaḷ
       kāliyāka tirumpiṉa. iṉṉum pala vōṭṭup peṭṭikaḷil kālvācikūṭa
       nirampavillai.
       tēcameṅkum kaṇakkup pārttapōtu 100-kku 15 vītam tāṉ vōṭṭarkaḷ
       vōṭṭuk koṭuttiruntārkaḷ eṉṟu teriya vantatu. kānti makātmāviṉ
       tiṭṭam yārum etirpārttataik kāṭṭilum makattāṉa veṟṟi aṭaintatākavē
       karutappaṭṭatu. itai intiya carkkār veḷiyiṭum varuṣāntara nirvāka
       aṟikkaiyilum kuṟippiṭṭiruntārkaḷ. "kāntijiyiṉ ottuḻiyāmait tiṭṭam
       caṭṭacapai pakiṣkārattil nalla celvākkaip peṟṟatu. kāṅkiras
       caṭṭacapai pakiṣkāram ceytatiṉ kāraṇamāka mitavātikaḷukku araciyal
       nirvākattil īṭupaṭa oru cantarppam kiṭaittatu" eṉṟum
       colliyiruntārkaḷ.
       āṉāl appaṭic caṭṭacapaikku ceṉṟa mitavātikaḷ mutaliyōr potujaṉa
       ātaravaip peṟṟirukkavillai eṉpatai ellōrum oppuk koṇṭārkaḷ.
       makātmā kāntiji intiyap potumakkaḷiṉ itayattil "kānti makārājā"
       ākiviṭṭār eṉṟu terintatu.
       -----------------------------------------------------------

                          20 . talaimaik kirīṭam

       "anta nāṭkaḷil vāḻntiruppataṟkē pākkiyam ceytirukkavēṇum!" eṉṟu
       collumpaṭiyāka ovvoru nāṭṭiṉ carittirattilum oru kālam varuvatuṇṭu.
       pārata nāṭṭiṉ carittirattilum 1921-ām varuṣam attakaiya varuṣam.
       anta varuṣattil kānti makāṉiṉ talaimaiyil āyirakkaṇakkāṉa
       intiyarkaḷ tiyākamākiya vēḷvit tīyil kutittārkaḷ. cuyanalam eṉpatai
       aṭiyōṭu maṟantu, "tāynāṭṭiṟkē uḻaikka-jaṉmam eṭuttōm" eṉṟu
       pāṭikkoṇṭu cutantirappōril īṭupaṭṭārkaḷ. itaṟkellām
       kāraṇamāyiruntatu nākapuri kāṅkiras. makātmāviṉ ottuḻaiyāmai
       iyakkam campantamākat talaivarkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭirunta vēṟṟumaikaḷ
       nākapuri kāṅkirasil maṟaintu viṭṭaṉa. vōṭṭu eṭukkāmal ēka maṉatākat
       tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. inta aticayam eppaṭi naṭantatu eṉṟu
       pārkkalām.
       * * *
       caṭṭa capai pakiṣkāram veṟṟiyaṭaintatu eṉpatāka makātmā kāntiyum
       avaruṭaiya cīṭarkaḷum karutiṉārkaḷ. āṉāl kalkattā vicēṣa kāṅkirasil
       ottuḻaiyāmait tiṭṭattai etirtta talaivarkaḷ avvitam karutavillai.
       "caṭṭa capai stāṉam oṉṟukūṭak kāliyāka illaiyē? tēciyavātikaḷ
       kaippaṟṟi yirukkakūṭiya stāṉaṅkaḷil atikāra varkka tāsarkaḷ
       vīṟṟirukkiṟārkaḷē? vōṭṭu ettaṉai pēr koṭuttāl eṉṉa? kāriyam naṭantu
       keāṇṭu tāṉ irukkiṟatu? atikāra varkkattukkaiṉṉum caukiriyamākattāṉē
       pōyiṟṟu?" eṉṟu avarkaḷ vātamiṭṭārkaḷ. vakkīlkaḷ vēlaiyē viṭuvatu,
       māṇākkarkaḷ kalācālaikaḷai viṭuvatu,- ākiya tiṭṭaṅkaḷaiyum
       kāriyāmcattil niṟaivēṟṟa muṭiyātu eṉṟu niṉaittārkaḷ. ākaiyāl
       1920-ām varuṣam ṭicampar mātak kaṭaiciyil nākapuri kāṅkirasil
       makātmāviṉ tiṭṭattai māṟṟi viṭuvataṟkākap palam tiraṭṭat
       toṭaṅkiṉārkaḷ. kāntijiyiṉ cīṭarkaḷum cummā irukkavillai. avarkaḷum
       nākapuri kāṅkirasil palap pariṭcaikku āyattamāṉārkaḷ.
       ākavē nākapuri kāṅkiras mikavum mukkiyattai aṭaintatu. ataṟku
       muṉṉālum piṉṉālum naṭanta vēṟu enta kāṅkirasukkum avvaḷavu
       piratinitikaḷ vantatillai. mottam 14,582 piratinitikaḷ
       vantiruntārkaḷ. srī cittarañcaṉatās tammuṭaiya conta paṇattil
       muppatāyiram rupāy celavu ceytu irunūṟṟu aimpatu piratinitikaḷai
       aḻaittu vantār. (itil mūṭu mantiram oṉṟum illai. cittarañcaṉatās
       pakiraṅkamāka kūṟiya viṣayantāṉ. ) ippaṭiyē pirapala talaivarkaḷ
       taṅkaḷ kaṭcikku ātaravākap piratinitikaḷait tiraṭṭik keāṇṭu
       vantārkaḷ.
       paḻam perum tēcapaktarāṉa cēlam srī ci. vijayarākavāccāriyār
       nākapuri kāṅkirasukkut talaimai vakittār. avar tamatu talaimai
       uraiyil ottuḻaiyāmait tiṭṭattai etirttē pēciṉār. "appaṭi
       ottuḻaiyāmai iyakkam toṭaṅkuvatu eṉṟu ēṟpaṭṭāl, pañcāp-kilāpat
       anītikaḷukkāka maṭṭum atait toṭaṅkuvaṉēṉ! cuyarājya cittikkākavē
       anta iyakkattai naṭattalāmē?" eṉṟār.
       tammai etirpavarkaḷuṭaiya pēccai makātmā eppōtum kavaṉamākak
       kātukoṭuttuk kēṭpatu vaḻakkam. ētēṉum oṉṟu niyāmākat tōṉṟiṉāl atai
       oppukkoḷḷat tavaṟuvatumillai.
       pañcāp kilāpat akkiramaṅkaḷukkup parikāram tēṭavē ottuḻaiyāmai
       ārampippatākak kāntiji coṉṉatiṉ kāraṇam eṉṉa teriyumā? anta iraṇṭu
       anītikaḷukkum parikāram peṟuvatil veṟṟi peṟṟōmāṉāl, antap pōril
       namakku ēṟpaṭum palamē cuyarājyam aḷittuviṭum tāṉ. āṉāl, srī ci.
       vijayarākavāccāriyāriṉ yōcaṉaiyai ēṟṟu koḷvatil āṭcēpam oṉṟum
       irukkavillai. eṉavē, cuyarājya cittiyaiyum ottuḻaiyāmaiyiṉ
       mūṉṟāvatu nōkkamāka koḷvatāka makātmā oppukkoṇṭār.
       srī cittarañcaṉatās mutaliya talaivarkaḷ ottuḻaiyāmai iyakkattaiyē
       etirppatu eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik keāṇṭu vantārkaḷ allavā? āṉāl
       nākapuri kāṅkiras viṭutikku vantu cērntatum avarkaḷukkut tayakkam
       uṇṭāki viṭṭatu. kāntijiyai etirppatu vīṇvēlai eṉṟu avarkaḷukkut
       teḷivākat terintu viṭṭatu. kāṅkiras piratinitikaḷukkuḷḷē kāntijiyiṉ
       tiṭṭattukku amōkamāṉa ātaravu iruppataik kaṇṭārkaḷ. atumaṭṭumalla;
       amirutacaras kāṅkirasukku vantirunta piratinitikaḷaip pōlavē
       nākapurikku vantirunta piratinitikaḷum talaivarkaḷ vēṟṟumaippaṭṭu
       vivātam ceyvatai virumpavillaiyeṉṟu terintatu.
       srī cittarañcaṉatās mutaliyavarkaḷ iṉṉoru viṣayattaiyum kaṇṭārkaḷ.
       kāntijiyiṉ vēlait tiṭṭaṅkaḷaic cātāraṇa aṟivārāyccikaḷukku
       uṭpaṭuttuvatil pirayōjaṉamillai. anta makāṉ maṟṟavarkaḷaippōla lāpa
       naṣṭaṅkaḷaiyum palā palaṉkaḷaiyum yōcittukkoṇṭu oru tiṭṭattai
       celuttuvatillai. avaruṭaiya antarātmā enta vaḻiyaic colkiṟatō, atai
       avar collukiṟār. tamatu uḷḷuṇarcciyai ātāramākak keāṇṭu
       vātamiṭukiṟār. avar collum tiṭṭattai niṟaivēṟṟuvataṟkut tamatu ātma
       caktiyaiyē nampiyirukkiṟār.
       ittakaiya makā puruṣarukku muṉṉāl veṟum vātaṅkaḷ eṉṉa ceyya
       muṭiyum? tēca makkaḷum avaruṭaiya vārttaiyē vēta vākkākak
       koḷkiṟārkaḷē tavira, maṟṟavarkaḷuṭaiya tīrkka yōcaṉai vāynta
       aṟivukku ukanta, vātaṅkaḷaic cevi koṭuttuk kēṭpatukūṭa illai!
       inta nilaimaiyai nākapurikku vantu cērnta talaivarkaḷ naṉku
       uṇarntārkaḷ. makātmāviṉ ātma cakti avarkaḷaiyum āṭkoṇṭatu. kalkattā
       kāṅkirasiṉ pōtē kāntijiyai cērntu viṭṭa paṇṭita mōtilāl nēru intak
       kāṅkirasil camaracam ceytu vaippatil muṉṉaṇiyil niṉṟār. maṟṟat
       talaivarkaḷum camaracattukkut tayārākavē iruntārkaḷ.
       viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyil ōraḷavu vivātam naṭantatu. makātmāviṉ
       tiṭṭattai srī ci.ār. tās mutaliyavarkaḷ etirttup pēciṉārkaḷ. anta
       nāḷil intiyāviṉ naṇparkaḷ cilar iṅkilāntil iruntārkaḷ. ivarkaḷil
       karṉal veṭjvuṭ, misṭar peṉspūr, misṭar hālparṭ naiṭ ākiyavarkaḷ
       nākapuri kāṅkirasukku vantiruntārkaḷ. avarkaḷum "ottuḻaiyāmait
       tiṭṭattai mēṟkoḷḷa vēṇṭām" eṉṟu collip pārttārkaḷ. makātmā kānti
       eḻuntu āṭcēpaṅkaḷuk kellām patil colliyapōtu etirttavarkaḷ ellārum
       mantirattil kaṭṭuṇṭavarkaḷ pōl ākiviṭṭārkaḷ. piṟaku yārum etirttup
       pēcavē tuṇiya villai. etirkka vantavarkaḷum etirttup pēciyavarkaḷum
       taṅkaḷ etirppai vāpas peṟṟuk koṇṭārkaḷ. makātmāviṉ tiṭṭattaiyum
       pūraṇamāka oppukkoṇṭārkaḷ.
       ākavē kāṅkiras makācapai kūṭiyapōtu, ottuḻaiyāmait tīrmāṉattai srī
       ci.ār. tās pirērēpittār! srī lālā lajapatirāy āmōtittār!! etirppu
       eṉpatē illai.tīrmāṉam niṟaivēṟuvataṟkuk kēṭpāṉēṉ? āyirakkaṇakkāṉa
       piratinitikaḷiṉ amōkamāṉa ātaravuṭaṉ tīrmāṉam ēkamaṉatāka
       niṟaivēṟiyatu.
       appōtu antap pirammāṇṭamāṉa kāṅkiras pantalil ēṟpaṭṭa
       kutūkalattaiyum amaḷiyaiyum collimuṭiyātu. tīrmāṉam niṟaivēṟiyatil
       piratinitikaḷukkuc cantōṣam. atilum talaivarkaḷukkuḷḷē vēṟṟumai
       illāmal, vōṭṭu eṭukkāmal ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatil aḷavillā
       āṉantam. makātmāviṉ talaimaiyil intiyā cuyarājyam aṭaivatu niccayam
       eṉṟa uṟuti ellāruṭaiya maṉatilum ēṟpaṭṭuviṭṭa paṭiyāl aṭaṅkāta
       uṟcākam.
       ivvāṟu nākapuri kāṅkiracil talaimaik kirīṭam kānti makātmāvukkuc
       cūṭṭappaṭṭatu. aṉṟu mutal 1948-ām varuṣam jaṉavari mātam 30-ām tēti
       varaiyil kānti makātmā tāṉ kāṅkiraciṉ uṇmaiyāṉa talaivarāyiruntār.
       antanta varuṣattuk kāṅkiras akkirācaṉar yārāyirunta pōtilum,
       makātmāvē kāṅkirasiṉ uṇmaiyāṉa nirantarat talaivarāyiruntār.
       kāṅkiraciliruntu makātmā kānti veḷippaṭaiyāka vilaki niṉṟa
       kālattilum, avarait talaivarāka eṇṇik koṇṭutāṉ maṟṟavarkaḷ
       kāriyaṅkaḷai naṭattiṉārkaḷ.
       kāntiji kāṅkiraciṉ pūraṇa talaimaip poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu viṭṭār
       eṉpatu iṉṉoru mukkiyamāṉa kāriyattiṉ mūlamākavum nākapuriyil
       veḷiyāyiṟṟu.
       atu varaiyil kāṅkiracukku oḻuṅkāṉa caṭṭam, viti, amaipput tiṭṭam
       oṉṟum illāmaliruntatu. yār vēṇṭumāṉālum kāṅkiras piratinitiyāka
       vantuviṭalām. varuṣattukkoru taṭavai kāṅkiras kūṭik kalaintuviṭum.
       aṭutta kāṅkiras varaiyil poṟuppuṭaṉ vēlai ceyyakkūṭiya stāpaṉam
       kiṭaiyātu. kāṅkiras makācapaiyil niṟaivēṟiya tīrmāṉaṅkaḷai naṭatti
       vaikka ēṟpāṭu oṉṟum kiṭaiyātu.
       amirutasaras kāṅkirasilēyē makātmā intak kuṟai pāṭṭaik kaṇṭu cila
       talaivarkaḷiṭam pirastāpittār. kāṅkirasukku amaippum vitikaḷum
       tayārippataṟku amirutasarasilēyē oru kamiṭṭi niyamittārkaḷ. antak
       kamiṭṭiyil kāntijiyaiyum aṅkattiṉarākkiṉārkaḷ. maṟṟa iraṇṭu
       aṅkattiṉarkaḷ cummā iruntuviṭa, amaippu vitikaḷ tayārikkum vēlai
       muḻutum makātmā kāntiyiṉ talaiyilēyē cārntatu.
       kāntiji tayāritta amaippu, kāṅkiras makācapaiyil oppuk
       koḷḷappaṭṭatu. itaṉpaṭi kāṅkiraciṉ laṭciyattai oppukkoṇṭu nālaṇā
       varuṣa cantā celuttuvōrellām kāṅkiras aṅkattiṉarākac cēralām.
       ittakaiya nālaṇā kāṅkiras aṅkattiṉarkaḷ mākāṇa kāṅkiras kamiṭṭi
       aṅkattiṉarkaḷait tērnteṭuppārkaḷ. anta aṅkattiṉarē kāṅkiras
       piratinitikaḷ āvārkaḷ. mottam 6000 piratinitikaḷukku mēl pōkak
       kūṭātu eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭatu. (piṉṉāl ituvum atikam eṉṟu kaṇṭu
       kāṅkiras piratinitikaḷiṉ tokai mūvāyiram ākak kuṟaikkappaṭṭatu)
       mākāṇa kāṅkiras kamiṭṭi aṅkattiṉarāl tērn teṭukkappaṭuvōr akila
       intiya kāṅkiras kamiṭṭi aṅkattiṉar āvar. ivarkaḷiṉ tokai 350. āṉāl
       ittaṉai pēr ovvoru taṭavaiyum kūṭi entak kāriyattaiyum ceyya
       muṭiyātallavā? itaṟkāka varuṣam muḻutum iṭaiviṭāmal kāṅkiras
       vēlaikaḷaik kavaṉittu naṭattuvataṟkāka, kāṅkiras kāriyakkamiṭṭi
       oṉṟu stāpikkavum tīrmāṉikkap paṭṭatu.
       kāṅkiras amaippu vitikaḷaik kāṭṭilum mukkiyamāṉatu kāṅkirasiṉ
       ilaṭciyam. 'piriṭṭiṣ ēkātipattiyattukkuṭ paṭṭa kuṭiyēṟṟa nāṭṭu
       antastu' tāṉ atuvaraiyil kāṅkirasiṉ ilaṭciyamāyiruntatu. atai
       aṭaivataṟku vaḻi 'caṭṭa varampukuṭpaṭṭa' kiḷarcci eṉṟum
       kuṟippiṭṭiruntatu. kāntijiitai māṟṟi 'amaitiyāṉa, nērmaiyuḷḷa, ellā
       muṟaikaḷiṉālum cuyarājyam aṭaital' eṉṟu kāṅkiras ilaṭciyattai
       amaittār.
       "ottuḻaiyāmai iyakkam caṭṭa varampukku uṭpaṭṭatalla" eṉṟu āṭcēpam
       collappaṭṭatallavā? ippōtu kāṅkiras ilaṭciyattilēyē 'caṭṭa varampuk
       kuṭpaṭṭa eṉṟa coṟṟoṭar eṭuttu viṭappaṭṭatu.
       'caṭṭa varampu' eṉṟāl piriṭṭiṣ carkkār ēṟpaṭuttiya caṭṭa
       varamputāṉē? piriṭṭiṣ caṭṭattaiyellām niyāyamāṉa caṭṭameṉṟu eppaṭi
       oppukkoḷḷa muṭiyum? niyāyamaṟṟa caṭṭaṅkaḷiṉ varampukku ēṉ uṭpaṭṭu
       niṟka vēṇṭum? ciṟcila cantarppaṅkaḷil piriṭṭiṣ carkkāriṉ caṭṭa
       varampai mīṟuvatē intiyarkaḷiṉ kaṭamai ākak kūṭum. appaṭi
       yirukkumpōtu, piriṭṭiṣ caṭṭa varampukku nammai nām ēṉ uṭpaṭuttik
       koḷḷa vēṇṭum?
       ākavē, putiya kāṅkiras ilaṭciyam 'caṭṭa varampai'k kaiviṭṭatu.
       amaitiyaiyum nērmaiyaiyum kaikkoṇṭatu. atupōlavē kuṭiyēṟṟa
       nāṭṭantastaik kaiviṭṭatu. 'cuyarājya' ilaṭciyattaik kaikkoṇṭatu.
       ivvitam kāṅkirasiṉ ilaṭciyam māṟiyatu kāṅkirasiṉ talaimai
       makātmāviṭam ceṉṟu viṭṭataṟku aṟikuṟiyāyiṟṟu. ataṉāl intiyap potu
       makkaḷiṉ maṉōpāvamum māṟiyatu. kāṅkiras eṉpatu yārō iṅkiliṣ paṭitta
       oru kūṭṭattār taṅkaḷuṭaiya paṭṭam patavikkāka naṭattum
       stāpaṉamalla, pārata tēcattiṉ viṭutalaikkāka vēlai ceyyum stāpaṉam
       eṉṟu makkaḷiṉ maṉatil niccayam ēṟpaṭṭatu.
       -----------------------------------------------------------

                            21. cuyarājya juram!

       nākapuri kāṅkiras muṭivaṭaintavuṭaṉē 1921-ām varuṣam piṟantatu.
       pārata makkaḷaic cuyarājya juram paṟṟik koṇṭatu. jurattiṉ vēkam
       nāḷukku nāḷ ēṟik koṇṭiruntatu.
       nākapuri kāṅkirasil oṟṟumaiyāṉa muṭivu ēṟpaṭṭatiṉ payaṉ uṭaṉē
       terintatu. kalkattāvil srī cittarañcaṉa tāsum alakāpāttil paṇṭita
       mōtilāl nēruvum vakkīl toḻilai niṟutti viṭṭatāka aṟivittārkaḷ. srī
       cittarañcaṉa tās mātam oṉṟukku vakkīl toḻilil aimpatiṉāyiram rūpāy
       campātitta ceyti nāṭeṅkum piracittamāyiruntatu. avar attoḻilai
       viṭṭataip pōṉṟa tiyākam ulaka carittirattilēyē kiṭaiyātu eṉṟu
       collalām. alakāpāttil paṇṭita mōtilāl nēruvum ērāḷamākac campātittu
       vantavar. attuṭaṉ, paṇṭita mōtilāl nēru aracarkaḷellām
       poṟāmaippaṭumpaṭiyāṉa cukapōka vāḻvu naṭatti vantār eṉṟum makkaḷ
       aṟintiruntārkaḷ. ākavē, mēṟkaṇṭa iru talaivarkaḷiṉ māperum tiyākam
       pārata makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntu viṭṭatil viyappillai yallavā?
       tāsaiyum nēruvaiyum pōlap pirapalamillāta pala vakkīlkaḷ, - nūṟṟuk
       kaṇakkāṉavarkaḷ, - tēcameṅkum taṅkaḷ toḻilai viṭṭu ottuḻaiyāmai
       iyakkattaic cēra muṉvantārkaḷ. ippaṭi muṉvanta vakkīlkaḷil
       ēḻaikaḷāyiruntavarkaḷukkup poruḷ utavi ceyvataṟkāka veṉṟu oru
       maṉitar oru laṭcam rūpāy naṉkoṭai aḷittār! ataṟku muṉṉāl ivvaḷavu
       periya naṉkoṭaiyaip paṟṟi yārum kēḷvippaṭṭatillai yātalāl tās –
       nēruviṉ tiyākattaip pōlavē inta naṉkoṭaiyum makkaḷait tikaikkap
       paṇṇiyatu. naṉkoṭai aḷittavariṉ peyar cēt jamṉālāl pajāj. ivar
       mārvār tēcattil piṟantavar. viyāpāra nimittamāka mattiya
       mākāṇattukku vantu vartāvil kuṭiyēṟiyavar. varttakat tuṟaiyil perum
       poruḷ tiraṭṭik kōṭīcuvarar āṉavar. ittakaiyavar makātmāviṉ
       antaraṅkac cīṭarkaḷil oruvarāṉār. anta varuṣattiliruntu
       maraṇamaṭaiyum varaiyil kāṅkiras makā capaiyiṉ pokkiṣatārāka
       viḷaṅkiṉār. mutal laṭcam koṭutta piṟpāṭu tēcattukkāka iṉṉum
       evvaḷavō laṭcam koṭuttavar. piṟkālattil makātmā caparmati cattiyāk
       kiraha āciramattai viṭṭu veḷiyēṟa nērntapōtu vartā vukku arukil oru
       kirāmattil āciramam stāpittatu cēt jamṉālāliṉ kāraṇamākattāṉ.
       putiya araciyal tiṭṭattiṉpaṭi caṭṭacapaikaḷai aṅkurārp paṇam ceytu
       vaippataṟku jārj maṉṉariṉ cittappāvāṉa kaṉṉāṭ kōmakaṉ (ṭiyūk āp
       kaṉṉāṭ) vijayam ceytār. avaruṭaiya vijayattaiyum vijayam
       campantamāṉa vaipavaṅkaḷaiyum pakiṣkāram ceyyavēṇṭu meṉṟu kāṅkiras
       talaivarkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. ataṉpaṭiyē kaṉṉāṭ kōmakaṉ kappalil
       vantu iṟaṅkiya aṉṟu nāṭeṅkum harttāl naṭantatu. kaṉṉāṭ kōmakaṉ
       intiyap potumakkaḷukkum talaivarkaḷukkum camaracam kōri viṇṇappam
       viṭuttār. "nāṉ kiḻavaṉ; vēṇṭik koḷkiṟēṉ; ceṉṟu pōṉataiyellām
       maṟantu maṉṉittu viṭuṅkaḷ; putiya araciyal tiṭṭattai ēṟṟukkoṇṭu
       naṭattuṅkaḷ!" eṉṟu maṉṟāṭiṉār. inta viṇṇappam ceviṭaṉ kātil ūtiṉa
       caṅkāka muṭintatu. aracariṉ piratiniti vēṇṭik koṇṭatai makkaḷ
       poruṭpaṭuttavillai. kānti makātmāviṉ vākkaiyē cirattaiyuṭaṉ
       kēṭṭārkaḷ. mākāṇa caṭṭacapaikaḷukkum mākāṇa mantirikaḷukkum matippē
       ēṟpaṭavillai.
       mūvakai pakiṣkāraṅkaḷil iṉṉoṉṟu kalācālai pakiṣkāram allavā?
       nākapuri kāṅkirasukkup piṟaku intap pakiṣkāramum ōraḷavu palaṉ
       tantatu. kalkattāvil tēcapantu tās viṭutta viṇṇappattiṉ palaṉāka
       āyiram, patiṉāyiram eṉṟa kaṇakkil māṇākkarkaḷ kalācālaikaḷai viṭṭu
       veḷiyēṟiṉārkaḷ. mārccu mātam naṭakkavēṇṭiya parīṭcaikaḷ pala
       kalācālaikaḷil naṭaipeṟavē illai. kalkattāvaip pōl avvaḷavu
       atikamāka illā viṭṭālum maṟṟa mākāṇaṅkaḷilum pala māṇavarkaḷ kalā
       cālai pakiṣkāram ceytārkaḷ.
       ivvitam paḷḷikkūṭaṅkaḷaiyum kalācālaikaḷaiyum viṭṭu vanta
       māṇākkarkaḷil oru pakutiyār tēca cēvaikkē taṅkaḷ vāḻkkaiyai
       arppaṇam ceytārkaḷ. mutalil ivarkaḷ kāṅkiras piracārattil
       īṭupaṭṭārkaḷ. piṟaku kaḷḷukkaṭai maṟiyal, vitēcit tuṇikkaṭai
       maṟiyal, cātvīkac caṭṭa maṟuppu ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭuc ciṟaikkūṭam
       ceṉṟārkaḷ. vālipap pirāyattukkuriya ārvattuṭaṉum āvēcattuṭaṉum
       tēcat toṇṭil īṭupaṭṭa inta āyirak kaṇakkāṉa māṇākkarkaḷ pārata
       nāṭṭiṉ viṭutalaikkup peritum kāraṇamāyiruntārkaḷ.
       carkkār kalvi stāpaṉaṅkaḷai viṭṭa māṇavarkaḷ mēlē kalvi kaṟka
       virumpiṉāl avarkaḷukku vacati irukkavēṇṭum eṉpataṟkākat tēcīya
       kalvi stāpaṉaṅkaḷ cila ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟil kujarāt vityā pīṭam, kāci
       vityā pīṭam, alikār jamiyā miliyā ākiyavai mukkiyamāṉavai.
       nākapuriyil makātmā tayāritta putiya kāṅkiras amaippu ippōtu vēlai
       ceyyat toṭaṅkiyatu. itaṟku muṉṉālellām jaṉaṅkaḷ varuṣattukku oru
       taṭavai,-ṭicampar kaṭaici vārattilē tāṉ,- kāṅkirasaip paṟṟip
       pattirikaikaḷilē paṭippārkaḷ. ippōtu tiṉantōṟum kāṅkirasaip paṟṟiya
       ceytikaḷaip paṭikka nērntatu.
       ceṉṉaiyil veḷiyāṉa tiṉap pattirikaikaḷil ovvoru nāḷum oru
       kaṭṭattukkuḷḷē oru viṇṇappamō, aṟikkaiyō veḷiyāki vantatu. ataṉ
       aṭiyil "ca. irājakōpālāccāri, kāṅkiras potuk kāriyatarici" eṉṟu
       kaiyoppam iṭṭirukkum. nākapuriyil paṇṭita mōtilāl nēruvum srī
       cakkaravartti irājakōpālāccāriyārum kāṅkiras makā capaiyiṉ potuk
       kāriyataricikaḷākattērnteṭukkap paṭṭārkaḷ. teṉṉintiyāvil srī ca.
       irājakōpālāccāriyār kāṅkiras piracārattait tīviramāka naṭattat
       toṭaṅkiṉār. tiṉantōṟum potumakkaḷiṉ kavaṉam kāṅkiras
       tiṭṭaṅkaḷiṉmītu cellumpaṭi pattirikaikaḷil aṟikkai veḷiyiṭṭu
       vantār.
       kāṅkiras kāriyak kamiṭṭi ovvoru mātamum kūṭiyatu.naṭanta
       vēlaikaḷaippaṟṟi ārāyntu naṭakkavēṇṭiya vēlaikaḷaip paṟṟit
       tīrmāṉittatu. nāṭeṅkum kāṅkiras talaivarkaḷ cuṟṟup pirayāṇam ceytu
       makkaḷiṉ uṟcākattaip perukki vantārkaḷ.
       kānti makātmā maulāṉā mukammatali allatu ṣavukat aliyait tammuṭaṉ
       aḻaittuk koṇṭu cuṟṟuppirayāṇam ceytār. makātmāvum maulāṉāvum
       pōkumiṭaṅkaḷilellām hintukkaḷum muslimkaḷum tiraṇṭu vantārkaḷ.
       aimpatiṉāyiram, laṭcam eṉṟu jaṉaṅkaḷ potuk kūṭṭaṅkaḷil cērvatu
       avarkaḷuṭaiya cuṟṟup pirayāṇattil carva cātāraṇamāyiruntatu.
       avarkaḷ pirayāṇam ceyyumpōtu rayilvē sṭē ṣaṉkaḷil āyirakkaṇakkāṉa
       jaṉaṅkaḷ kūṭiṉārkaḷ. iravu pakal eṉṟu pārāmal talaivarkaḷiṉ
       taricaṉam kōriṉārkaḷ. "vantē mātaram" "allāhu akpar""makātmā
       kāntikku jē!" eṉṟa kōṣaṅkaḷ vāṉaip piḷantaṉa; rayilukkuḷ tūṅka
       muyaṉṟa talaivarkaḷiṉ cevikaḷaiyum piḷantaṉa.
       intac cuṟṟup pirayāṇattiṉpōtu makātmā oru taṭavai "nāṉ collum
       nipantaṉaikaḷai niṟaivēṟṟiṉāl oru varuṣattuk kuḷḷē cuyarājyam
       taruvēṉ!" eṉṟār.
       "nipantaṉaikaḷai niṟaivēṟṟiṉāl" eṉpataip palar kātil vāṅkik
       koḷḷavillai. "oru varuṣattukkuḷ cuyarājyam" eṉpatai maṭṭum piṭittuk
       koṇṭārkaḷ.
       "oru varuṣattukkuḷ cuyarājyam" eṉṉum ceyti makkaḷiṭaiyē paraviyatu.
       "avvitam makātmā vāṅkik koṭukkap pōkiṟār" eṉṟa nampikkaiyum
       paraviyatu. potu makkaḷiṉ cuyarājya juram mēlum mēlum ēṟikkoṇṭē
       ceṉṟatu!
       mārccu mātak kaṭaiciyil pejavāṭāvil akila intiya kāṅkiras kamiṭṭi
       kūṭiyatu. talaivarkaḷ tēcattiṉ nilaimaiyai ārāyntu pārttārkaḷ.
       "paṭṭa pakiṣkāram, caṭṭacapai pakiṣkāram, kōrṭ pakiṣkāram,
       kalācālai pakiṣkāram" ākiyavaikaḷ ellām ōraḷavilētāṉ veṟṟi
       peṟṟiruntaṉa. potu makkaḷiṉ uṟcākam aḷavillāmal perukik
       koṇṭiruntatu. āṉāl poṅki vaḻintu vīṇākik koṇṭiruntatē tavira anta
       uṟcākam kāriyattil payaṉpaṭuttap paṭavillai.
       makkaḷiṉ uṟcākattaik kāriyamāka māṟṟuvataṟku makātmā kānti mūṉṟu
       tiṭṭaṅkaḷai vakuttār.
       "(1) oru kōṭi kāṅkiras aṅkattiṉaraic cēruṅkaḷ;
       (2) tilakar cuyarājya nitikku oru kōṭi rūpāy cēruṅkaḷ;
       (3) tēcattil irupatu laṭcam irāṭṭai cuṟṟumpaṭi ceyyuṅkaḷ" eṉṟu
       coṉṉār.
       akila intiya kāṅkiras kamiṭṭi antat tiṭṭattai oppuk koṇṭatu. jūṉ
       mātak kaṭaicikkuḷ tiṭṭam niṟai vēṟa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittatu.
       ittiṭṭam tēcameṅkum curucuruppai vaḷarttatu. tiṭṭattai
       niṟaivēṟṟuvataṟkup putiya kāṅkiras amaippu mikavum utavi ceytatu.
       mākāṇa kāṅkiras kamiṭṭikaḷum, jillā kāṅkiras kamiṭṭikaḷum, tālukā
       kāṅkiras kamiṭṭikaḷum, kirāma kāṅkiras capaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa.
       mēṟpaṭi kamiṭṭikaḷukkellām kāriyālayaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. antak
       kāriyālayaṅkaḷiṉmītu naṭuvil irāṭṭai poṟitta mūvarṇak koṭi
       paṟantatu.
       āṅkāṅku carkkār kaccērikaḷukkup pōṭṭiyākak kāṅkirasiṉ
       kāriyālayaṅkaḷ ēṟpaṭṭu varuvatākap potu jaṉaṅkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
       muraṭṭuk katarc cokkāyum, veḷḷaik katarkkullāyum taritta
       talaivarkaḷum toṇṭarkaḷum nāṭeṅkum cañcarittārkaḷ. paṭṭaṇaṅkaḷilum
       kirāmaṅkaḷilum kāṅkiras makā capaikku aṅkattiṉarkaḷaic cērttārkaḷ.
       kāṅkira ilaṭciyam acciṭṭa laṭcakkaṇakkāṉa aṅkattiṉar namūṉākkaḷ
       nāṭeṅkum viniyōkikkappaṭṭaṉa.
       putiya amaippiṉpaṭi, kāṅkiras ilaṭciyattil kaiyeḻuttup pōṭṭu nālaṇā
       varuṣa cantā koṭuppavarkaḷ ellārum kāṅkiras aṅkattiṉarkaḷ allavā?
       nālaṇāc cantāvuṭaṉ kāṅkiras ilaṭciyattil kaiyeḻuttukkaḷ
       vāṅkappaṭṭaṉa. jūṉ mātak kaṭaicikkuḷ aṟupatu laṭcam aṅkattiṉarkaḷ
       cērntu viṭṭatākap piṉṉāl kaṇakku veḷiyāyiṟṟu.
       nāṭeṅkum uḷḷa taccarkaḷ kairāṭṭiṉam ceyyum vēlaiyil ēvappaṭṭārkaḷ.
       nūṟṟuk kaṇakkilum āyirak kaṇakkilum rāṭṭiṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
       paraṇkaḷilē kiṭanta paḻaiya irāṭṭiṉaṅkaḷ ellām eṭukkappaṭṭaṉa.
       kairāṭṭiṉattiṉ rīṅkāram tēcameṅkum kēṭkalāyiṟṟu. pejavāṭā
       tiṭṭattiṉpaṭi kiṭṭattaṭṭa irupatu laṭcam rāṭṭiṉaṅkaḷ jūṉ muṭivukkuḷ
       vēlai ceyyat toṭaṅki viṭṭatākak kaṇakkuc coṉṉārkaḷ.
       inta rāṭṭiṉaṅkaḷil nūl uṟpatti evvaḷavu āyiṟṟu eṉpatum, ivai
       nīṭittu vēlai ceytaṉavā eṉpatum vēṟu viṣayaṅkaḷ. avaṟṟaik kuṟittup
       piṟpāṭu kavaṉikkalām. kāṅkiras aṅkattiṉar eṇṇikkaiyum
       kairāṭṭiṉaṅkaḷiṉ tokaiyum niccayamākak kuṟippiṭṭa tētikkuḷ
       kaṇakkiṭa muṭiyātavai. āṉāl tilakar cuyarājya niti viṣayam
       appaṭiyalla.
       vacūlitta tokaikaḷukku avvappōtu kaṇakku vantatu. paṇam pāṅkil
       cērntatu. ākaiyāl pōṭṭa tiṭṭam niṟaivēṟiyatā eṉpatai jūṉ mātam
       30-ām tēti niccayamāyc colli viṭalām.
       jaṉattokai vikitāccārappaṭi ovvoru mākāṇattukkum oru kōṭiyaip
       paṅkīṭu ceytu vacūl vēlai ārampa māyiṟṟu. ellā mākāṇaṅkaḷilum
       turitamākavē vacūl vēlai naṭantu vantatu. āṉālum kuṟippiṭṭa
       paṅkīṭṭiṉpaṭi oru kōṭi rūpāy vacūlākum eṉṟu tōṉṟavillai. oru potu
       nitikku oru kōṭi rūpāy vacūlippateṉpatu anta nāḷilē niṉaikkavum
       muṭiyāta kāriyam.
       ataṟku muṉṉāl pala taṭavai kāṅkirasukku niti cērkkum muyaṟciyai
       ārampittup palaṉ kiṭṭāmal kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ. pattāyiram
       rūpāykkumēl kāṅkirasukku eppōtum kaiyiruppu iruntatillai.
       appaṭiyirukka oru kōṭi rūpāy vacūl āvatu eppaṭi? naṭakkak kūṟiya
       kāriyamā? perumpālāṉa ēḻaikaḷiṭam koṭukkap paṇam kiṭaiyātu.
       paṇakkārarkaḷukkuk koṭukka maṉam kiṭaiyātu. maṉam iruntālum
       kāṅkiras nitikkuk koṭuttāl carkkārāl upattiravam nēriṭumō eṉṟa
       payam oru pakkam. inta nilaiyil oru kōṭi rūpāy vacūlāvatu naṭakkāta
       kāriyam eṉṟu palarum eṇṇiṉārkaḷ.
       jūṉ mātam 15-ām tēti varaiyil aimpatu laṭcam rūpāykūṭa
       vacūlākavillai. cantēkap pirāṇikaḷiṉ vākkup palittu viṭum eṉṟē
       tōṉṟiyatu. jūṉ mātam 15-ām tētikku mēl āmatāpāttil srī vallapāy
       paṭṭēlum pampāyil makātmā kāntiyum paṇam vacūlikka ārampittārkaḷ.
       tiṉantōṟum aintu laṭcam, pattu laṭcam eṉṟu niti vacūl perukik koṇṭu
       vantatu. āmatāpāttil pattu laṭcam rūpāyum, pampāyil irupattaintu
       laṭcam rūpāyum vacūlāyiṟṟu. intac ceytikaḷ maṟṟa mākāṇaṅkaḷilum
       niti vacūlaip perukkiṉa. jūṉ mātam 30-ām tēti muṭinta pōtu mottam
       oru kōṭi patiṉaintu laṭcam rūpāy cērntu viṭṭatākat terintatu.
       kāṅkirasukku makattāṉa veṟṟi makātmāviṉ caktikku tiṭṭamāṉa cāṭci.
       intiyāviṉ tēca paktikku aiyamillāta attāṭci. tilakar cuyarājya
       nitikku oru kōṭikku mēlē vacūlāki viṭṭateṉṉum ceyti nāṭeṅkum
       uṟcākak kiḷarcciyai uṇṭākkiṟṟu.
       potu makkaḷiṉ cuyarājya juram iṉṉum atikamāki mēlē ēṟiyatu.
       -----------------------------------------------------------
         ______________________________________________________________

       This file was last updated on 24 July 2011.
       Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
