                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       "intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ:
                                 auvaiyār"
                         āciriyar: tamiḻaṇṇal

                     intiya ilakkiyac ciRpikaL: auvaiyAr
                                by tamizaNNal
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This etext has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 "intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ : auvaiyār"
                              tamiḻaṇṇal

   Source:
       intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ - oḷavaiyār
       tamiḻaṇṇal
       cākittiya akkātemi
       © cākittiya akkātemi mutal patippu 1998
       ISBN 81-260-0057-0
       cākittiya akkātemi,
       talaimai aluvalakam ravīntira pavaṉ, 35, perōsṣā cālai, putu tilli
       110 001.
       viṟpaṉai 'kuṇā pilṭiṅ' 304-305, aṇṇā cālai, ceṉṉai 600 018.
       vilai rū.25
       acciṭṭōr: emarelṭ accīṭṭakam, ceṉṉai.
       Avvaiyar-Monograph in Tamil by Rm. Periakaruppan 'Tamizhannal'
       Sahitya Akadcmi, New Delhi, 1998, Rs.25
       ---------

                                muṉṉurai

       oḷavaiyār ulakap peṇpāṟ pulavarkaḷil talaiciṟantavar. tamiḻarkaḷiṉ
       uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum nīṅkā iṭam peṟṟavar. caṅkakāla
       oḷavaiyārum
       iṭaikkālattil cōḻap pēraracu ciṟantu viḷaṅkiya pōtu tōṉṟiya nītinūl
       oḷavaiyārum ākiya iruvarumē mikunta ciṟappukkuriyavarkaḷ. nītinūl
       oḷavaiyār pukaḻ tamiḻakam muḻuvatum paravi, kaṟṟōrēyaṉṟi maṟṟōrum
       niṉaivil vaittuk koṇṭāṭumpaṭi amaintatu. ataṟku avar pāṭiya
       eḷimaimikunta ātti cūṭi, koṉṟai vēntaṉ pōlum nīti nūlkaḷē
       kāraṇamākum. avar pāṭalkaḷil amainta neñcil āḻap patiyumpaṭiyāṉa
       karuttum vaṭivamum niṟainta ciṟuciṟu toṭarkaḷē avarai aṭikkaṭi
       niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. ataṉuṭaṉ avar pāṭiya taṉippāṭalkaḷum
       makkaḷiṭaiyē mikunta celvākkup peṟṟaṉa. avaratu pulamai,
       pāppuṉaiyum tiṟaṉ, eḷiyōriṭamum kalantu paḻaki makkaḷ kaviñarāka
       viḷaṅkiyamai eṉpaṉavaṟṟāl pala kataikaḷum kaṟpaṉai nikaḻccikaḷum
       makkaḷāl collappaṭṭu vāymoḻiyāka vaḻaṅkalāyiṉa. avar iyaṟṟiyaṉa
       vallāta cila pāṭalkaḷum nūlkaḷum avarōṭu toṭarpu paṭuttappaṭṭum
       kālappōkkil kataikaḷ pala vaḻaṅkalāyiṉa.
       innūl oḷavaiyār paṟṟiya oru muḻumaiyāṉa pārvaiyait taruvatuṭaṉ,
       caṅka kāla oḷavaiyār, nītinūl oḷavaiyār ākiya iruvar paṟṟic
       ciṟappāka eṭuttu moḻikiṟatu.
       'tamiḻ nāvalar caritai', 'pulavarpurāṇam', 'vinōtaracamañcari',
       'pāvalar carittira tīpakam' pōlum pala nūlkaḷil oḷavai varalāṟu
       kāṇappaṭukiṟatu. vāymoḻiyāka vaḻaṅkiyavaṟṟiṉ tokuppātalāl,
       ikkataikaḷil ciṟu ciṟu māṟṟaṅkaḷaiyum kāṇalām. iṉṉum ēṭṭilēṟāta
       oḷavaik kataikaḷum makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
       taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi , taṉippāṭal tiraṭṭu ākiyavaṟṟil, oḷavaiyiṉ
       taṉippāṭalkaḷ pala avaṟṟiṟkuriya piṉṉaṇik kataikaḷōṭu
       tarappaṭṭuḷḷaṉa.
       oḷavai varalāṟṟai mutaṉ mutalāka varaṉmuṟaiyōṭu eḻuta muyaṉṟavar,
       es. aṉavaratavināyakam piḷḷai āvār. avar ’nīti nūl tiraṭṭu' eṉṟa
       nūliṉ kaṇ 1906 -il 'oḷavaiyār carittiram' eṉṟa peyarāl 78
       pakkaṅkaḷil oru muṉṉurai eḻutiyuḷḷār. atu taṉinūlākavum
       veḷivantuḷḷatu. mika virivākat ’tamiḻ ilakkiya varalāṟ’ṟai eḻutiya
       aṟiñar mu. aruṇācalam, ’caiva ilakkiya varalāṟu' eḻutiya oḷavai
       cu.turaicāmip piḷḷai pōlvār palar oḷavaiyārkaḷ paṟṟiya
       varalāṟukaḷai virivākat tantuḷḷaṉar. muṉaivar na. cuppiramaṇiyaṉ
       1992il, caṅka ilakkiyattil kāṇappaṭum 59 pāṭalkaḷaiyum uraiyuṭaṉ
       patippittu, atil caṅka kāla oḷavaiyiṉ varalāṟṟai ārāycci
       muṉṉuraiyākat tantuḷḷār.
       ivvāṟu varalāṟākavum kataikaḷākavum kaṭṭuraikaḷākavum oḷavai
       paṟṟiya āyvukaḷ mikutiyāka veḷivantuḷḷaṉa. innūl oḷavaiyiṉ aṟivu,
       aṉupavam, pulamai, tiṟamai, cāturiyam yāvaṟṟaiyum curuṅkac colli
       viḷaṅkavaikkum nallatōr aṟimuka nūlāka eḻutappaṭṭuḷḷatu.
       atiyamāṉ neṭumāṉ añci koṭutta nellikkaṉiyāl maṭṭumallāmal, tam
       pāṭṭut tiṟattālum vaiyam uḷḷaḷavum vāḻum ciṟappup peṟṟa oḷavaip
       perumāṭṭiyaip paṟṟi eḻutak kiṭaittatu oru perum pēṟēyākum.
       ivvāyppiṉai nalkiya cākittiya akkātemikku eṉ neñcārnta naṉṟikaḷai
       urittākkukiṉṟēṉ.
       maturai - 625020         tamiḻaṇṇal
       ----------------
       uḷḷuṟai

   1. oḷavaiyār
       2. caṅka kāla oḷavaiyār
       3. nītinūl oḷavaiyār
       4. oḷavaikkataikaḷ
       piṉṉiṇaippu
       1. ātticūṭi
       2. koṉṟai vēntaṉ

   ------------
   "tamiḻnāṭṭiṉ maṟṟa celvaṅkaḷaiyellām iḻantuviṭap piriyamā? oḷavaiyiṉ
   nūlkaḷai iḻantuviṭap piriyamā?" eṉṟu nammiṭam yārēṉum kēṭpārkaḷāyiṉ,
   'maṟṟa celvaṅkaḷai yellām paṟikoṭukka nērntālum peritillai. avaṟṟait
   tamiḻnāṭu maṭṭum camaittukkoḷḷa vallatu. oḷavaip pirāṭṭiyiṉ nūlkaḷai
   iḻakka orupōtum cammatappaṭa māṭṭōm. atu maṭṭum camaittukkoḷḷa muṭiyāta
   taṉip peruñ celvam' eṉṟu nām maṟumoḻi uraikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.
   - pāratiyār.[*]
   --
   [*] pāratiyār kaṭṭuraikaḷ, pak. 160-161.
   ------------

                               1. oḷavaiyār

   tamiḻ kūṟum nallulakil oḷavai eṉum peyarai aṟiyātār ilar. iḷañciṟār
   mutal akavai mutirnta periyōr varai; kalviyaṟivillāta makkaḷ mutal
   kaṟṟut tuṟaipōkiya cāṉṟōr varai oḷavai eṉṟāl matippōṭum makiḻvōṭum
   colli, avaratu aṟivuraikaḷai eṭuttu moḻiyak kāṇalām.
   a ā eṉa ariccuvaṭiyaik kaṟpikkat toṭaṅkum pōtē ciṉṉañciṟuvarkku oḷa
   eḻuttai aṟimukappaṭutta oḷavai eṉac collit taruvatu toṉṟu toṭṭu varum
   peruvaḻakkākum.
   aṟañceya virumpu
       āṟuvatu ciṉam
       ceyvaṉa tiruntaccey
       iṇakkamaṟintu iṇaṅku
       kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa
       kuṟṟam pārkkiṉ cuṟṟam illai
       tantai col mikka mantiramillai
       miṉṉukkellām piṉṉukku maḻai
       keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē
       ōṭumīṉ ōṭa uṟumīṉ varumaḷavum vāṭi irukkumām kokku
       kaṟṟōrkkuc ceṉṟa iṭamellām ciṟappu
       kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu kallātatu ulakaḷavu
       cittiramum kaippaḻakkam centamiḻum nāppaḻakkam

   ivai paḻamoḻikaḷ pōl makkaḷiṭaiyē aṉṟāṭa naṭaimuṟai vāḻvil
   payaṉpaṭupavai. oḷavai tanta ariya karuttuk karuvūlaṅkaḷām ivvaṟivut
   toṭarkaḷ, kallātār nāvilum kaḷinaṭampuriyak kāṇalām!
   oḷavaiyār caṅka kālattil mikavum pukaḻpeṟṟa peṇpāṟ pulavarākat
   tikaḻntuḷḷār. ataṉāl tamiḻakattil vaḻivaḻiyākac ciṟappuṭaiya
   peṇpāṟpulavar palar oḷavai eṉṟē aḻaik kappaṭṭu vantuḷḷaṉar. nūṟṟāṇṭu
   varicaiyil mika virivākat 'tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai eḻutiya aṟiñar mu.
   aruṇācalam āṟu oḷavaiyārkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭukiṟār. cāṉṟōr
   mu.varatarācaṉār tamatu ilakkiya varalāṟṟil pala oḷavaiyārkaḷ
   kālantōṟum vāḻntu vantuḷḷamaiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṟār. cōḻar kālamākiya
   iṭaikkālattil vāḻntu, nītinūlkaḷ pāṭiya oḷavaiyārē, aṉaivarilum mikka
   perumpukaḻ peṟṟavar. avarai oṭṭiyē cevivaḻik kataikaḷ pala kaṭṭappaṭṭu,
   vāy moḻiyāka makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkalāyiṉa. ēṉaiya oḷavaiyārkaḷ ellām
   'viṉāyakarakaval', 'ñāṉakkuṟaḷ', acatikkōvai', 'pantaṉantāti' eṉa
   ivvāṟu taṉi nūlkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟavar āvar. 'vinōtaraca mañcari',
   taṉippāṭal tiraṭṭu', 'taṉicceyyuṭ cintāmaṇi', 'tamiḻ nāvalar caritai',
   'pulavar purāṇam' pōṉṟavai oḷavai toṭarpāṉa kataikaḷaik kūṟi, akkataip
   piṉṉaṇiyil oḷavai pāṭiya pāṭalkaḷaiyum tarukiṉṟaṉa. ikkataikaḷ nūlukku
   nūl ciṟuciṟu vēṟupāṭukaḷuṭaṉ kāṇappaṭum. perumpakuti pukaḻpaṭaitta
   nītinūl oḷavaiyiṉ toṭarpuṭaiyaṉavāy viḷaṅkiṉum ēṉaiya oḷavaikaḷiṉ
   varalāṟṟai iṇaittum kūṟappaṭum. ivaṟṟil etuvuṇmai, etu kaṟpaṉai eṉap
   pirittaṟivatu kaṭiṉam. pāṭalkaḷai vaittuk koṇṭu, avaṟṟiṉ piṉṉaṇiyaip
   pulavarkaḷ katai nikaḻccikaḷākak kaṟpaṉai ceytu kūṟiya pāṅkum cila
   pāṭaṟkataikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. iṉṉum ēṭṭilēṟātu vaḻaṅki varum oḷavaik
   kataikaḷum pala uḷa. eṅṅaṉamāyiṉum ivai cuvaimikkavaiyāy, aṟivukku
   viruntāy, ulakiyalaṟivu poruntiyavaiyāy viḷaṅkutalāl makkaḷ ivaṟṟaic
   collic colli makiḻkiṉṟaṉar.
   iṅṅaṉam oru pulavar peṟṟa pukaḻ kāraṇamākap piṉ varupavarkaṭku atē
   peyarai iṭṭu vaḻaṅkuvatil viyappoṉṟu millai. kapilar, paraṇar,
   nakkīrar, paṭṭiṉattār pōlum pukaḻpeṟṟa pulavarkaḷ peyarāl palar
   vāḻntuḷḷamai nām aṟintatē-yākum. ittakaiya oḷavaiyārkaḷaip paṟṟiya
   varalāṟṟuk kuṟippukkaḷai orumukappaṭuttic curuṅkak kūṟumukat tāṉ,
   innūluḷ mūṉṟu talaippukkaḷil avai eṭuttu moḻiyappaṭukiṉṟaṉa.
   caṅka kāla oḷavai
       nītinūl oḷavai
       oḷavaik kataikaḷ

   iv oḷavaiyārkaḷiṭaiyē ciṟcila vēṟupāṭukaḷ kāṇap paṭutal iyalpē. eṉiṉum
   pala kūṟukaḷil oṟṟumait toṭarcci kāṇappaṭuvatu viyappait tarukiṟatu.
   oḷavai peyarāl amainta toṭarkaḷ, pāṭalkaḷ ellāmē tiṭpanuṭpamuṭaiyavai;
   ulakiyalaṟivu cārntavai; paṭṭaṟivu muttiraikaḷ patintavai; ellōr
   nāvilum eḷitil olikkappaṭupavai.
   oḷavaiyār aṉaivarumē vēntarkaḷaiviṭavum eḷiya vaḷḷalkaḷaiyē
   pōṟṟupavarkaḷ; makkaḷiṭaiyē makkaḷāka vāḻum maṉappāṅkuṭaiyavarkaḷ;
   naṉṟiyuṇarvu mikkavarkaḷ; nallavarkaḷaip pōṟṟiyum allātavarkaḷait
   tūṟṟiyum añcāmal vāḻntavarkaḷ.
   caṅka kāla oḷavai, nītinūl oḷavai yāvarum civaneṟic cārpuṭaṉ
   kāṇap-paṭukiṉṟaṉar.
   pulamait tiṟattil īṭum eṭuppumillātavarkaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉar.
   iṅṅaṉam peṇṇiṉattiṟkē ciṟappuk tēṭum vakaiyil oḷavai varalāṟu
   amaikiṟatu. ulakap peṇpāṟ pulavarkaḷiṭaiyē tamiḻ oḷavaikkuc ciṟappiṭam
   uṇṭu eṉṟu aṟiñarkaḷ pōṟṟukiṉṟaṉar. kirēkkap perum pulavarākiya 'cāpō'
   (Sappho) eṉappaṭum peṇpāṟkaviñaruṭaṉ tamiḻ oḷavaiyai oppiṭṭut
   tiṟaṉāyntu kūṟukiṉṟaṉar. āyiram āṇpāṟpulavarkaḷ iruppiṉum
   avarkaḷukkellām īṭu koṭukkum vakaiyil, oḷavaip perumāṭṭi pulamaiyālum
   paṇpālum ciṟantu viḷaṅkiyamai pōṟṟutaṟkuriya ciṟappēyākum.
   iṉṟu nām makkaḷukkāka, makkaḷuḷ oruvarāka, makkaḷaiyē mikutiyum
   matittup pāṭum pulavarkaḷai makkaḷ kaviñar eṉap pōṟṟukiṟōm. ataṉōṭu
   makkaḷukkellām viḷaṅkumpaṭi eḷiya tamiḻil pāṭukiṟavar eṉṟa ciṟappaiyum
   eṭuttuk kūṟu kiṟōm. oḷavaiyārum 'makkaḷ pāvalarākavē' tikaḻntuḷḷamai
   aṟintiṉ puṟattakkatākum.
   caṅka oḷavaiyum nīti nūl oḷavaiyum eṉa iruvarē vāḻntaṉar eṉṟa karuttup
   palarukku uṇṭu. ivviruvarum vaḷartta pukaḻē maṟṟa palaraiyum ippeyarāl
   aḻaikkat tūṇṭiyirukka vēṇṭum. āyiṉ oru kuṟikkat takunta vēṟupāṭu; caṅka
   oḷavai kapilar, paraṇar, veḷḷi vītiyār pōlum tam camakālap
   pulavarkaḷaip perumitattōṭum parivōṭum kuṟippiṭukiṟār; iṭaikkāla
   oḷavaiyār akkālac cūḻalukkēṟpap pulamaiccerukkuṭaṉ pōṭṭiyum vivātamum
   viḷaivippavarākak kāṇappaṭukiṟār. ivviraṇṭu oḷavaiyārkaḷē uṇmaiyāka
   vāḻntaṉar eṉṟu kūṟalām. ēṉaiya oḷavaip peyaruṭaiyār yāvarum ivarkaḷatu
   pukaḻ oḷiyil pūtta naṟumalarkaḷākavē eṇṇattakkavarāvar.
   auvai: peyarp poruḷ
   oḷa eṉṟa eḻuttai 'av' eṉa eḻutiṉum orē olipputtāṉ. ākavē 'avvai' eṉa
   eḻuttuppōliyāka eḻutalām. toṉmai vaṭivam oḷavaiyē. ivaikūṭṭolikaḷ alla;
   eḻuttuppōli paṟṟiyaṉa eṉa aṟital vēṇṭum.
   paittiyam - payittiyam: ivvāṟu akara, ikaram, aikāramākum. kautamaṉ -
   kavutamaṉ; ivvāṟu akara ukaram oḷakāramākum. ivaiyum oli otticaikkum
   eḻuttuppōli paṟṟiyaṉavē. mūtaṟiñar va.cupa.mā. tam tolkāppiyavuraiyil
   itai naṉku viḷakkiyuḷḷār. 'oḷavai' eṉpatē paḻaiya vaṭivam; 'avvai'
   piṟpaṭṭa vaḻakku. eḻuttup pōliyāl amaintatu. itil tavaṟoṉṟumillai.
   itaṟkākap paḻaiya vaṭivamē vēṇṭāmeṉal takkataṉṟu.
   ’oḷavai' eṉṟa coṟporuḷāka tāy, mūtāṭṭi, peṇtuṟavi, tavappeṇ eṉṟellām
   akarātikaḷ poruḷ kūṟum. ammai, avvai oruporuṭcoṟkaḷē. teluṅku,
   kaṉṉaṭam, tuḷu mutaliya tirāviṭa moḻikaḷil avvā, avvai, avvāḷ eṉap
   palavāṟu tirintu vaḻaṅkum. avai piṟpaṭṭa eḻuttup pōliyaip piṉpaṟṟiya
   vaḻakkāṟukaḷ.
   oru peṇṇukku mariyātai tarum aṭaimoḻiyākavum itu kaṉṉaṭattil
   vaḻaṅkiyatai, 'tirāviṭa moḻikaḷiṉ vērccol akarāti' kuṟippiṭukiṟatu.
   oḷavaiyai ātaritta atiyamāṉatu takaṭūr iṉṟaiya tarumapuri eṉpar. avvūr
   kaṉṉaṭa mānilattiṉ ellai yil uḷatu. "oḷavaiyār kaṉṉaṭa nāṭṭilum
   cañcarittatāka annāṭṭu viruttāntaṅkaḷāl terikiṟateṉpar”, eṉa es.
   aṉavarata vināyakam piḷḷai kuṟippiṭukiṉṟār. [1] eṉavē caṅka kālattil
   matippuṇarttum aṭaimoḻiyākavē vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. kāraikkāl ammaiyār
   eṉpatu pōl iṉṉa oḷavaiyār eṉa iyaṟpeyaruṭaṉ vaḻaṅkiyirukkakkūṭiya itil,
   ippōtu iyaṟpeyar maṟaintu ciṟappuṇarttiya aṭaimoḻiyē peyarāki viṭṭatu.
   oḷavaip pāṭṭi eṉṟālum pāṭṭuppāṭum pāṭiṉi eṉṟākumē tavira, akavai
   mutircciyaic cuṭṭātu. caṅka kālattil 'pāṭṭiyar' eṉṟāl, pāṭṭuppāṭum
   pāṭiṉiyar eṉpatu poruḷ.
   ----
   [1]. nīti nūṟṟiraṭṭu, 1906. pa. 18.
   kālappōkkil ’avvai' eṉpataṟku ammai, aṉṉai eṉṟa poruḷumiruntatāl, tāy,
   tantaiyiṉ tāy allatu pāṭṭi eṉap poruḷkaḷ nīḷalāyiṉa. poruḷukkēṟpa
   oḷavaiyiṉ uruvamum kaṟpaṉai ceyyappaṭṭatu. camaṇa camayattavar tam
   camayap peṇtuṟaviyarai 'oḷavai' eṉa aḻaikkalāyiṉar. nikaṇṭukaḷ 'avvai'
   eṉpatu nōṟpavaḷ peyar; tavam ceyyum peṇ eṉpatākap poruḷ kūṟiṉa.
   ivaiyāvum coṟporuḷ vaḷarcciyē.
   "maṇam ceytukoḷḷātiruntu paruvattāl mutircci peṟṟut tavakkōlam tāṅki,
   kalvi kēḷvikaḷil mēmpaṭṭu viḷaṅkiya peṇṭirai iyaṟpeyar cuṭṭātu, avvai
   eṉṟu vaḻaṅkiṉar pōlum",
   eṉa mu. aruṇācalam karutukiṉṟār.[2] iṉṟu oḷavai eṉṟatum matippu mikka,
   mutircci peṟṟatavamakaḷ oruttiyiṉ tiruttōṟṟamē kaṇmuṉ niṟkiṟatu. mēlum
   oḷavaiyiṉ perumai iṉṟaḷavum nilaipeṟṟu, innūṟṟāṇṭiṉ makākavi eṉap
   pōṟṟappaṭum ci.cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ maṉattaiyum īrttuḷatu.
   cāṉṟōr mu.va. itupaṟṟik kuṟippiṭum poḻutu, "irupatām nūṟṟāṇṭiṉ
   toṭakkattil pāratiyārum ivaruṭaiya muṟaiyaip piṉpaṟṟi, ivar nūliṉ
   peyaraiyē pōṟṟi, putiya ātticūṭi iyaṟṟiṉār eṉṟāl, ivar kāṭṭiya vaḻi
   evvaḷavu pōṟṟappaṭṭu vantirukkiṟatu eṉpatai uṇaralām", eṉṟu
   eḻutiyuḷḷār[3]. iṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ mutal, kaviñar palar putiya
   ātticūṭikaḷaiyum, āyvucūṭi, tamiḻcūṭi eṉa iṉa vakaikaḷākavum
   pāṭiyuḷḷaṉar. itaṉāl oḷavaiyiṉ putumai paṭaikkum pulamaittiṟamum āḷumai
   nīṭciyumē pulaṉākiṉṟaṉa.
   ----
   [2] tamiḻ ilakkiya varalāṟu - paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu - mutal pākam, 1973,
   pa. 445.
   [3]. tamiḻ ilakkiya varalāṟu, 1980.pa. 181
   pāṇarkulam
   caṅka kāla oḷavaiyaip pāṇar kulameṉṟē karuta, nirampa vāyppuḷatu. avar
   viṟaliyāṟṟuppaṭait tuṟaiyil oru puṟappāṭṭaip puṉaintuḷḷār (103). atai
   aṭippaṭaiyāka vaittu avarai viṟali eṉak kūṟaviyalātu. atu kavimarapāku
   meṉpar.
   tāṉaimaṟam eṉṉum tuṟaiyil, oḷavai añciyaip pāṭiya puṟappāṭṭil, etirē
   niṟkum vēntaṉ tammai viṉavuvatākavum tām ataṟku viṭai colvatākavum
   pāṭiyuḷḷār. tammai vēntaṉ vāṇutal 'viṟali' eṉa aḻaittu, num nāṭṭil
   vīrarum uḷarō?'
   eṉa viṉavuvatākak kūṟi, 'eṉ aiyum uḷaṉē' eṉṟu añciyaik kūṟi
   muṭikkiṉṟār. itaṉai attuṇai eḷitākak kavimarapu eṉṟu otukka
   muṭiyavillai .
   atiyamāṉ paricil nīṭṭittapoḻutu varicaikku varuntum 'paricil vāḻkkai'
   paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. avvāḻkkai pāṇar, pulavar ellārkkum
   potuvāṉatākum. atil kāviṉemkalaṉē! 'curukkiṉem kalappai' eṉap pāṇaruṭaṉ
   pāṭiṉiyākat tām vāḻntataiyē avar veḷippaṭuttukiṟār.
   aṉṟu pulamaiyāḷar kulavēṟupāṭu, toḻil vēṟupāṭu iṉṟip pala camutāya
   makkaḷiṭamiruntum veḷippaṭṭuḷḷaṉar. kuṟamakaḷ, maruttuvaṉ,
   iḷampālāciriyaṉ, kuyattiyār, kaṇiyaṉ eṉavarum aṭaimoḻikaḷ vevvēṟu
   vakaiyāṉa toḻil aṭippaṭaikkulaṅkaḷiliruntu pulavarkaḷ tōṉṟiyataik
   kāṭṭum. oḷavaiyār pāṇar kulattiṉiṉṟum tōṉṟi vaḷarnta perum pulavarkaḷuḷ
   oruvarākak kāṇappaṭukiṉṟār.
   iṭaikkāla oḷavaiyum nāṭōṭiyāy, makkaḷoṭu kalantu paḻakik kūḻuṇṭu,
   kuṭicaiyil taṅki vāḻntavarākavē kāṇappaṭukiṉṟār.
   oḷavaikaḷ palarāyiṉum potuttaṉmaikaḷ palavaṟṟāl, oruvarē
   eṉṟeṇṇum-paṭiyāṉa urukkāṭci' (Image) oṉṟu uruvāṉataṟku, vēṟṟumaiyiṭaiyē
   mikuntu kāṇappaṭṭa ivvoṟṟumaikaḷē aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷākum.
   caṅka kāla oḷavai paraṇar, veḷḷi vītiyāraik kuṟippiṭu vatuṭaṉ, pāriyiṉ
   paṟampumalaiyiluḷḷāraik kākka, kapilar kiḷikaḷaip paḻakki, paṟampu
   malaikku appālirunta tiṉaip puṉaṅkaḷiliruntu katirkaḷaik kotti varumāṟu
   paḻakkiyataiyum kuṟittuḷḷār. oḷavaiyārai ātaritta atiyamāṉ neṭumāṉ añci
   ēḻuvaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ. kumaṇaṉaip pāṭiya peruñcittiraṉār, atiyaṉ
   mutaliya eḻuvarum māynta piṟaku tām kumaṇaṉait tēṭi vantatākap
   pāṭukiṟār. oḷavaiyār pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻutiyai, piṟa iru
   vēntarkaḷuṭaṉum kaṇṭu vāḻttip pāṭiyuḷḷār. ippāṇṭiyaṉ akanāṉūṟṟait tokup
   pittavaṉ. kaṭaiccaṅkattu iṟutiyil ukkirap peruvaḻuti iruntatāka
   iṟaiyaṉārakapporuḷ urai kūṟum. ivaṟṟāl caṅka oḷavai kaṭaiccaṅkattiṉ
   iṟutik kālattil vāḻntirukka vēṇṭum eṉalām.
   caṅkakālam kiṟittuvukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷ muṉpu toṭaṅki, kiṟittuviṉ
   toṭakka kālam varai nīṭittatu eṉṟu kōṭalē cālapporuttamuṭaiyatākum.
   ----------

                        2. caṅka kāla oḷavaiyār

   kālantōṟum oḷavaiyār pukaḻ viḷaṅkat toṭaṅki vaittavar caṅkakāla
   oḷavaiyārē āvār. cōḻarkāla nīti nūl oḷavai oppaṟṟa perumpukaḻukku
   uriyarāka viḷaṅkiṉāreṉiṉum, apperum pukaḻait tōṟṟuvittavar caṅka
   oḷavaiyē eṉpatu mikaiyaṉṟu.
   oḷavaiyiṉ vākkum vāḻvum perumitamuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar
   mūvēntarkaḷai nāṭi, avarkaḷ araṇmaṉaikaḷil taṅki vāḻa
   virumpiṉārallavar. atiyamāṉ neṭumāṉ añci ciṟukuṟunila maṉṉaṉēyāyiṉum,
   avaṉiṭam naṭpup pūṇṭu avaṉatu avaikkaḷap pulavarāy iṟutivarai
   tikaḻntaṉar. avaṉ cēravēntaṉoṭu porutu niṉṟa kālattilum, avar tam
   talaivaṉukkākavē vīram ceṟinta pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. mūvēntarum pala
   āṇṭukaḷ muṟṟukaiyiṭṭa kālattum, tam naṇpaṉ pāriyaip piriyātu niṉṟa
   kapilar pōlavē, oḷavaiyum añciyiṉ uṭaṉiruntu avaṉuṭaiya iṟutikkālam
   varai ayarātu tuṇainiṉṟār. mēlum añciyait tavira nāñcil vaḷḷuvaṉ,
   muṭiyaṉ pōlum ciṟiya vaḷḷalkaḷaiyē nāṭic ceṉṟu, eḷiya vāḻkkaiyē
   vāḻntuḷḷār. maṉita nēyamum paṇpāṭum pōṟṟiya kāraṇattāl, tamiḻakam
   muḻuvatum oḷavaiyiṉ pukaḻ paravalāyiṟṟu. aṉṟu mutal iṉṟuvarai oḷavai
   eṉṉum peyar peṇkulattiṟkē muṭimaṇiyāyc ciṟappuṟṟut tikaḻkiṟatu. avaratu
   pulamaiyum pāṭṭuttiṟamum paṇpāṭum avarai ulakap pāvalarvaricaiyil
   vaitteṇṇumāṟu attuṇai valuvuṭaṉum polivuṭaṉum tikaḻkiṉṟaṉa.
   caṅkappāṭalkaḷ
   oḷavaiyār pāṭiyaṉavāka caṅka ilakkiyattuḷ 5 pāṭalkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
   avaṟṟuḷ akappāṭalkaḷ 26, puṟappāṭalkaḷ 33.
   pāṭalāl peyar peṟṟa kalittokai, paripāṭalilō; tokutip pāṭalkaḷaṭaṅkiya
   aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattilō; nīṇṭa pāṭalkaḷaṭaṅkiya pattuppāṭṭilō
   avartam pāṭalkaḷ kāṇappaṭavillai. utirip pāṭalkaḷiṉ tokaikaḷākiya
   kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiya nāṉku tokaikaḷil
   maṭṭumē avar pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu 'taṉippāṭal tiraṭṭu' nūlil
   kāṇappaṭum oḷavaiyiṉ maṉappōkkai ottirukkiṟatu. atāvatu caṅka kāla
   oḷavaiyum avvappōtu ēṟpaṭum cūḻnilaikkum uṇarvukkum ēṟpap pāṭiya
   taṉippāṭaṟ pulavarākavē', viḷaṅkiṉār eṉa aṟikiṟōm.
   akap pāṭalkaḷil kuṟuntokaiyil 15, naṟṟiṇaiyil 7, akanāṉūṟṟil 4 āka 26.
   avaṟṟuḷḷum pālaittiṇai 9, mullaittiṇai 5, maṟṟa kuṟiñci marutam
   neytalil talaikku 4. kūṟṟuvaricaippaṭi talaivikku 15, tōḻikku 6,
   talaivaṉukku 3, cevilikku 1, kaṇṭōrkku 1. ippāṭalkaḷ aṉaittum akac
   ceytikaḷai aḻakākavum aḻuttamākavum puṉaikiṉṟaṉa. puṟappāṭalkaḷil 22
   pāṭalkaḷ atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip paṟṟiyaṉa. mūṉṟu pāṭalkaḷ avaṉ makaṉ
   pokuṭṭeḻiṉi paṟṟiyaṉa. ivai tavira avar nāñcil vaḷḷuvaṉaip pāṭiya
   toṉṟum, mūvēntarkaḷum orucamayam oruṅkirukkak kaṇṭapōtu avarkaḷai
   vāḻttip pāṭiyatoṉṟum uḷa. ivai iraṇṭumē añciyallāta maṟṟaiya maṉṉarkaḷ
   paṟṟiyavai. ēṉaiya āṟupāṭalkaḷum potuvāṉa tiṇai, tuṟai - amaintavai.
   ivaṟṟiliruntu oḷavaiyār añciyiṉ uyirnaṇparāy, avaikkaḷap pulavarāy
   vāḻnāḷ muḻuvatum iruntāreṉpatu peṟappaṭum.
   tiṇai aṭippaṭaiyil pārttāl veṭci 1, karantai 2, tumpai 6, vākai 7,
   pāṭāṇ 13, potuviyal 4. ivaruṭaiya puṟappāṭalkaḷ peritum pōrttuṟai
   cārntaṉavākavē kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
   ivartam akappāṭalkaḷ 26 il 8 pāṭalkaḷil maṭṭumē puṟacceytikaḷaip
   pukuttiyuḷḷār. añciyaip paṟṟiyē mūṉṟu pāṭalkaḷilum muṭiyaṉ eṉṉum
   talaivaṉ, vāymoḻik kōcar, pacumpūṭ poṟaiyaṉ - pāriyiṉ paṟampu malai,
   kiḷḷivaḷavaṉatu kōvil veṇṇi, veḷḷi vītiyār, makaḷir kārttikai viḷakku
   ēṟṟi viḻāvayartal ākiyaṉa paṟṟi ēṉaiya aintu pāṭalkaḷilum puṟacceytikaḷ
   iṭam peṟukiṉṟaṉa.
   atiyamāṉ neṭumāṉ añci
   paṉampū mālaiyaiyē taṉakkum aṭaiyāḷa mālaiyāka vuṭaiya atiyar kuṭiyil
   piṟantavaṉ neṭumāṉ añci. peyaruk kēṟṟa neṭiya tōṟṟamum akaṉṟa mārpum
   tāḷtoṭu taṭakkaiyum kaṟpaṉai kaṭanta uṭal valimaiyum uṭaiyavaṉ añci.
   pōr viruppamum viḷaiyāṭṭākap pōril īṭupaṭṭu atilēyē tiḷaikkum
   paḻakkamum eḷiyavarkaṭku utavum īraneñcamum taṉṉiṭamuḷḷatellām vāri
   vaḻaṅkum koṭai neñcamum uṭaiyavaṉ. avaṉiṭam maṟakkuṇamikka maḻavarpaṭai
   iruntatu. avaṉatu takaṭūr iṉṟaiya tarumapuri ākum. āṇṭuḷḷa kutirai
   malaiyum avaṉukku urimaiyuṭaittākum.
   aṉṟu tamiḻakattil ēḻu vaḷḷalkaḷ eṉa eṇṇi makkaḷāl pōṟṟappaṭṭavarkaḷil
   atiyaṉum oruvaṉāvāṉ. mūvēntarkaḷ pērāṟṟaluṭaṉum peruṅkoṭaip paṇpuṭaṉum
   tikaḻntaṉa rāyiṉum, vaḷḷalkaḷ eṉat tamiḻp pulavarkaḷ iṉaṅkaṇṭu pōṟṟiya
   eḻuvarumē kuṟunilat talaivarkaḷāka iruttal cintittaṟkuriyatākum. pēkaṉ,
   pāri, kāri, ōri, āy, naḷḷi, atiyaṉ eṉum eḻuvarum kuṟunila maṉṉarkaḷāka
   iruntum, taṅkaḷ vāyppu vacatikaṭku appāṟpaṭṭum, koṭaimaṭam paṭṭu vāri
   vaḻaṅkiyamaiyāl makkaḷāl peritum pōṟṟappaṭṭuḷḷaṉar.
   ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil nallūr nattattaṉār ivvēḻu vaḷḷalkaḷaiyum
   varicaippaṭuttum pōtu, atiyaṉaik kuṟip piṭukiṟār.
   ’mālvaraik
       kamaḻpūñ cāral kaviṉiya nelli
       amiḻtuviḷai tīṅkaṉi oḷavaikku īnta
       uravucciṉam kaṉalum oḷitikaḻ neṭuvēl
       aravuk kaṭaltāṉai atikaṉum' (99 - 103)

   ivvēḻu vaḷḷalkaḷaiyum, kumaṇa vaḷḷalaip pāṭum pōtu peruñcittiraṉārum
   kuṟippiṭukiṉṟār. avar,
   'ūrātu ēntiya kutirai, kūrvēl,
       kūviḷaṅkaṇṇik koṭumpūṇ eḻiṉiyum' (puṟam. 158)

   eṉṟu atiyaṉai aṅku ciṟappikkiṉṟār. ivveḻuvarum viyapput tōṉṟumāṟu
   koṭaimaṭampaṭṭuk koṭuttatāl ciṟappittuc cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉar eṉat
   terikiṟatu. nattattaṉār 'mayilukkup pōrvai īnta pēkaṉ' eṉṟum,
   'mullaikkut tēr īnta pāri' eṉṟum ivvāṟu kuṟippiṭutalāl itai aṟiyalām.
   ivvakaiyil atiyaṉ oḷavaikkuk kiṭaittaṟkariya nellikkaṉi koṭuttatāl
   perumpukaḻ peṟṟāṉ eṉa aṟikiṉṟōm.
   avaikkaḷappulavar
   añciyiṉ tiruvōlakkattai oḷavai ciṟappākak kuṟippiṭukiṉṟār.
   ’ōṅkucelal
       kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭumāṉ añci
       īra neñcam ōṭic cēṇviḷaṅkat
       tērvīca irukkai pōla' (naṟ. 381)

   āṇṭu ivar avaikkaḷap pulavarāy vāḻnāḷiṟ perumpakuti kaḻittamaiyāl eṉ
   ai' (eṉ talaivaṉ) eṉṟē urimaiyuṭaṉ pāṭukiṉṟār.
   muḻavuttōḷ eṉ ai' (puṟam.88)
       'eṉ ai' (puṟam.89)

   'eṉ ai iḷaiyōṟku' (eṉ talaivaṉiṉ makaṉukku) (96) eṉa ivvāṟu
   cuṭṭumiṭaṅkaḷum iṟutiyil pāṭiya kaiyaṟunilaip pāṭalkaḷum ivarkaḷatu
   naṭpiṉ ciṟappaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   koṭaikkuṇam
   añciyiṉ īraneñcamum koṭaip paṇpum taṉicciṟappuṭaṉ pēcappaṭukiṉṟaṉa.
   mika eḷiyavarkaṭkum utavuvatu ivaṉ iyalpu. ataṉāl maṭavōr makiḻtuṇai
   (puṟam.315) eṉṟum illōr okkal talaivaṉ (95) eṉṟum paṭṭam cūṭṭukiṟār
   pāṭṭukku araciyār.
   avaṉ kūṭutalāka iruntāltāṉ tāṉ uṇpāṉām (315). mikutiyāka irukkumpōtu
   viruntu koṭuttu, curuṅkiyapōtu iruppataip pakirntu uṇpāṉām (95).
   taṉakkut tuṉpam cūḻnta kālattum piṟaraip pōṟṟuvatil ārvamuḷḷavaṉām
   (103). taṉ vāḻvil ēṟpaṭum mēṭupaḷḷaṅkaḷaip poruṭpaṭuttātu, piṟarkku
   īvatilum uṇavu tantu upacarippatilum karuttāka iruntamaiyāṉum ēḻai
   eḷiyavar ellōrkkum eppōtum utaviyamaiyāṉum ivaṉatu pukaḻ ellaiyiṉṟi
   eṅkum paraviyatu.
   pāri paṇaikeḻu vēntarai iṟantum iravalarkku īntāṉ eṉpatē, avaṉ muṭikeḻu
   vēntar mūvarukkum pakaiyāka nērntatu. atiyaṉum kaṭavarmītum irappōrkku
   īyum' neṭumāṉ añciyākap pōṟṟappaṭukiṉṟāṉ (315). aṇṇal yāṉai vēntar
   palar iruppiṉum, avariṉum ivaṉē vāṭupaci pōkkum pāṭupeṟu tōṉṟalāka
   aṟiyappaṭṭāṉ (390). itaṉāl vēntariṉ poṟāmaikku ivaṉ āḷāyiṉamai
   pulappaṭukiṟatu. atilum cērarkuṭic ciṟu maṉṉaṉākiya ivaṉ, akkuṭi cārnta
   perunila vēntariṉum perumpukaḻ peṟṟatu accēravēntarkkut tāṅka
   voṇṇātatāki viṭukiṟatu.
   pōr maṟavaṉ
   iṅṅaṉam eḷiyōrkkum eḷiyaṉāyt tikaḻnta ivaṉ pōriṭuvatil, ariyavarkkum
   ariya pōr maṟavaṉākavē tikaḻntāṉ. emmuḷum uḷaṉ oru porunaṉ' eṉa ivaṉai
   oru pōr vīraṉākavē aṟimukappaṭuttukiṟār kaviyaraciyār.
   ivaṉ neṭumāṉ (neṭumakaṉ) eṉum peyarukku ēṟpa uyaramāṉa tōṟṟamuṭaiyavaṉ.
   'am pakaṭṭu mārpiṉaiyum muḻavut tōḷkaḷaiyum ' uṭaiyavaṉ (88). nuṇṇiya
   vēlaip pāṭamainta oḷivīcum aṇikalaṉkaḷ avaṉ mārpiṟkiṭantu, acaintu
   aḻaku ceytamai aṭikkaṭi pēcappaṭukiṟatu. eḻumaram kaṭukkum tāḷtōy
   taṭakkaiyai uṭaiyavaṉ' (90).
   ivaṉ nikaraṟṟa uṭal valimaiyuṭaiyavaṉākat tikaḻntamai pala pāṭalkaḷil,
   aḻuttamuṟa ōviyam pōlac cittarittum ciṟpam pōla vaṭittum
   kāṭṭappaṭukiṟatu. orunāḷil eṭṭuttēr ceyyum taccaṉ, oru mātam muḻuvatum
   mika muyaṉṟu ceyta orē oru cakkaram ettuṇaivalivum polivum uṭaiyatāka
   irukkumō attuṇai valimaiyuṭaiyavaṉ (87). varimaṇal ñemara, kaṟpaka
   naṭakkum perumitap pakaṭu ' aṉṉāṉ (90). nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu
   pōlpavaṉ' (94). kaḷiṟu aṭṭu vīḻkkum īrppuṭaik karāattu' aṉṉavaṉ (104).
   ittakaiya ivaṉ pōraṭu tiruvil polantār añci' eṉṟē pōṟṟappaṭukiṉṟāṉ
   (91). pōrceytu peṟum veṟṟiyākiya vīraccelvattai uṭaiyavaṉ ivaṉ.
   ūrnaṭuvēyuḷḷa potumaṉṟiṉkaṇ niṟkum marattil taṇṇumai oṉṟu
   toṅkaviṭappaṭṭirukkiṟatu. atil etirpārātu kāṟṟu vīcuvatāl, kompu kucci
   ētēṉum paṭṭu ataṉālām ōcai kēṭṭālum, pōrppaṟaitāṉ muḻaṅkukiṟatō eṉa
   eṇṇip pōrukkup puṟappaṭum vīravuṇarvuṭaiya talaivaṉ ivaṉ.
   potuvil tūṅkum viciyuṟu taṇṇumai
       vaḷiporu teṇkaṇ kēṭpiṉ
       atupōr eṉṉum talaivaṉ (89)

   eṉa oḷavai pāṭukiṟār.
   oruvaratu tōṟṟattai oḷippaṭamāyp pativu ceyyalām. oruvaratu
   maṉanilaiyai, iyalpaip paṭam pōla maṉattiṟkut tōṉṟumāṟu pativu ceyya
   muṭiyumā? muṭiyum. caṅka ilakkiyam ataic ceykiṟatu.
   poruḷkaḷukku nilaiyiyal āṟṟal, iyaṅkunilai āṟṟal eṉa iraṇṭu uṇṭallavā?
   malaimītu kiṭakkum oru pāṟaikkal aṅkēyē kiṭakkum pōtu, tuṇituvaikkum
   kal pōl acaiyātu kiṭakkum. atuvē kīḻē uruḷat toṭaṅkiṉāl ettaṉai
   citaivukaḷai ēṟpaṭuttum añcikkum ōr iyalpuṇṭu. potuvāka irukkum pōtu,
   taṇṇīr ōṭuvatu pōl iṉimaiyāṉa cāyal tāṉ : āṉāl pōreṉṟu kēṭṭup
   puṟappaṭṭu viṭuvāṉāṉāl, kāṭṭuttī cīṟṟattōṭu kaṉaittuk koṇṭu kāṭu
   muḻuvatum paṟṟi erivatu pōl pakaivarkaḷai aḻittu oḻippāṉ.
   akkālattil vīṭṭu muṉ iṟappil tīkkaṭaikōl (ñelikōl) cerukiyirukkum,
   appōtu ataṉ āṟṟal yārālum ciṟitum uṇarappaṭātu. atē tīkkaṭaiya utavum
   mūṅkiṟ kōlkaḷai oṉṟuṭaṉ oṉṟu urāyntu cuḻaṟṟiṉāl, cattamiṭṭuk koṇṭu
   neruppup poṟikaḷ veḷippaṭum. añcikkut tīkkaṭai kōlai, oḷavai uvamai
   colvatu avaratu taṉiccintaṉaiyāṟṟalaik kāṭṭukiṟatu.
   illiṟaic cerīiya ñeli kōl pōlat
       tōṉṟā tirukkavum vallaṉ; maṟṟataṉ
       kāṉṟupaṭu kaṉaieri pōlat
       tōṉṟavum vallaṉtāṉ tōṉṟuṅkālē' (puṟam.315)

   (iṟai - iṟappu. kāṉṟupaṭu kaṉaieri - kakkappaṭṭu ōcaiyuṭaṉ veḷippaṭum
   neruppu)
   tōṉṟāta kālattu amaitiyuṭaṉum, tōṉṟum pōtu mikunta āṟṟaluṭaṉum tōṉṟuvāṉ
   eṉṟa ikkaruttai,
   'tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka; aḵtilār
       tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu' (236)

   eṉṟa kuṟaṭkaruttuṭaṉ oppiṭṭup pārkka vēṇṭum. akkuṟaḷukku itu viḷakkam
   pōl uḷatu. muṉpu cuṭṭiyatu pōla taccaṉ ceyyum tērccakkarattai, añciyiṉ
   uṭal valimaikkuc coṉṉatum mika ariyatōr uvamaiyākum. uruṇṭutiraṇṭa
   tōḷvalimaiyaip potuvākak kaṇaiyamarattai uvamai colli viḷakkuvar.
   oḷavaiyum eḻumaram kaṭukkum tāḷ tōy taṭakkai' (90) eṉṟu kūṟukiṟār.
   āyiṉum tērccakkaravuvamai muṟṟilum putumaiyuṭaiyatākum.
   ’emmuḷum uḷaṉoru porunaṉ, vaikal
       eṇtēr ceyyum taccaṉ
       tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē' (87)

   nellikkaṉi
   oḷavaikku atiyaṉ īnta nellikkaṉi , ulakap pukaḻukku uriyatāyiṟṟu.
   atiyaṉaip pukaḻ peṟṟa ēḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāka ākkiyatum annikaḻcciyē.
   orumuṟai malaip piḷavu kaḷiṭaiyē eḷitil maṉitar pukamuṭiyāta iṭattil,
   nellik kaṉi kiṭaittatu. ataṉai uṇṭār neṭunāḷ vāḻvar eṉa āṇṭuḷḷōr
   kūṟiṉar. ataṉait tāṉ uṇṇutaliṉum pain tamiḻp pulamaip perumāṭṭiyākiya
   oḷavai uṇṇutalē takkatu; ataṉāl tamiḻum tamiḻarum perunaṉmaiyaṭaivar
   eṉak karutiya añci, ataṉai araṇmaṉaikkuk koṇṭu vantāṉ. mutalil
   oḷavaiyiṭam ataṉ ciṟappaik kūṟāmal, 'innellik kaṉiyai uṇṇuṅkaḷ' eṉak
   koṭuttāṉ. oḷavaiyum ataṉai iyalpāṉa kaṉikaḷuḷ oṉṟeṉavē karuti uṇṭaṉar.
   piṟakutāṉ añci ataṉ perumaiyaik kūṟiṉāṉ. mutalilēyē uṇmaiyaic coṉṉāl
   oḷavai tāmuṇṇāmal taṉakkut tantu vaṟpuṟuttiyiruppār eṉa eṇṇiṉāṉ pōlum.
   tamiḻum tamiḻ ilakkiyamum paṇpāṭum nilaipeṟavēṇṭumēl aracōccuvōriṉum
   aṟiñarē mukkiyamāṉavar eṉa uṇarttiya , añciyiṉ icceyaṟpāṭutāṉ oḷavaiyiṉ
   uḷḷattai nekiḻvittatu. tāṉ neṭunāḷ vāḻvatilum oḷavaiyē nīṇṭa kālam vāḻa
   vēṇṭumeṉa eṇṇiya añciyiṉ aṉpaiyum pācattaiyum naṟ paṇpaiyum eṇṇiyeṇṇi
   viyantār appulamaip peru māṭṭi. uṭaṉē avar uḷḷattiṉiṉṟum oru vāḻttuppā
   piṟantatu!
   'valampaṭu vāyvāḷ ēnti oṉṉār
       kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaltoṭit taṭakkai
       ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ
       pōraṭu tiruviṉ polantār añci!
       pālpurai piṟainutal polinta ceṉṉi
       nīlamaṇimiṭaṟṟu oruvaṉ pōla
       maṉṉuka peruma nīyō
       toṉṉilaip
       perumalai viṭarakattu arumicaik koṇṭa
       ciṟi ilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
       ātal niṉṉakattu aṭakkic
       cātal nīṅka emakku īttaṉaiyō (puṟam.91)

   (naṟavu-matu. toṉṉilai - pala kālamāka yārum uṭpōyaṟi yāta paḻaiya
   iṭam. viṭar- paḷḷattākku, malaip piḷavu. ātal - ataṉālām naṉmai. akattu
   aṭakki- irakaciyamākki maṉattuḷ aṭakkikkoṇṭu.)
   atiyaṉ aṉṟu akkaṉiyait tāṉē uṇṭiruntāl annikaḻcci aṉṟē, akkaṇamē
   avaṉoṭu maṟaintirukkum. 'ātalai uḷḷattuḷ aṭakki' oḷavaikkuk koṭuttatāl,
   ip pāṭal vaḻi añcitāṉ cātalai' aṟiyātavaṉāyiṉāṉ. "tantatu uṉ taṉṉaik
   koṇṭatu eṉ taṉṉaic caṅkarā ārkolō caturar?" eṉṟa (kōyil tiruppatikam
   10) maṇivācakar vākku iṅku oppu nōkkattakkatākum.
   tantaiyum tavamakaṉum
   taṉakku makaṉ piṟantatākak kēḷvippaṭṭatum, pōrkkaḷatti liruntavāṟē,
   nērē kuḻantai piṟanta iṭattiṟkē vantu, maṉaiviyaiyum arukē
   paṭuttirukkum pacciḷaṅ kuḻantaiyaiyum añci pārkkiṉṟāṉ. tavamiruntu
   peṟṟa maintaṉātalāl, uḷḷattuḷ evvaḷavu makiḻcci poṅki, mukam malarntu,
   kaṇkaḷ kaṉintu, iṉimaiyāyk kāṇappaṭum. ivaṉō pōruṭuppuk kaḷaiyum
   kaḻaṟṟāmal allavā vantu niṟkiṉṟāṉ?
   nalla nēramallavā? kaṇattai naḻuvaviṭāmal, ōr oḷippaṭam eṭuttup pāṭṭu
   vaṭivil pativu ceykiṟār pāvalar perumakaḷ.
   'kaiyatu vēlē kālaṉa puṉaikaḻal
       meyyatu viyarē miṭaṟṟatu pacumpuṇ

   eṉṟu toṭaṅkum pōtē, irāṇuva aṇivakuppu uṭaiyuṭaṉ caṇṭai ceyta vēkattōṭu
   , vantu niṟkum oru peruvīraṉai nam kaṇmuṉṉark kāṭṭukiṟār oḷavaiyār.
   paṉam pūmālai, veṭci māmalar, vēṅkaimalar - ivaṟṟaic cūṭikkoṇṭu,
   kōṭukaḷ varivariyāyk kiṭakkum puliyuṭaṉ porutu vanta valimai vāynta
   yāṉai pōla , īṉṟaṇimaik kaṭṭiliṉ etirē niṟkiṉṟāṉ añci.
   'ceṟuvar nōkkiya kaṇtaṉ
       ciṟuvaṉai nōkkiyum civappāṉāvē' (puṟam. 100)

   pakaivarkaḷaic cīṟṟattōṭu pārttup pārttuc civantu pōṉa kaṇ, ippōtu,
   avaṉ taṉ ciṟuvaṉai nōkki niṉṟa poḻutum accivappuk koñcaṅkūṭak
   kuṟaiyavillaiyām. ikkāṭciyil etai aṇimaik kāṭciyil kāṭṭiṉāl, añciyiṉ
   pōrāṟṟal paḷicceṉappulaṉākumeṉaccintittu, kaṇcivappaik kaṇṇarukē koṇṭu
   vantu kāṭṭukiṟār perumāṭṭi. ittakaiya kāṭcip paṭappiṭippukkaḷāl
   caṅkappulavarkaḷ ōriru pāṭalkaḷ mūlamē kālattāl aḻiyāta ciṟappaip
   peṟṟuviṭukiṉṟaṉar.
   tūya tamiḻt tūtuvar
   nallicaip pulamai melliyalārākiya oḷavaiyār kaṟṟavarum maṟṟavarum
   pōṟṟik kaṟkumpaṭiyāṉa pāṭalkaḷaiyē pāṭiyuḷḷār.
   atiyamāṉ añci, oru muṟai taṉṉuṭaṉ pōrceyap puṟappaṭṭa toṇṭaimāṉiṭam
   oḷavaiyait tūtaṉuppiṉāṉ. kuṟunila maṉṉarkaḷākiya tamakkuḷ pakaimai
   mūḷātirukka, añci kāñci maṉṉaṉiṭam tūtaṉuppiṉāṉ pōlum.
   oḷavaiyār tūtu celvataṟku vēṇṭiyaṉavākat tiruvaḷḷuvar kūṟiya paṇpu
   nalaṉkaḷ yāvum vāykkap peṟṟavar.
   ’aṉpu aṟivu ārāynta colvaṉmai tūturaippārkku
       iṉṟi yamaiyāta mūṉṟu' (682)
       ’tokac collit tūvāta nīkki
       nakaccolli naṉṟi payappatām tūtu (681)

   toṇṭaimāṉ oḷavaiyai varavēṟṟut taṉ paṭaikkalak koṭṭilaik kāṭṭiṉāṉ.
   paḷapaḷaveṉṟu oḷivīcum āyutaṅkaḷai aḻaku ceytu, mālai cūṭṭi aṭukki
   vaittirunta kāṭciyaik kaṇṭatum, oḷavai ayarntu pōvār eṉat toṇṭaiyarkōṉ
   eṇṇiyirukkakkūṭum.
   "ivai mayil tōkai mālaiyellām aṇiyap peṟṟu, naṉku viḷakki neypūci,
   kāppuṭaiya koṭṭattil kaṇkavarumāṟu aṭukki vaikkappaṭṭuḷḷaṉa!
   āṉāl aṅkuḷḷa añciyiṉ paṭaikkalaṉkaḷō pōrkkaḷattil payaṉpaṭṭu,
   pakaivarkaḷaik kuttiyatāl, kompum nuṉiyum citaintu, kollaṉuṭaiya
   ulaikkaḷattil ceppaṉiṭap pōṭappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa!
   iruntāl viruntaḷittu, illāviṭṭāl iruppataip pakirntuṇṭu, kaipporuḷ
   illāta ēḻaic cuṟṟattiṉ talaivaṉāka viḷaṅkum aṇṇal em kōmāṉ añciyiṉ
   kūriya vēliṉ nilaimai attakaiyatākum !" - oḷavaiyiṉ tūturai
   avvaḷavēyām.
   ’ivvē
       pīli aṇintu mālai cūṭṭik
       kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tirutti ney yaṇintu
       kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē!
       avvē
       pakaivark kuttik kōṭututi citaintu
       koṟṟuṟaik kuṟṟila mātō! eṉṟum
       uṇṭāyiṉ pataṅkoṭuttu
       illāyiṉ uṭaṉuṇṇum
       illōr okkal talaivaṉ
       aṇṇalem kōmāṉ vainnuti vēlē! (95)

   (nōṉkāḻ - valiya kāmpuppakuti. koṟṟuṟaik kuṟṟil - kollaṉatu
   paṇiceyyumiṭamākiya ulaikkaḷam. patam - uṇavu )
   itil collāmaṟ colliyavai vañcap pukaḻcciyākum. iṅkē tam talaivaṉaip
   'paḻippatu pōlap pukaḻkiṟār' oḷavaiyār. nakaiccuvaiyum kiṇṭalum uḷḷaṉa.
   "toṇṭaimāṉē! nī aṭikkaṭi pōr ceytu paḻakkap paṭṭa vaṉallaṉ. ataṉāl
   paṭaikkalaṉkaḷai aṭukki vaittu aḻaku pārkkiṟāy añcikkō pōruṭaṟṟuvatē
   vāḻvākum. avaṉuṭaiya vēlum ampum vāḷum pakaivarkaḷaik kutti, ataṉāl
   muṉai maḻuṅkiyum oṭintum pōy eppoḻutum kollaṉatu ulaikkaḷattil
   ceppaṉiṭumāṟu kuvintu kiṭakkum! avvaḷavu pōrt tiṟamaiyum paḻakkamum
   mikkavaṉ avaṉ. avaṉuṭaṉ vīṇē pakaittuk koṇṭu aḻiyātē!" eṉa avar
   tiṭpanuṭpamākavum tiṭṭavaṭṭamākavum kūṟiyuḷḷa tiṟam kālaṅkālamāka
   aṟiñarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟatu. 'iṟuti payappiṉum eñcātu iṟaivaṟku ,
   uṟuti payappatām tūtu' (690) eṉpataṟku oppa, oḷavaiyiṉ añcāmaiyum
   cāturiyamum pulamaiyum itaṉāl pulaṉākiṉṟaṉa.
   tirukkōvalūr veṟṟi
   malaiyamāṉ tirumuṭikkāri ōriyiṉ kollimalaip pakutiyai veṉṟu, cēra
   maṉṉaṉukkuk koṭuttāṉ. cēraṉ peruñcēral irumpoṟaiyuṭaṉ pakaimai
   koṇṭirunta atiyamāṉ añci itaṉāl āttirappaṭṭu, ammalaiyamāṉatu
   tirukkōvalūr mītu paṭaiyeṭuttu, ammaṉṉaṉai veṉṟu avvūrai aḻittāṉ.
   malaiyamāṉ cēralukkut tuṇaipōvāṉ eṉa eṇṇi muṉkūṭṭiyē avaṉai veṉṟu
   oḻittāṉ.
   añciyiṉ muṉṉōr pala ciṟappukkaḷai uṭaiyavarkaḷ āvar. muṉṉōraip pēṇit
   tēvarkaṭku āvuti aruttiṉārkaḷ. veḷināṭṭiliruntu karumpup payirait
   tamiḻakattiṟkuk koṇṭu vantārkaḷ. nilavulakaiyē vaḷaittu āṇṭārkaḷ.
   avaṉuṭaiya muṉṉōr paṉam pūmālai aṇintu, ēḻu maṉṉarkaḷai veṉṟataṟku
   aṭaiyāḷamāka ēḻilāñcaṉai' eṉum ilacciṉai poṟitta ciṉṉattai
   uṭaiyavarkaḷ. ataṉai uṭaiya aracavurimaiyaip peṟṟa añci , tāṉum
   ēḻumaṉṉarkaḷōṭu pōriṭṭu veṟṟi koṇṭāṉ. ataip pāṭa vanta oḷavai, "aṉṟum
   añci taṉṉaip pāṭuvārkkup pāṭa ariyavaṉāy mikavuyarntu niṉṟāṉ. iṉṟum,
   pakaimikunta kōvalūrai aḻitta, avaṉatu tōḷai, paraṇaṉ eṉum perumpulavaṉ
   taṉatu nāvaṉmaiyāl pukaḻntu pāṭiṉāṉ" (maṟṟavarkaḷāl pāṭutal
   aritākiyirukkum eṉpatām ) eṉṟu pukaḻnturaittār.
   ’arumpeṟal marapiṉ karumpu ivaṇtantum’ (99) eṉa iṅkum, ’antarattu
   arumpeṟal amiḻtam aṉṉa, karumpu ivaṇtantōṉ perum piṟaṅkaṭai
   (vaḻittōṉṟal)' (392) eṉṟu piṟakum añciyiṉ muṉṉōr tamiḻakattiṟkuk
   karumpup payiraik koṇarnta ceyti, oḷavaiyār pāṭalkaḷāl maṭṭumē
   aṟiyappaṭukiṟatu. itaṉai viṇṇulakattiliruntu karumpu koṇarntatāka'
   uraiyāciriyarkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. morīciyacu pōlum tīvukaḷiliruntu,
   neṭuñcēymai ceṉṟu karumpu koṇṭu vantataiyē ivvāṟu kaṟpaṉai ceytuḷḷaṉar.
   aṉṟum pāṭunarkku ariyai, iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkol' eṉap paraṇar
   pāṭiyatai viyappākavum perumaiyākavum kuṟippiṭutal karutaṟpālatu. tam
   pōlum pulavarkaḷai ivar matippōṭum aṉpōṭum karututal itaṉāl
   uṇarappaṭukiṟatu.
   cēravēntaṉuṭaṉ pōr
   cēramāṉ peruñcēral irumpoṟaikkum añcikkum iṭaiyē pakaimai pukaintu
   koṇṭē iruntatu. cēraṉiṉ naṇpaṉāṉa malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpāṉum
   ēḻuvaḷḷal kaḷuḷ oruvaṉē. peruvīraṉ eṉpatu maṭṭumaṉṟi, avaṉ
   paṭaittuṇaiyāka yār pakkam ceṉṟālum avarkaḷē veṟṟi peṟuvar. itaṉāl
   avaṉait tattam pakkam aḻaittuk koḷḷa vēntarkaḷiṭaiyē kaṭum pōṭṭi
   iruntatu. ikkāri, ōriyaik koṉṟu kollimalaiyaic cēraṉukkut tantatāl,
   camayam pārttu, kāriyiṉatu kōvalūr mītu paṭaiyeṭuttu añci avvūrai
   aḻittuviṭṭāṉ. itaik kaṇṭa peruñcēral irumpoṟai, añci mītu kaṭuñciṉam
   koṇṭu, takaṭūr mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ivarkaḷatu pōr neṭu nāṭkaḷ
   naṭantatākat terikiṟatu.
   irumpoṟai takaṭūraic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭālum, añciyai neruṅka
   muṭiyavillai.
   ōri, kāri, atiyaṉ mūvarum ēḻu vaḷḷalkaḷākap pukaḻpeṟṟavarkaḷuḷ
   mūvarēyāyilum, iṅṅaṉam uṭpūcalāl oruvarai oruvar aḻittum āpattil cikkik
   koṇṭum allaṟpaṭṭuḷḷaṉar. aṉṟu ivarkaḷ aṉaivarum tammuḷ oṟṟumaiyiṉṟit
   tamiḻakam cīrkulaiyat toṭaṅkiya varalāṟṟaittāṉ caṅka ilakkiyam
   kāṭṭukiṟatu.
   pōr eṉpatu akkālattil vāḻviṉ oru pakutiyākavum cilarukkup pōrē
   vāḻvākavum amaintiruntaṉa. ataṉāl oru māvīraṉai avaṉatu vīrattaip
   pārāṭṭiyum, avaṉ veṟṟiyaic ciṟappittum, avaṉ tōṟṟu maṭiyiṉ iraṅkiyum
   pāṭiṉarēyaṉṟi, veṉṟu aḻittavaṉait tiṭṭiyō, vacai kūṟiyō pāṭum vaḻakkāṟu
   illai. oḷavaiyārum takaṭūrai muṟṟukaiyiṭṭa peruñcēralaip peyarkuṟittu
   yāṇṭum pāṭāmal, potup paṭap pakaip paṭaikaḷaip pārttu, "em talaivaṉuṭaṉ
   pōr ceyya muntātīr; eṉ collaik kēṭkātu muntiṉāl aḻintu pōvīr!" eṉṟu
   ivvāṟu pala pāṭalkaḷil eccarikkai ceykiṉṟār.
   uṟuti māṟā naṭpu
   pakaivarkku viḻippuṇarttum añcāneñcam
   eṉṟum tam talaivaṉākiya añci pakkamē niṉṟu, avaṉ uyarvilum tāḻvilum
   tuṇainiṉṟavar oḷavaiyār. peru vēntar kaḷāyiṟṟē eṉṟu, avar etirikaḷuṭaṉ
   icaintō, paṇintō pōṉatillai. aḵtoru perumitamāṉa vāḻvu. pāriyuṭaṉ
   iṇaintu iṟutivarai niṉṟa kapilar perumāṉiṉ naṭpup pōṉṟatu atu.
   oḷavaiyār añciyiṭam oru kuḻantai pōṟ paḻakiyirukkiṟār. toṭakka
   kālattiṟpōlum; añci koṭai vaḻaṅkak kālantāḻttukiṉṟāṉ. pāṭṭaraciyār
   cīṟṟam ellai kaṭakkiṟatu. caṅkap pulavarākiya avar tamatu perumitam
   tōṉṟap pēcukiṟār. añciyiṉ araṇmaṉai vāyilkāppōṉai viḷittut toṭaṅkum
   appāṭal, akkālat tamiḻp pulavarkaḷiṉ aṇṇāntu ēntiya cemmalai'
   viḷakkukiṟatu.
   ‘vāyi lōyē vāyi lōyē!
       vaḷḷiyōr cevimutal vayaṅkumoḻi vittittām
       uḷḷiyatu muṭikkum uraṉuṭai uḷḷattu
       varicaikku varuntumip paricil vāḻkkaip
       paricilarkku aṭaiyā vāyi lōyē!'

   tamatu aṟivāṇmaiyāl, vaḷḷalkaḷiṉ cevikaḷil tamatu ciṟanta vāymoḻikaḷai
   vitaittu, tām niṉaittatai niṉaittavāṟē aṟuvaṭai ceytuviṭum valiya
   neñcam paṭaittavarkaḷām pulavarkaḷ. ām, tām niṉaittatai viḷaivikkum
   collēruḻavarkaḷ ivarkaḷ! ivarkaḷukkut tam pulamaic ciṟappaṟintu piṟar
   pōṟṟa vēṇṭum. ataṟkē ivarkaḷ virumpi aṭaiya vēṇṭumeṉa varunti
   muyalvārkaḷ. ulakiṟ piṟanta kalaiñar, yāvarēyāyiṉum immaṉanilaiyē
   mēlōṅki niṟkak kāṇalām.
   ’kaṭumāṉ tōṉṟal neṭumāṉ añci
       taṉaṟi yalaṉkol? eṉaṟi yalaṉkol?
       aṟivum pukaḻum uṭaiyōr māynteṉa
       vaṟuntalai ulakamum aṉṟē?
       ataṉāl
       kāviṉem kalaṉē! curukkiṉem kalappai
       maraṅkol taccaṉ kaival ciṟāar
       maḻuvuṭaik kāṭṭakat taṟṟē
       etticaic celiṉum atticaic cōṟē' (206)

   cīṟṟattōṭu varum pēccunaṭai, appaṭiyē pāṭṭuc cittiramāvataip paṭittup
   paṭittup pārkka vēṇṭum. poruḷ collip payaṉillai. viṟaku veṭṭi,
   kōṭariyait tōḷil pōṭṭuk koṇṭu aṭarnta kāṭṭukkuḷ pōṉāl, avaṉukku
   marattukkā pañcam? etticaic celiṉum atticaic cōṟē!' ām, oruvar tayavil
   maṭṭumā ulakam vāḻkiṟatu?
   ivvāṟu piṇakkattōṭu toṭaṅkiya naṭpu , piṟaku eppaṭiyellām māṟi,
   uṟutippaṭukiṟatu añci kālantāḻttatu, tammai avaṉarukē mēlum cila nāḷ
   taṅkavaittaṟ poruṭṭē eṉavum avaṉ iravalarkkup paricil nalkuvatu uṟuti
   eṉavum kaṇṭa avar, avaṉai maṉamāra vāḻttip piṟitoru muṟai pāṭukiṟār.
   ’orunāṭ cellalam irunāṭ cellalam
       palanāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum
       talaināḷ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō !
       iḻai aṇi yāṉai iyaltēr añci
       atiyamāṉ paricil peṟūum kālam
       nīṭṭiṉum nīṭṭātāyiṉum
       kaḷiṟutaṉ
       kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak
       kaiyakat tatuvatu poyyākātē!
       aruntē mānta neñcam
       varunta vēṇṭā vāḻkavaṉ tāḷē' (101)

   tam neñcam avacarappaṭṭup paricilukku ēkkaṟṟu, ētētō karuti
   viṭṭataṟkāka varuntukiṟār oḷavaiyār. arunta ēmānta paricilukku ācaiyāl
   ēkkaṟṟa paricil tarukiṟa kālam nīṭṭittālum nīṭṭāviṭṭālum paricil
   kiṭaippateṉṉavō uṟuti. yāṉaikkuk kavaḷa uṇavai uruṭṭip pākaṉ pōṭum
   pōtu, yāṉai āveṉa vāyait tiṟantu, oru parukkai citaṟāmal ēṟṟuk
   koḷḷumām. paricilum cintāmal citaṟāmal vēṇṭiyataṉaittum muḻumaiyākak
   kiṭaikkum eṉpataṟku evvaḷavu nuṭpamāṉa uvamai kūṟukiṟār pāruṅkaḷ!
   oḷavai pāṭalkaḷāka iṉṟu kiṭaikkum 5 caṅkap pāṭalkaḷil maṭṭum iṭampeṟum
   uvamai kaḷaip palakōṇattil ārāyntālē ap perumāṭṭiyiṉ pulamaittiṟamum
   aṉṟaiya camutāya naṭaimuṟaikaḷum iṉitu viḷaṅkum.
   aṉṟu toṭṭu oḷavai atiyamāṉiṭam oru kuḻantai pōlap paḻakiyirukkiṟār.
   avaṉuṭaiya aruḷ maḻaiyil naṉaintiruk kiṟār. ittuṇaip periyavarākiya
   avar, tamatu akavai mutirnta kālattētāṉ takaṭūr ceṉṟār pōlum!. atiyamāṉ
   añci nellikkaṉiyait tāṉ uṇṇāmal, oḷavaikkuk koṭukka niṉaittataṟkum
   oḷavaiyiṉ akavai mutircciyē kāraṇamātal vēṇṭum. ēṉeṉil, avar mēlum
   palanāḷ vāḻavēṇṭumeṉṟa eṇṇattai avaratu akavai mutircciyum taḷarcciyumē
   avaṉuḷ ēṟpaṭuttiyirukkum. avar kuṭumpa vāḻvil mikavum allaṟpaṭṭu,
   uḻaṉṟu, amaiti tēṭiyē aṅku ceṉṟirukka vēṇṭum. tammai mikunta aruḷ
   uḷḷattōṭu irakkaṅkāṭṭi ātaritta apperuvaḷḷalai, ippulamaip perumāṭṭi
   mika eḷimai tōṉṟa, tammai oru kuḻantai pōl pāvittu oru pāṭal
   pāṭiyuḷḷār. pala kōṭṭaikaḷai veṟṟi koṇṭa neṭumāṉ añci tamakku aruḷ
   ceytatālētāṉ avartam vāyccoṟkaḷ mikka ciṟappuṭaiyaṉavāyiṉavām!
   kuḻantaikaḷ maḻalaippēccil eṉṉa irukkiṟatu? avai yāḻicaiyai ottaṉavā?
   kālattoṭu poruntiya karut tuḷḷaṉavā? poruḷ viḷaṅkuvaṉavā? allavē.
   āyiṉum tantaiyiṭam avai mika iṉimaiyum poruḷumuṭaiyaṉa pōl
   pōṟṟappaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? tantaiyariṉ paṟṟum pācamumtāṉē ataṟkuk
   kāraṇam!
   'eṉ vāyc collum añciyiṭam attakaiyaṉavē' eṉṟu kūṟukiṟār oḷavai:
   'yāḻoṭum koḷḷā poḻutoṭum puṇarā
       poruḷaṟi vārā vāyiṉum tantaiyarkku
       aruḷvan taṉavāl putalvartam maḻalai
       eṉvāyc collum aṉṉa oṉṉār
       kaṭimatil araṇpala kaṭanta
       neṭumāṉ añci nī aruḷaṉ māṟē' (92)

   māṇikkavācakartam vārttai iṟaivaṉaippaṟṟiyatātalāl, 'maṇivārttai'
   ākiṟatu eṉpār. oḷavaiyār atiyamāṉ matippatāltāṉ, tam coṟkaḷ poruḷum
   iṉimaiyum uṭaiyaṉavākiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṟār. ikkaruttiṉai oṭṭiyatāka
   oru tirukkuṟaḷ nam niṉaivilōṭukiṟatu.
   ’kuḻal iṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
       maḻalaiccol kēḷā tavar' (66)

   ittakaiya aṉpukkum ātaravukkum pāttiramāṉa oḷavaiyār, takaṭūrai
   etirippaṭaikaḷ cūḻntapōtu, vekuṇṭeḻuntār. añcikkup pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum
   utavippaṭai aṉuppiṉar eṉṟē terikiṟatu. iruppiṉum takaṭūr muṟṟukai
   nīṭikkiṟatu.
   ’kaḷampukal ōmpumiṉ tevvir pōretirntu:' (87); ’yāvirāyiṉum kūḻaitār
   koṇṭu , yām porutum eṉṟal ōmpumiṉ:' (88), eṉat tirumpat tirumpa
   eccarikkai ceykiṟār, oḷavaiyār. avaṉoṭu pakaittatāl pala nāṭukaḷ muṉpu
   pāḻāyiṉataiyum, pala maṉṉarkaḷ aḻintu pōṉataiyum niṉaip pūṭṭukiṟār.
   avaṉuṭaṉ pakaittōr uytal aritu. porunarum uḷarōnum akaṉtalai nāṭṭu eṉa,
   viṉavalāṉāp porupaṭai vēntē! eṉa viḷittu, ivar añciyiṉ vīrattai
   eṭutturaik kiṟār, (89). ippāṭalil 'vēntē' eṉa aḻaittiruppatāl, itu
   muṟṟukaiyiṭṭirunta cēravēntaṉiṭam oḷavai tūtu ceṉṟu colliyatākavē
   iruttal vēṇṭumeṉa ā. pūvarākam piḷḷai karutukiṟār.[1]
   ----
   [1]. pulavar perumai, ceṉṉai , 1949, pa. 41.
   añcikku ūkkamūṭṭutal
   naṉṟi maṟavā neñciṉarākiya oḷavaiyār, pōr kaṭumaiyuṟṟa poḻutu, avaṉukku
   ūkkavuraikaḷ colli maṉantaḷarāmal pōr ceyyat tūṇṭukiṟār. "pulikkuc
   ciṉam vantāl etirttu niṟkum māṉ kūṭṭam uṇṭā? ñāyiṟu poṅkiyeḻuntāl iruḷ
   irukkumā? perumitap pakaṭu (kāḷai) mūkkūṉṟiyum, tāḷ tavaḻntum muyaṉṟāl,
   entat tuṟaiyilum ēṟi viṭātō? maḻavar paṭaikkut talaivaṉē! etirttu
   niṟkum porunarum uḷarō nī kaḷam pukiṉē?" eṉṟu (90) viṉavukiṉṟār. etirē
   eṇṇikkaiyil mikapperiya paṭai cūḻntu koṇṭu niṉṟatāl, tikaitta atiyaṉai
   iṅṅaṉam ūkkappaṭuttukiṟār, oḷavaiyār.
   añciyiṉ paṭaimaṟavarkaḷaiyum oḷavaiyār uṟcāka mūṭṭukiṟār. añciyiṉ
   kavacam pōla niṉṟu kākkum vīrarkaḷaik kuṭinilaiyuraittal' eṉṟa tuṟaiyil
   pārāṭṭippāṭukiṟār, (290) oru pōrvīraṉaip paṟṟi uvakaik kaluḻccit
   tuṟaiyil ivar pāṭiyuḷḷatu karuttai īrkkiṟatu. kūṭṭamāy vanta paṭaiyait
   taṭuttu, appaṭaik kūṭṭattiṭaiyē akappaṭṭu, veṭṭuṇṭu citaintu pōṉa taṉ
   makaṉatu uṭalaik kaṇṭa tāykku, avaḷ akavai mutirntavaḷēyāyiṉum aṉpālum
   peṟṟa pācattālum
   vāṭu mulai ūṟiccurantaṉa eṉṟu pāṭukiṟār (311)
   ’īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
       cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy' (69)

   allavā? atiyamāṉ neṭumāṉ añci kaṭum pōr ceytum payaṉillai. pakaippaṭaip
   perukkumē kāraṇam. avaṉ uṭampellām puṇpaṭṭa nilaiyilum, piṉvāṅkātu pōr
   uṭaṟṟiṉāṉ, appōtum añciyiṉ maṉam taḷarātirukkap pāṭukiṟār, oḷavai.
   'peruntakaiyē! uṉṉai etirttu vanta perumaiyiḻanta maṉṉarkaḷ
   puṟamutukiṭṭōṭit tappittāl, nōyvāyppaṭṭu avaruṭal aḻiya nērum. nī
   ataṟku viṭuvatillai. cuṟṟi vaḷaittu veṭṭic cāyppāy ataṉāl avarkaḷai
   arukampullilē kiṭatti , vīrar cellum tuṟakkattiṟku nīrum celka' eṉa
   vāḷāl veṭṭappaṭutalait tavirttaṉar. avvāṟu yāṉaip paṭaiyaiyum aḻittu,
   nī viḻuppuṇpaṭṭu niṟkiṉṟāy! nī puṇpaṭṭatālaṉṟō avarkaḷukku vīracorkkam
   kiṭaittatu!' - ivvāṟu oḷavai puṇpaṭṭa nilaiyilum añciyaip pukaḻntu
   ūkkamuṟac ceykiṉṟār. palar kuṟaitīrtta malartār aṇṇalukkuk
   kaṭaicinērattil oruvarumillātanilai vantataiyum cuṭṭikkūṟi, varuntip
   pāṭukiṟār (311) avar. paṭaiyellām aḻintu, taṉittu niṉṟum pōriṭṭāṉ
   pōlum.
   iṅṅaṉam mikutiyāṉa yāṉaip paṭaikaḷaiyum paṭaip perukkattaiyum
   uṭaiyavaṉāṉa peruñcēralirum poṟai, takaṭūrai aḻittu añciyai veṟṟi koṇṭa
   ceytiyaip patiṟṟuppattu eṭṭām pattālum aṟikiṟōm.
   kaṇṇīril malarnta kavitai
   añci iṟantapōtu, kaṇṇīr āṟākap peruka, oḷavai pāṭiya kaiyaṟunilaip
   pāṭalkaḷ mūṉṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
   avaṉ uṭal eriyūṭṭappaṭukiṟatu. neruppuk kūvikkūvi mēleḻuntu erikiṟatu.
   oḷavai ataip pārttu neñcam ventu pāṭukiṟār. "inta īmattī caṟṟē
   kuṟaivāka uṭampōṭu oṭṭi erintālum eriyaṭṭum! allatu ākāyam aḷāva mēlē
   nīṇṭu erintālum eriyaṭṭum! evvāṟāyiṉum tiṅkaḷaṉaiya veṇ koṟṟakkuṭaiyiṉ
   kīḻ ñāyiṟu pōliruntu aracāṇṭavaṉuṭaiya pukaḻai erikka itaṉāl muṭiyātu!"
   eṉṟu collum pōtu tiṅkaḷaiyum ñāyiṟṟaiyum neruppu eṉṉa ceyya muṭiyum
   eṉavum pūtavuṭalai erikkalām, pukaḻuṭalai erikka muṭiyumā eṉavum avar
   kēṭkum kēḷvikaḷ nam neñcaiyum tuḷaikkiṉṟaṉa (231)
   tāmum añciyuṭaṉ pōyirukka vēṇṭumeṉa oru pāṭalil araṟṟukiṟār, oḷavaiyār.
   'illākiyarō kālai mālai; allākiyar yāṉ vāḻum nāḷē!" aḻukaiyuṇarvu
   avvāṟē pāṭṭāvataip pārkkiṟōm. akamāyiṉum puṟamāyiṉum, uṇarvu
   tōṟṟiyavāṟē pāṭalamaippum uruvāvatai, ikkaiyaṟunilaip pāṭalkaḷ naṉku
   kāṭṭukiṉṟaṉa. ciṟiyakaṭ peṟiṉē' eṉa aṭuttuvarum pāṭal, oppāriyākavē
   uruvākiṟatu. iṇaik kuṟaḷāciriyam, vañciyaṭi miṭainta āciriyam eṉpaṉa
   ellām yāppu vaṭivameṉa, ilakkaṇikaḷ viḷakkuvaṉa. caṅkap pulavaṉ
   uṇarvaiyē pāṭṭāka vaṭippatāl, orē āciriyam nūṟu naṭaivēṟupāṭukaḷuṭaṉ
   veḷippaṭukiṟatu. putukkaviñarkaḷ ilakkaṇattiṟkuk kaṭṭuppaṭātē eṉa
   muḻaṅkuvar. caṅkap pākkaḷum ilakkaṇattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu,
   ataṉvaḻippāṭalākap pariṇamikkavillai. pāṭalkaḷ karuttu vaḻippaṭṭa
   vaṭiviṉa vākavē uruvāyiṉa. pāṭaṟkaruttu allatu uṇarvukkum pāṭaliṉ
   vaṭiviṟkum, paṇṇukkum pāṭṭukkumuḷḷatu pōṉṟa uṟavu iruntatu. anta uṇarvē
   pāṭalukku vaṭivamaippait tantatu.
   "matu ciṟitaḷavē iruntāl emakkut tantuviṭuvāṉ! kūṭutalāka iruntāl
   mutalil nāṅkaḷ uṇṭu pāṭap piṟaku tāṉ makiḻntu uṇpāṉ aiyō anta iṉpa
   nāṭkaḷ pōyiṉavē!
   ciṟiya viruntāyiṉum pala uṇavukkalaṅkaḷ varicaiyāka irukkum! periya
   viruntāyiṉum pala kalaṅkaḷ varicaiyāka irukkum! pulāluṇavu viruntukaḷai
   emakkut tantu, ampum vēlum taikkum pōrmuṉaikaḷil ellām avaṉ pōy
   niṟpāṉē/ anta iṉpa vāḻvukaḷ aṟṟup pōyiṉavē!
   eṉ talaiyai narantam maṇakkum kaiyāl varuṭik koṭuppāṉ. avaṉ mārpil
   ūṭuruviya vēl, pāṇar kaiyilirunta maṇṭaip pāttirattil ūṭuruvi, irappōr
   kaiyuḷ uruvi, purakkappaṭuvōr kaṇkaḷil nīr niṟaintu pārvaiyai maṟaikka,
   añcol nuṇtērccip pulavar nāvil pōyt taittu niṉṟatu.
   ācāku entai ippōtu eṅkē irukkiṉṟāṉō? (ācu - paṟṟukkōṭu) iṉi ivvulakil
   pāṭuvōrumillai ; pāṭuvōrkku oṉṟu īvōrumillai!
   pakaṉṟaip pū cūṭappaṭāmalē vāṭiyutirvatupōl, piṟarkku oṉṟu īyāmalē
   māyum uyirkaḷ ivvulakil nirampavuḷḷaṉa! (īyum añci maṟaintaṉaṉē)"
   - āciriyappāvē oppāri vaippataip pāṭṭaip paṭippōr ovvoruvarum iṉṟum
   uṇarkiṉṟaṉar. iṇaikkuṟaḷāciriyam eṉpatai viṭa itai oppāri āciriyam'
   eṉṟāl mikavum poruntum.
   'ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyum maṉṉē !
       periyakaṭ peṟiṉē
       yāmpāṭat tāṉmakiḻntu uṇṇum maṉṉē!
       ciṟucōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē!
       peruñcōṟṟāṉum naṉipala kalattāṉ maṉṉē!
       eṉpoṭu taṭippaṭu vaḻiyellām emakkīyummaṉṉē!
       ampoṭu vēlnuḻai vaḻiyellām tāṉ niṟkum maṉṉē!
       narantam nāṟum taṉkaiyāl
       pulavu nāṟum eṉtalai taivarum maṉṉē!
       aruntalai irumpāṇar akaṉmaṇṭait tuḷaiurīi
       irappōr kaiyuḷum pōkip
       purappōr puṉkaṇ pāvai cōra
       añcolnuṇ tērccip pulavar nāvil
       ceṉṟu vīḻntaṉṟu avaṉ
       aruniṟattu iyaṅkiya vēlē
       ācāku entai yāṇṭuḷaṉ kollō
       iṉip
       pāṭunarum illai; pāṭunarkku oṉṟu īkunarum illai
       paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoḷ māmalar
       cūṭātu vaikiyāṅkup piṟarkkoṉṟu
       īyātu vīyum uyirtavap palavē' (235)

   nām oruvarai iḻantapōtu, paḻaiya niṉaivukaḷ maṉat tiraiyil ōṭi, nam
   tukkattai atikappaṭuttumallavā? oḷavaiyiṉ appōtaiya maṉanilai, appaṭiyē
   collāṟ piṭitta oḷip paṭamākiyirukkiṟatu. itil puṉaiviyal ētum illai ;
   naṭap piyalāyt tukkattai appaṭiyē veḷippaṭuttukiṟatu. pāṇar kaiyiluḷḷa
   pāttiram toṭṭu, pulavar nā varai ceṉṟu, añci mārpil pāynta ampu
   ūṭuruviyatākac colvatil kūṭa evvaḷavu uṇmai irukkiṟatu. anta
   uṇmaiyaittāṉē, ikkaṟpaṉai
   aḻuttamāyc colkiṟatu?
   pokuṭṭeḻiṉi
   añciyiṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyai oḷavai pāṭiyaṉavā kavum mūṉṟu pāṭalkaḷ
   puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. añci pōlavē avaṉum pērāṟṟalum
   koṭaittiṟaṉum mikkavaṉākat tikaḻntuḷḷāṉ.
   umaṇarkaḷ uppēṟṟiya vaṇṭikaḷai ōṭṭik koṇṭu, neṭuñcēymaikkuc celvārkaḷ.
   erutukaḷ iḷamaiyāy iruntu, paṇṭam mikak kūṭutalāka ēṟṟi paḷḷam
   mēṭukaḷil vaṇṭiyai ōṭṭip pōkum poḻutu etuvum nēralāmtāṉē? ataṉāl
   umaṇarkaḷ tam vaṇṭikaḷil accu marattiṟkuk kīḻē vēṟu oru cēm acciṉaik
   kaṭṭi eṭuttukkoṇṭu celvārkaḷām. pokuṭṭeḻiṉi taṉ tantai eḻiṉikku
   (añcikku) attakai yavaṉāka viḷaṅkukiṉṟāṉ eṉṟu mika ariya nuṭpamāṉa
   uvamai oṉṟait tēṭip piṭittuc colkiṟa oḷavaiyiṉ pulamaiyum paṭṭaṟivum
   nammai viyakka vaikkiṉṟaṉa. umaṇarkīḻmarattu yātta cēmavaccu aṉṉa
   neṭiyōy (102) eṉpatu avar vākku. iṉṟu kārukkuc cēmac cakkaram (Stepney)
   tēvaippaṭuvatai itu niṉaivūṭṭukiṟatu.
   nāñcil vaḷḷuvaṉ
   añciyait tavira nāñcil vaḷḷuvaṉ eṉṉum kuṟunilat talaivaṉai maṭṭumē
   oḷavaiyār pāṭiyuḷḷār. tām uṇṇa virumpiya aṭaku (kīrai) uṇavukkut
   tuṇaiyākac ciṟitu arici vēṇṭiya poḻutu, nāñciṟ porunaṉ mikap periya
   yāṉaiyaip paricaḷittāṉām. avaṉ eṉṉai niṉaiyāmal, taṉṉai niṉaittuk koṇṭu
   itaic ceytuḷḷāṉ' eṉa viyantum periyōrkaḷiṭam ittakaiya koṭai maṭamum
   uṇṭu pōlum' eṉap pukaḻntum pāṭukiṉṟār oḷavaiyār (140)
   mūvēntar
   mūvēntarkaḷait taṉittu, nērniṉṟu irantu pukaḻntu pāṭāta oḷavaiyār,
   orumuṟai cēramāṉ māriveṇkōvum, pāṇṭiyaṉ kāṉappēreyil tanta ukkirap
   peruvaḻutiyum, cōḻaṉ irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum oṉṟāka ōriṭattil
   irukkak kaṇṭu, avarkaḷatu oṟṟumaiyaip pārāṭṭi vāḻtti oru pāṭal
   pāṭiyuḷḷār (367).
   tamiḻaka vēntarkaḷ oruvarukkoruvar poṟāmaiyum pūcalum koṇṭu pōr
   nikaḻtti aḻintatu, avarukku mika varuttattait tantirukkiṟatu.
   mūvēntarkaḷ ovvoruvarē cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷai āṇṭaṉar eṉpatu
   mika aritākavē naṭantatu; orē camayattil tāyattār palar nāṭṭiṉ pala
   pakutikaḷai āḷvateṉpatu peruvaḻakkāka iruntuḷḷatu.
   immūvēntar tavirap piṟar cilar tammuḷ pakaimai pārāṭṭip
   pirintirukkalām. ivarkaḷ maṭṭumāvatu oṟṟamaiyāy iruntatu, avarukku maṉa
   āṟutalait tantatu.
   antaṇar vaḷarkkum muttīp pōla, immūvarum kāṭcikku iṉimaitarak
   kūṭiyiruntatu kaṇṭu oḷavai maṭṭillā makiḻcci aṭaintār. ataṉāl
   avarkaṭkuppala aṟavuraikaḷaiyum kūṟi vāḻttukiṉṟār.
   "nam vāḻkkai mikak kuṟukiyatu;
       ellai varaiyaṟukkappaṭṭatu.
       itai nām iṉpattōṭu vāḻavēṇṭum.

   tuṟakkavulakai nām virumpiṉālum atu muṉpu tavam ceytavarkaṭkē ippōtu
   kiṭaikkum.
   vīṇāka ellāvaṟṟukkum ācaippaṭṭup payaṉillai.
       irantuniṟkum pārppārkku
       avar kainiṟaiya pūvum poṉṉum corintu
       tāraivārttuk koṭuttu, makaḷir ūṟṟittarum
       matuvai uṇṭu,
       iravalarkkup poṉṉaṇikaḷaik kuṟaiviṉṟik
       koṭuttu,
       'vāḻtal vēṇṭum ivaṇ varainta vaikal'
       nammai
       'vāḻac ceyta nalviṉaiyē namakku vaḻit
       tuṇaiyākum. ākavē antaṇar vaḷarkkum muttīp
       pōla, oruṅkirunta vēntarkaḷē
       nīṅkaḷ vāṉattu
       viṇmīṉkaḷiṉum māmaḻai nīrttuḷikaḷiṉum
       nīṇṭanāṭkaḷ vāḻvīrkaḷāka!"

   ivvāṟu vāḻttuvataṉ mūlam akkāla vēntar nilaiyai namakku naṉku
   uṇarttukiṟār, oḷavaiyār.
   poruṇmoḻikkāñci
   ulakiyalai eṭuttukkāṭṭi, eṉṟum nilaiyāṉa aṟavuraikaḷaik kūṟuvatē
   poruṇmoḻikkāñci eṉappaṭum.
   oḷavaiyār ittuṟaiyil orē oru pāṭal maṭṭum pāṭiyuḷḷār. atu nilaiyāṉa
   ōruṇmaiyai nammiṭam vātippataṟku eṉa muṉmoḻivatu pōl uḷatu.
   nāṭō, kāṭō, paḷḷamō, mēṭō etuvāṉālum avaṟṟālellām nilam nallatu,
   keṭṭatu āvatillai. eṅku āṭavarkaḷ nallavarkaḷāka uḷḷaṉarō, aṅku nilaṉē
   nīyum nallai vāḻiya!
   ivvāṟu oru peṇpāṟ pulavar āṇātikkam' koṇṭa ulakaip pārttu, aṉṟē
   aṟaikūviyuḷḷār.
   iyaṟkaiyāl naṉmaitāṉ viḷaiyum. peṇkaḷālum ulakiṟku naṉmaiyē uḷatākum.
   tammaiyum keṭuttuk koṇṭu, piṟaraiyum keṭuppavarkaḷ āṭavarkaḷē. ataṉāl
   āṭavar nallavarāyiruntāl, ulakamum nallatāka irukkum, avarkaḷ
   keṭṭavarāṉāl ulakamum keṭṭaḻiyum!
   ’āvatum peṇṇālē, aḻivatum peṇṇālē eṉpatai itu maṟukkitu.
   'nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
       avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
       evvaḻi nallavar āṭavar
       avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē (187)

   itaṟku makkaḷ eṉap potuvākap poruḷ koṇṭu, eṅkē makkaḷ nallavarō aṅkē
   ulakamum nallatāka irukkum eṉap poruḷ koḷḷalām. āyiṉum pāṭalil āḷum
   urimaiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu valimaiyāl āṭṭip paṭaikkum āṭavaraiyē,
   avar nayamāka iṭittup pēcukiṟār.
   āṭavar eṉpataṟku valimaiyuṭaiyōr - veṟṟiyai āḷum tiṟaṉuṭaiyōr - eṉṟu
   koṇṭāl, kāraṇap peyarāy irucārārilum talaimai tāṅkuvōraik kuṟikka
   vāyppuḷḷatu. oru nāṭu ciṟanta nāṭeṉap peyar peṟuvataṟku, makkaḷukku
   vaḻikāṭṭavalla ivarkaḷē kāraṇam eṉak karutalām. eṅṅaṉamāyiṉum
   ulakaḷāviya karuttaraṅkoṉṟu vaittup palarkūṭi vivātippataṟkuriya
   ceytiyai ' oḷavaiyār nāṉkē aṭikaḷil kūṟic ceṉṟuḷḷār.
   akappāṭalkaḷiṉ aḻakum ciṟappum
   oḷavaiyiṉ caṅka akappāṭalkaḷ 26 eṉa muṉpu cuṭṭappaṭṭatu. avai eḷimaiyum
   aḻakum oruṅkamaintaṉa; kāma uṇarvai aḻuttamāy veḷippaṭuttuvaṉa. uvamai
   aḻakilum avai avaratu puṟappāṭalkaṭku īṭāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   aṟattoṭunilai
   aṟattoṭu nilaiyil pala pāṭalkaḷ uḷavāyiṉum, oḷavaiyiṉ kuṟuntokaip pāṭal
   oṉṟu eḷimaiyilum aḻakilum viñci niṟkiṟatu.
   'akavaṉ makaḷē akavaṉ makaḷē!
       maṉavukkōppaṉṉa naṉṉeṭuṅ kūntal
       akavaṉ makaḷē’

   kaṭṭuvicciyē! kaṭṭuvicciyē! kaḻuttil aṇintirukkum caṅku. mālai pōlavē
   talaimuṭiyum veḷuttirukkum kaṭṭuvicciyē!' eṉap pāṭal toṭaṅkukiṟatu.
   makaḷ oru mātiriyāka irukkiṟāḷē eṉpataṟkākat tāy kaṭṭuvicciyai aḻaittuk
   kuṟi kēṭkiṟāḷ. itu camayam uṇmaiyai veḷippaṭutta virumpum tōḻi ,
   kuṟicollat toṭaṅkap pōkum akkuṟattiyiṭam,
   ’pāṭuka pāṭṭē
       iṉṉum pāṭuka pāṭṭē avar
       naṉṉeṭuṅ kuṉṟam pāṭiya pāṭṭē' kuṟu.23

   eṉṟu kūṟukiṟāḷ. kuṟatti potuvākat taṉ malaivaḷam, teyvattaip
   paṟṟiyellām pāṭiviṭṭuttāṉ, kuṟicollat toṭaṅkuvāḷ. aṉṟum kuṟatti
   ammalaip pāṭṭaip pāṭi muṭittāḷ. muṭittatutāṉ tāmatam, tōḻi kuṟukkiṭṭu ,
   "nī pāṭiya pāṭṭaiyē, anta uyaramāṉa kuṉṟattaip pāṭiya pāṭṭaiyē
   tirumpavum pāṭu" eṉṟāḷ. ēṉ? anta malaināṭaṉtāṉ talaiviyiṉ kātalaṉ.
   ataṉāl anta malai paṟṟiya pāṭalaik kēṭṭālē, talaivi āṟutalaṭaivāḷ; nōy
   nīṅkum. piṟaku kuṟiyellām etaṟku? ataṉāl tōḻi , kuṟicolvatai
   niṟuttumāṟu kuṟippāka uṇartti, antap pāṭalaiyē tirumpap pāṭu eṉṟu
   kūṟukiṟāḷ. avar' kuṉṟam eṉṟataṉālum, malaivaḷattaip pāṭiṉālē pōtum
   eṉṟataṉālum tāykkum cevilikkum aiyam tōṉṟi uṇmai uṇarkiṉṟaṉar. oru
   periya nāṭakattaiyē, oru ciṟu pāṭaluḷ naṭattik kāṭṭum aḻakum, pāṭaliṉ
   eḷimaiyum nam maṉattaik kavarkiṉṟaṉa.
   naṭaiyaḻaku
   poruḷ tēṭivanta talaivaṉiṭam tōḻi, 'nīṅkaḷ tolai nāṭṭil iruntapoḻutu,
   eṅkaḷai niṉaittup pārttatuṇṭā ?" eṉak kēṭkiṟāḷ. ataṟkut talaivaṉ "eṉ
   ceyvatu? ulakil vāḻa vēṇṭumeṉṟāl, ippaṭi allaṟpaṭattāṉ vēṇṭiyuḷatu!"
   eṉaviṭai kūṟukiṟāṉ.
   ’uḷḷiṉeṉ alleṉō yāṉē uḷḷi
       niṉaintaṉeṉ alleṉō peritē niṉaintu
       maruṇṭaṉeṉ alleṉō ulakattup paṇpē...' (kuṟu. 99)

   antāti pōlap pāṭum itu vāymoḻi ilakkiyap paṇpuṭaiyatu. ataṉāl
   toṭainalamum naṭainalamum pāṭṭukku aḻaku cērkkiṉṟaṉa.
   ceṉṟa kāriyam muṭintu talaivaṉ vīṭu tirumpukaiyil, taṉ ūruḷḷa ticaip
   pakkam maḻai toṭaṅkiviṭṭataip pārttu, pākaṉai viraintu tēraic
   celuttumāṟu tūṇṭukiṟāṉ. talaivi aṅkē varuntikkoṇṭu niṟpāḷ eṉpatai,
   coṟporuṭ piṉvarum nilaiyaṇiyāl, tirumpat tirumpa orē collaip peytu
   naṭaiyaḻaku tōṉṟak kūṟac ceykiṉṟār oḷavaiyār.
   ’.... peyal toṭaṅkiṉavē peyyā vāṉam
       niḻaltikaḻ cuṭarttoṭi ñekiḻa ēṅki
       aḻal toṭaṅkiṉaḷē āyiḻai ataṉetir
       kuḻal toṭaṅkiṉarē kōvalar..... (kuṟu.37)

   toṭaṅkiviṭṭatu, toṭaṅkiviṭṭatu eṉṟu maṉam paraparakkum allavā? pāṭalum
   avvuṇarvaiyē colkiṟatu.
   oru talaivaṉ iḷamakaḷ oruttiyaik kāṇkiṉṟāṉ. avaḷ aḻakiṉ mikuti kaṇṭu,
   talaivaṉ avaḷai varaintu koṇṭu viṭuvāṉ eṉa eṇṇiya talaivi, 'nām
   muṉṉatākat talaivaṉaik kāttuk koḷḷāmaṟ pōṉōmē' eṉṟu tōḻiyiṭam varuntip
   pēcukiṟāḷ. talaivaṉukku vēṇṭiyavarkaḷ kēṭkum paṭiyāka, avaṉai iṭittup
   pēcum iṭam itu.
   ’...... yāṇar ūraṉ kāṇunaṉ āyiṉ
       varaiyā maiyō aritē; varaiyiṉ
       varai pōl yāṉai vāymoḻi muṭiyaṉ
       varaivēy puraiyum naṟṟōḷ
       aḷiya tōḻi! tolaiyuna palavē!' (naṟ.30)

   malaipōlum yāṉaikaḷaiyuṭaiya muṭiyaṉiṉ malai mūṅkilai okkum nalla tōḷ,
   aḻakai iḻakkum eṉat talaivi varuntum pāṭalil varai' eṉum col coṟpiṉ
   varunilaiyaṇi' yākat tirumpat tirumpa vantu aḻaku kūṭṭuvatu, pāṭalaiyum
   tirumpat tirumpappaṭittup pārttāl pulaṉākum!
   pēccunaṭai
   caṅkappāṭalkaḷil perumpālum nām iṉṟu pēcik koḷvatu pōṉṟa pēccu naṭai
   appaṭiyē amaintirukkum. nām oṉṟaic collat toṭaṅkiṉāl, evvāṟu
   toṭaṅkuvōm, evvāṟu nīṭṭuvōm, evvāṟu muṭippōm? innaṭai pāṭalilum
   amaintirukkum.
   talaivaṉ piriyap pōvatākac coṉṉāṉ. atai nayamākat tōḻi talaiviyiṭam
   kūṟum vitattaip pāruṅkaḷ!
   nirampac cirikkattakka oru ceyti
       teriyumā tōḻi!
       orunāḷ pirintālum uyirvāṭum nām
       iṅkirukka avar eṅkō pōkap pōkiṟārām!
       avar viṉaimuṭittu varum varai nām
       iṅkē vāḻntu koṇṭiruppōmām!
       atumaṭṭumā iṉṉaṅkēḷ!
       iṭiyuṭaṉ maḻai poḻiyum naṭuyāmattilum
       nām taṉiyē poṟuttiruppōmām!
       itu vēṭikkaiyāy illai?

   mīṇṭum pāṭalaip paṭittup pāruṅkaḷ. nām iṉṟum pēcuvatu pōlavē pāṭṭum
   pēcuvatu pulappaṭum.
   'perunakai kēḷāy tōḻi! kātalar
       orunāḷ kaḻiyiṉum uyirvēṟu paṭūum
       pomma lōti nammivaṇ oḻiyac
       celpa eṉpatāmē ceṉṟu
       tamviṉai muṟṟi varūumvarai nammaṉai
       vāḻtum eṉpa nāmē ataṉtalaik
       kēḻkiḷar utti aravuttalai paṉippap
       paṭumaḻai urumiṉ uraṟṟu kural
       naṭunāḷ yāmattum tamiyam kēṭṭē' (naṟ. 129)

   puṉaiviyal pāṅku: muṟṟuruvakam
   cevviyal ilakkiyam toṉmaiyāṉatu. atiliruntutāṉ naṭappiyalum
   puṉaiviyalum pirintu, piṟaku ettaṉaiyō pirivu kaḷāka avatāram eṭuttaṉa.
   caṅkappāṭalkaḷil naṭappiyal muḻuvatumāka amaital - naṭappiyal
   puṉaiviyal kalantamaital - puṉaiviyal naṭappiyal kalantamaital -
   puṉaiviyalākavē amaital eṉa nāṉku vakaippāṭukaḷaik kāṇalām.
   pirinta kātalar varavillai . kār pōy, kūtir pōy, muṉpaṉikkālam
   vantuviṭṭatu.
   'nammaṉattu aṉṉa meṉmai iṉmaiyiṉ
       nammuṭai ulakam uḷḷār kollō ?'

   "peṇkaḷākiya nam ulakamē, inta āṇkaḷ ulakatti ṉiṉṟum vēṟu paṭṭatu.
   mēlum nammuṭaiya maṉattiṉ meṉmai avarkaḷukkuk kiṭaiyātu. nammai
   niṉaintu avar vārātataṉāl, ūreṅkum alarākiviṭṭatu; paḻiccol paravi
   viṭṭatu. in nilaiyilum vārātiruppavaraip paṟṟi eṉṉaveṉṟu colvatu?" -
   talaivi ivvāṟu varuntum poḻutu, ūrār tūṟṟum alarai oru muṟṟuruvakamākak
   kūṟukiṟāḷ.
   "vāṭaikkāṟṟu ellai kaṭantu vīcuvatāl, mulaiyiṉkaṇ vēṭkai nōyākiya
   vaḷarum iḷaiya muḷai tōṉṟiyatu. atu varuntum neñcattē varuttamākiya
   aṭiyāy nīṇṭatu. ūrār pēciya ampalākiya kiḷaikaḷ virintaṉa. atu
   pulavarāl pukaḻappaṭum nāṇamillāta maramāka vaḷarntu, nilam
   muḻuvataiyum kavittu, alarākiya arumpukaḷaic corintatu. innilaiyilum
   avar vantilar" eṉpatu karuttu.
   "talaivarampu aṟiyāt takaivaral vāṭaiyoṭu
       mulaiyiṭait tōṉṟiya nōyvaḷar iḷamuḷai
       acaivuṭai neñcattu uyavuttiṟaṉ nīṭi
       ūrōr eṭutta ampal añciṉai
       ārāk kātal avirtaḷir parappip
       pulavar pukaḻnta nāṇil perumaram
       nilavarai ellām niḻaṟṟi
       alararumpu ūḻppa vum vārā tōrē' (akam. 273)

   alar tūṟṟuvatai, pulavar pukaḻnta nāril perumaramākak kūṟum itu,
   muṟṟuruvakamākum.
   taṉṉuṇarcci veḷippāṭu
   mika nuṇmaiyāṉa maṉavuṇarvukaḷaip paṭampiṭittuk kālattāl aḻiyāmal
   kāppaṉa caṅkappāṭalkaḷ. oru maṉa uṇarvai veḷippaṭutta varum piṉṉaṇikaḷē
   vāḻvu nikaḻccikaḷ, iyaṟkaip piṉṉaṇiyāvum. akap pāṭalkaḷil iv aṉupavaṅ
   kaḷaip peyar cuṭṭāmal colvatu marapu.
   irāmāyaṇam pōlum peruṅkāppiyaṅkaḷaip paṭikkum pōtu, akkāla aracarkaḷ
   tammai irāmaṉ eṉṟum ilakkuvaṉ eṉṟum tam pakaivarai irāvaṇaṉ
   mutaliyōreṉṟum karutik koḷvarām. peyarē cuṭṭāta caṅkappāṭalkaḷaip
   paṭikkum pōtum atupōlap paṭikkum ovvoruvarum tammaik kātalaṉāka,
   kātaliyāka, pāṅkaṉāka eṇṇiyuṇara vāyppuḷḷatu. eṉavētāṉ, caṅka
   akappāṭalkaḷ 'tūya taṉṉuṇarccip pāṭal kaḷākiṉṟaṉa. oru talaiviyiṉ
   pirivuttuyarai āṇ pāṭum pōtum atupōl oru peṇpāṟ pulavar talaivaṉ
   oruvaṉiṉ kāma vēṭkaiyai eḻutum poḻutum, avvuṇarvukaḷait tām naṉku
   uṇarntē eḻutukiṉṟaṉar. āyiṉum pala akappāṭalkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ
   tam vāḻvil naṭanta paṭṭaṟivaiyē aṅṅaṉam potuppaṭavum pāṭiyirukkalām.
   tām aṉupavittataip pāṭuvatu eḷitu eṉpatu maṭṭumaṉṟi, avvaṉupavam tammai
   mīṟic cilapōtēṉum veḷippaṭum eṉpatum uṇmaitāṉē?
   oḷavaiyāriṉ kātal pāṭalkaḷ, avar conta vāḻvil ēṟpaṭṭa viḷaivukaḷiṉ
   tākkattāl uruvāṉavai pōlum eṉṟu eṇṇa vaikkiṉṟaṉa. avaratu kātal vāḻvu
   veṟṟiyāka amaiya villai eṉṟu terikiṟatu. ataṉāl avartam iḷamaik
   kālattil mikavum allaṟpaṭṭiruppār pōlum.
   oḷavaiyiṉ akap pāṭalkaḷ pirinta talaimakaṉ tirumpāmai paṟṟiyum
   pēcukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam aḻuntiya kāma vēṭkaiyai avai pulappaṭuttutal,
   avaratu pala pāṭalkaḷil veḷippaṭukiṉṟatu.
   oḷavaiyār talaimakaṉ kūṟṟākap pāṭiya akappāṭal oṉṟil,
   'neṟippaṭu kavalai nirampā nīḷiṭai
       veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟum
       celavayarnticiṉāl yāṉē' (akam. 147)

   eṉap pirintu ceṉṟa talaivaṉ uḷḷaviṭattiṟku, naṭantē tēṭippōka virumpum
   veḷḷivītiyiṉ vēṭkaiyaik kūṟi yuḷḷār. iṅṅaṉam veḷḷi vītiyiṉ akavāḻvaip
   puṟamākkiya oḷavaiyum atupōṉṟa nilaimaikku āḷāṉavarō eṉṟa eṇṇam
   ēṟpaṭukiṟatu. ataṟku icaivāka oḷavaiyiṉ akappāṭal pala, ēmāṟṟamuṟṟa
   kātal vēṭkaiyiṉ niṟaivēṟā uṇarvukaḷāka veḷippaṭukiṉṟaṉa.
   ittakaiya nilai cilapōtu ēṟpaṭavē ceyyum.
   piṟaruṇarvait tam uṇarvākak koṇṭu pāṭuvatilum, tāmē nukarnta
   uṇarvukaḷai veḷiyiṭum pōtu avai mēlum aḻuttamum naṭappiyalum aḻuntap
   porunti veḷip paṭumallavā? ēṉeṉṟāl pala pulavarkaḷ iṅṅaṉam tāmē
   aṉupavittavaṟṟaip pāṭiyiruppar. allatu tamakku mika neruṅkiyavarkaḷiṉ
   aṉupavaṅkaḷai arukiruntu kaṇṭuṅ kēṭṭum tāmum cērntu uḻaṉṟum viṭupaṭṭum
   appaṭṭaṟivāl pāṭi yiruppar.
   itaṉāl akam' akamākātu pōyviṭātu. āyiṉum ilakkiyak kōṭpāṭu eṉṟa
   aḷavukōlil, atu māṟṟukkuṟaital kūṭum. conta vāḻviṉ uṇarveṉṟu kaṇṭukoḷḷa
   muṭiyāta pulavar pāṭalkaḷ maṭṭum, māṟṟuk kūṭiviṭumā eṉṉa? iḵtu
   ārāyattakkatē!
   oḷavai pāṭalil varum kātal aṉupavaṅkaḷaip pārttāl, pirivut tuyarāl
   vāṭum peṇṇiṉ maṉa nilai kotippōṭu veḷippaṭukiṟatu. ataṉuṭaṉ talaivaṉiṉ
   'naṉṟi' maṟanta taṉmaiyum pulappaṭukiṟatu.
   oru talaivi, veḷḷivītiyāraip pōlat talaivaṉait tēṭi, vaḻiyelām cuṟṟi
   alaiyalāmā eṉṟu cintikkiṉṟāḷ eṉap pārttōm. maṟṟorutti 'ceṉṟavaṉ
   tirumpāmal pōṉāṉē, ivaḷ kati eṉṉākum?" eṉṟu ūr muḻuvatum alar
   tūṟṟumāṟu, pirintavaṉ tirumpātatāl 'curaṉ iṟantu, aḻinīr mīṉpeyarntāṅku
   avar, vaḻinaṭaic cēṟal valitticiṉ yāṉē" eṉṟu puṟappaṭa āyattamākiṉṟāḷ
   (akam. 303).
   talaivaṉatu pirivāl meymmali kāmattuṭaṉ tāṉ allaṟpaṭṭatai orutti
   veḷippaṭaiyākak kūṟukiṟāḷ (naṟ. 187). oru talaivi talaivaṉ pirintu
   neṭunāḷāyt tirumpāmal taṉṉai varuttiyatāl, avaṉaic cāṉṟōṉ allaṉ' eṉṟu
   vacaikūṟukiṟāḷ.
   'uḷḷiṉ uḷḷam vēmē uḷḷātu
       iruppiṉem aḷavait taṉṟē! varutti
       vāṉtōy vaṟṟē kāmam
       cāṉṟōr allaryām marīi yōrē' (kuṟu. 102)

   maṟṟumoru pāṭal, iṅṅaṉam 'meymmali kāmattāl', vāṉaḷavu poṅkiyeḻunta
   uṇarcci taṉṉai varutta, orutti iravellām uṟaṅkāmal tuṭittatai,
   attuṭippuṇarviṉ vaṭivamākavē tarukiṟatu.
   'muṭṭu vēṉkol tākku vēṉkol
       ōrēṉ yāṉum ōr peṟṟi mēliṭṭu
       ā olleṉak kūvuvēṉkol
       alamaral acaivaḷi alaippa eṉ
       uyavunōy aṟiyātu tuñcum ūrkkē ' (kuṟu.23)

   iravellām uṟakkamiṉṟi, oru maṉam taṉṉantaṉiyē tattaḷippatai ippāṭal
   uḷḷavāṟē puṉaintu, ataṟkēṟṟa colnaṭaiyuṭaṉ taruvatu oḷavaikkuriya
   taṉittiṟaṉākum. ciṟiyakaṭ peṟiṉē' eṉṟa puṟappāṭalai itaṉuṭaṉ iṇaittup
   pārppiṉ, attiṟaṉ naṉku pulaṉākum.
   kātalarāl kaiviṭappaṭṭu , neṭunāḷ taṉittu vāḻa nērnta makaḷiratu
   maṉanilaiyaiyum avaratu akappāṭal cila kāṭṭu kiṉṟaṉa.
   'nīṭiya marāatta tōṭutōy malirniṟai
       iṟaittuṇac ceṉṟaṟ ṟāaṅku
       aṉaipperuṅ kāmam īṇṭu kaṭaik koḷalē' (kuṟu.99)

   "marakkiḷaikaḷait toṭṭukkoṇṭu ōṭiya peruveḷḷam paḷḷattuḷḷē kaiyāl
   iṟaittup parukumāṟu vaṟṟip pōṉatu pōla, eṉṉuḷ eḻunta avvaḷavu
   mikutiyāṉa kāmavuṇarvu ippōtu koñcam koñcamāka vaṟṟip pōy oḻintatu"
   eṉat talaivaṉ kūṟṟāka, kāmavuṇarviṉ aḻivai aḻuttamāyk kūṟukiṟār avar.
   neṭuṅkālamākat tirumaṇamiṉṟiyē iruntu, oru peṇ akavai mutirvatai oru
   pāṭal mikunta avalattōṭu puṉaikiṟatu.
   'entai
       vēṟupaṉṉāṭṭuk kāltara vanta
       palaviṉai nāvāy tōṉṟum peruntuṟaik
       kalimaṭaikkaḷḷiṉ cāṭi aṉṉaem
       iḷanalam iṟkaṭai oḻiyac
       cēṟum vāḻiyō mutirkam yāmē' (naṟ. 295)

   'palvēṟu nāṭukaḷiliruntu, kāṟṟāl koṇṭuvarappaṭṭa pala toḻiṟ
   ciṟappuṭaiya nāvāykaḷ vantu niṟkum em tantaiyiṉ periya tuṟaimukattiṉ
   kaṇṇē koṇṭuvarappaṭṭa kaṭcāṭikaḷil uḷḷa kaḷ, neṭuṅkālam uḷḷē maṭuttu
   vaittatāl, cerukkumikkut tōṉṟum. atupōla em iḷamaiyum aḻakum
   vīṭṭiṉuḷḷēyē kiṭantu payaṉpaṭātu oḻiyaṭṭum. em akavaiyum kūṭi, yām
   iṅṅaṉamē mutirntu oḻivōmāka!'
   oḷavaiyār ivaṟṟait tam aṉupavattālētāṉ pāṭi irukka vēṇṭumeṉpa-tillai.
   āyiṉum ivaṟṟāl avaratu conta maṉanilaiyum pulappaṭukiṟatu eṉṟu eṇṇa,
   avar 'veḷḷivītiyaip pōla' eṉṟu coṉṉa uvamaitāṉ tūṇṭukiṟatu.
   eṅṅaṉamēṉum pāliyal maṉavuṇarkaḷ kotittu veḷip paṭuvataic cila
   pāṭalkaḷiṉ kuralkaḷ ōṅki olittukkāṭṭavē ceykiṉṟaṉa. oḷavai puṟappāṭal
   pulavareṉṟu pōṟṟap paṭṭālum, avaratu akappāṭalkaḷ uvamait tiṟattālum
   uṇarccip perukkālum avaṟṟukku oppākavē tikaḻkiṉṟaṉa eṉalām.
   ciṟappuṭaic ceytikaḷ
   auvaiyār nāṭaṟinta perumpulavar; ataṉuṭaṉ nāṭṭaiyum naṉkaṟinta
   pulavarākak kāṇappaṭukiṟār. tamatu pāṭalkaḷil ariya, periya ceytikaḷai
   avar iṇaittu vaittuḷḷār. avaṟṟait tokuttu nōkkum poḻutu avaruṭaiya
   ulakiyalaṟivum, piṟar kāṇātataik kaṇṭu collum perunuṭpattiṟaṉum
   teḷivupaṭukiṉṟaṉa.
   atiyaṉiṉ muṉṉōr innāṭṭil karumpu koṇṭu vanta ceyti kuṟippiṭat takkatu.
   oḷavaiyār, nilaittu vāṉuṟa ōṅki niṟkum imayattaik kuṟippiṭukiṟār.
   muṉṉaiyōr vīrarkaḷāy iṟantārkku naṭukal naṭṭum vaḻipaṭṭum pēṇum marapai
   viḷakkukiṟār. tēvarkaṭku āvuti peytu, vēḷvi ceytalil tamiḻnāṭṭu
   maṉṉarkaḷ peruviruppaṅkoṇṭu, pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu, vaṭanāṭṭu
   maṉṉarkaḷaiyum viñcic ceyaṟ paṭṭuḷḷaṉar. irakkum pārppaṉarkkut tam
   koṭaik kuṇam mikka kainiṟaiyap pūvum poṉṉum corintu pōṟṟiyuḷḷaṉar.
   pārppaṉar irupiṟappāḷar eṉavum nilaiyāṉa kōṭ pāṭuṭaiyavar eṉavum
   ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ vaḷarkkum yākattī muttī
   eṉakkūṟappaṭukiṟatu.
   veḷināṭukaḷiliruntu, palvēṟu toḻilnuṭpamuṭaiya nāvāykaḷ, tamiḻakak
   kaṭaṟkaraikaḷil vantu niṉṟaṉa. avai kāṟṟāl celuttappaṭum kalaṅkaḷākum.
   avaṟṟil neṭunāḷāy aṭaikkappaṭṭup pōtai mikunta kaḷcāṭikaḷ vantaṉa.
   avaṟṟaip poṟkalattil ēnti, makaḷir tarattara, maṉṉarkaḷ paruki
   makiḻntaṉar. cāṭikkaḷ, nārari tēṟal eṉa avai palavakaippaṭuvaṉa.
   pōril viḻuppuṇpaṭṭu iṟantāl tuṟakkam pukuvar eṉṟa eṇṇam - nampikkai -
   vērūṉṟi iruntatu. nōyvāyppaṭṭu iṟantāl tuṟakkampuka iyalātākaiyāl,
   avarkaḷai aṟukam pullil kiṭatti, mārpil vāḷāl pōḻntu, piṟaku aṭakkam
   ceytaṉar. avvāṟu ceyvatāl akkuṟai nīṅkukiṟa teṉṟu karutiṉar.
   accaṭaṅkaiyum aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar kaḷākiya antaṇarkaḷē
   ceytaṉar. avarkaḷ mika uyarvāka matikkap paṭṭamai pulaṉākiṟatu.
   umaṇar nīṇṭatūra nāṭukaṭku uppu vaṇṭikaḷai ōṭṭip pōvarātaliṉ, iṭaiyē
   accu muṟintāl eṉṉa ceyvateṉṟu cēmavaccu oṉṟai, vaṇṭiyiṉ kīḻē
   kaṭṭivaittuk koṇṭu ceṉṟaṉar. taccar tēr ceyvatil mika
   vallamai-yuṭaiyavarāy iruntaṉar. 'maraṅkol taccar'- marattai veṭṭic
   ceypavar kuṟip piṭappaṭukiṉṟaṉar. poṟkollarum viṉaittiṟaṉ mikku
   viḷaṅkiṉar.
   pakaivarkaḷai veṉṟataṟku aṭaiyāḷamāka, avarkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ poṟitta
   ilacciṉaiyai aṇintukoḷvatu, maṉṉar kaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭa vaḻakkāṟākum.
   civa vaḻipāṭṭiṉ toṉmaiyum naṉkaṟiyappaṭukiṟatu. 'nīlamaṇi miṭaṟṟu'
   oruvaṉ eṉṟu, am muḻumutal cuṭṭappaṭutal kāṇkiṟōm. makaḷir
   tirukkārttikaiyil varicaivaricaiyāka viḷakkēṟṟi vaikkum aḻakaip peṇpāṟ
   pulavarākiya oḷavaiyār ciṟappāṉatoru uvamaiyil vaittuk kūṟukiṟār.
   akkālattu uṭai, uṇavu, matuvuṇṇal pōlum paḻakkaṅkaḷ paṟṟiyum oḷavaiyiṉ
   pāṭalāl aṟikiṟōm.
   kirēkkap peṇpāṟkaviñarum oḷavaiyum
   kirēkka ilakkiyavaḻi irupatu peṇpāṟpulavarkaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉar
   eṉpar.[2] avarkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭavar cāḵpō (sappho) eṉappaṭum
   peṇpāṟ pulavarēyāvār. perumaiyilum avarē mutalāmavar eṉṟu
   pārāṭṭukiṉṟaṉar. piṉvanta pāvalar palarukku avarē vaḻikāṭṭiyāy amainta
   cīrmaiyum ciṟappum virittup pēcappaṭukiṉṟaṉa.
   caṅkakālap pulavarkaḷuḷ peṇpulavarkaḷ muppatu pēr iruntārkaḷ. avarkaḷuḷ
   oḷavaiyār mikunta pukaḻukkuriyavarākat tikaḻntār eṉṟu cāṉṟōr mu. va.
   kuṟippiṭutal ivaṇ oppiṭaṟpālatākum.[3]
   ---
   [2]. F.A. Wright, The Poets of the Greek Anthology, London, p.79.
   [3]. tamiḻ ilakkiya varalāṟu, pututilli , pa. 180.
   cāḵpō taṉippaṭṭavar taṉṉuṇarcciyaip pāṭuvataic cemmai nilaikkuk
   koṇarntār. tam conta uṇarvukaḷai, vāḻvil tām aṉupavittavaṟṟai avar
   pāṭiṉār. oḷavaiyum tam akappāṭalkaḷil, tam conta uṇarvukaḷai veḷip
   paṭuttiyuḷḷamai kāṇkiṟōm.
   ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭiṉarākiya ikkirēkka oḷavaiyāraip paṟṟip pala
   kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivar celvak kuṭumpattil piṟantavar,
   ciṟumiyarkku icaiyum pāṭṭum kaṟpittavar, ōr āṭṭiṭaiyaṉaik kātalittuk
   kaikūṭāmal malaiyucciyiliruntu viḻuntu iṟantavar. ivvāṟu ivaraip paṟṟic
   cevi vaḻiyāka vaḻaṅkum kataikaḷ palavākum. enta aḷavu avai uṇmai
   yāṉavai eṉpatu iṉṉum aiyamākavē uḷatu eṉpar. iṭaikkālattē oḷavai paṟṟi
   eḻunta kataikaḷaiyē iṅku niṉaikka vēṇṭiyuḷḷatu.
   cāḵpō kirēkka ilakkiyattil taṉṉikaraṟṟa taṉippāṭṭu' vallunar eṉṟu
   pōṟṟappaṭukiṉṟār. atāvatu ivar kuḻu icaippāṭalkaḷaip pāṭavillai.
   taṉittup pāṭum pāṭal kaḷaiyē pāṭi, cevviya nilaikkuk koṇṭu ceṉṟār. ivar
   patiṉaintu vakaiyāṉa yāppu vakaikaḷaip payaṉpaṭuttiyuḷḷār. ivaruṭaiya
   ovvoru collāṭciyum taṉippaṭṭa nayam mikka teṉpar. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ
   taṉittaṉmaiyai veḷip paṭuttupavai. taṉṉuṭaṉ oṭṭiyavai; taṉṉai veḷip
   paṭuttupavai. perumpālum kātal paṟṟi ivar puṉaintuḷḷār. pala pāṭalkaḷil
   ivar iḷampeṇkaḷai viḷittē pāṭiyuḷḷār. ivar pāṭiyaṉavākap pala
   tuṇukkukaḷum orē oru muḻuppāṭalum kiṭaittuḷḷaṉa. appāṭal aḻakut
   teyvattiṟkup pōṟṟip pāṭal (Ode to Aphrodite) eṉpatākum. itil talaivaṉ
   oruvaṉ oru peṇṇiṉ kātalai aṭaivataṟku aḻakut teyvattiṉ utaviyai
   vēṇṭukiṉṟāṉ. mēlum tirumaṇap pāṭṭukkaḷ, tōḻarkaḷukku viṭaitaru viḻāp
   pāṭalkaḷ, makaḷir aḻakup puṉaivukaḷ, avalap pāṭalkaḷ, kātal pirivut
   tuyarap pāṭalkaḷ palavum ivarāl pāṭappaṭṭuḷḷaṉa.
   "oḷavaiyār pōlap perum pukaḻukkuriya peṇpāṟ pulavarākiya ivaratu
   pāṭalkaḷiṟ kāṇappaṭum avalak kūṟu āḻamāṉatu. oḷavaiyāriṉ akappāṭalkaḷiṟ
   kāṇappaṭum avalak kūṟu itaṉuṭaṉ oppiṭaṟpālatākum."[4]
   ----
   [4]. tamiḻaṇṇa l, caṅka ilakkiya oppīṭu 11, maturai 1979, pa.98
   cāḵpō tam niṟaivuṟāk kātalaiyum maṟṟorutti maṉam makiḻntiruttalaiyum
   oru pāṭalil puṉaikiṉṟār. atil oru peṇṇiṉ avalanilai naṉku paṭampiṭittuk
   kāṭṭappaṭukiṟatu.
   'kaṭavuḷarukku nikarākak kāṭci tarukiṉṟāṉ!
       niṉakketir amarntu iṉiyaniṉ kural kēṭṭup
       puṉṉakai koṇṭu polikiṟāṉ avaṉē!
       eṉ neñciṉuḷ itayam ciṟakaṭippatu pōl
       tuṭituṭippatai nāṉ uṇarkiṉṟēṉē!
       ēṉeṉil
       uṉṉai nōkkum ovvoru kaṇamum
       eṉ nā acaiyātu; amaitiyaik kaikkoḷum!
       uṭaṉē,
       eṉṉuṭal muḻuvatum kaṉalpaṟṟi eriyum.
       kaṇetum kāṇāk kaṭuntuya reytum.
       cevikaḷ iraiyum. viyarvai vaḻiyum.
       naṭunaṭuk kuṟum eṉ uṭal muḻuvatummē !
       pulliṉum veḷuttup pōkumeṉ mēṉi,
       cāveṉai aṇukiya tōveṉa mayaṅkuvaṉ!
       eṉceya? etaiyum tāṅkiṭa ....[5]

   aṇinalaṉ iṉṟiyē ippāṭal, avalap piḻivāka viḷaṅku vataip palarum
   pārāṭṭukiṉṟaṉar. kuṟuntokaiyil muṭṭuvēṉ kol? tākkuvēṉkol?' eṉat
   toṭaṅkum pirivu avalap pāṭalai (28) itaṉuṭaṉ oppiṭalām.
   ---
   [5] . mēlatu, pa.103
   caṅkat tokai nūlkaḷiṉ pāṭalkaḷ cilavaṟṟiṉ āciriyarāṉa oḷavaiyār ulakap
   perum pukaḻ peṟṟa peṇpāṟ pulavarkaḷōṭu oppu nōkkattakkavar. paṇṭaik
   kirēkka nāṭṭup peṇpāṟ pulavarāṉa, sāpō (Sappho), pirauṉiṅ (Elizabeth
   Barret Browning), kirasṭiṉā jārjiṉā rōseṭi (Christina Georgina
   Rossetti) maṟṟum emili ṭikkiṉsa ṉ (Emily Dickinson) eṉpōr vāḻntirunta
   kālam varai peṇpāṟpulavarkaḷiṉ paṉṉāṭṭu oppilakkiya āyvu oṉṟaic
   cīrpeṟac ceytāl oḷavaiyār talaiciṟanta nilaiyil niṟpār eṉpataip pala
   ilakkiyaṅkaḷaiyum kaṟṟavarkaḷ taṭaiyiṉṟik kūṟuvar', eṉa varalāṟṟup
   pērāciriyar ṭākṭar na. cuppiramaṇiyaṉ kūṟukiṟār.[6]
   ---
   [6]. oḷavaiyār, uṭumalai, 1992. pa. 9.
   ---

                          3. nītinūl oḷavaiyār

   caṅkakāla oḷavai peṟṟa pukaḻiṉum mikupukaḻ peṟṟavar iṭaikkālattil
   vāḻntu, nītinūlkaḷ pāṭit tamiḻar uḷḷantōṟum iṭampeṟṟa oḷavai āvār.
   ivaraic cōḻarkāla oḷavai eṉavum kūṟuvar. nalvaḻiyil ivar mūvar
   tamiḻaiyum' kuṟippiṭutalāl, cuntarar kālamākiya ki. pi. 9 ām
   nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivu. koṉṟai vēntaṉiṉ iṟai vaṇakkac
   ceyyuḷākiya , koṉṟai vēynta celvaṉ aṭiyiṇai, eṉṟum ēttit toḻuvōm yāmē'
   eṉpatait tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷākiya pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar
   iruvarum kuṟippiṭuvatōṭu (tol. poruḷ. 461), iḷampūraṇarum paṇṇattikku
   utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār (ṣa.483). pērāciriyar aṭṭālum...' eṉṟu
   toṭaṅkum mūturaip pāṭalaiyum kāṭṭākak kāṭṭi yuḷḷār (ṣa384). ivvurai
   āciriyarkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭa iḷampūraṇar ki.pi. 12-ām
   nūṟṟāṇṭiṟkuriyavar. pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum muṟaiyē 13, 14-ām
   nūṟṟāṇṭukaṭkuriyavar āvar.
   ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil āṭcipurinta mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ mītu
   pāṭappaṭṭa (ki.pi. 1178-1218), kulōttuṅka cōḻaṉ kōvai' nalvaḻip
   pāṭṭoṉṟai āḷkiṟatu. 'iṭṭār eppōtum iṭuvār, iṭār eṉṟum iṭṭuṇkilār,
   paṭṭāṅkil uḷḷa paṭiyitaṉṟō' eṉpatu 'iṭṭār periyōr iṭātōr iḻikulattōr,
   paṭṭāṅkil uḷḷapaṭi' eṉṟa 'nalvaḻippāṭalai aṭiyoṟṟiyuḷatu [1].
   ----
   [1]. mu. aruṇācalam, ta.i. varalāṟu - paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu, mutal
   pākam, tirucciṟṟampalam, 1973, pa.06.
   ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭiṉateṉṟu eṇṇappaṭum yāpparuṅkala viruttiyuraiyum,
   koṉṟai vēynta ... ' eṉat toṭaṅkum kaṭavuḷ vāḻttai, centuṟai veḷḷaip pā
   eṉa eṭuttuk kāṭṭukiṟatu (cū.63). ivaṟṟāl ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ,
   mūturai, nalvaḻi ākiya nāṉku nīti nūlkaḷaiyum pāṭiya iṭaikkāla
   oḷavaiyār, cōḻap pēraracu ciṟappuṟṟut tikaḻnta ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ
   iṟutikkālattavar eṉpatu pōtarum.
   oḷavaik karuttu marapu
   muṟkāla, iṭaikkāla oḷavaiyārkaḷiṭaiyē , avarkaḷ vāḻnta kāla iṭap
   piṉṉaṇiyāl vēṟupāṭukaḷ uḷavāyiṉa. muṉṉavarkkuk kaḷḷum pulālum
   veṟukkattakkaṉavalla; avai iyalpāṉa vāḻvākak karutappaṭṭa toṭakka
   kālattavar avar. piṉṉavarō pulāl, kaḷ iraṇṭaiyum tavirkkap pāṭupavar.
   āyiṉum eḷimai, eḷiyōr pakkamē cārntutavutal, māṟāta naṉṟiyuṭaimai,
   nītik karuttukkaḷai aḻakuṟa maṉattil patiyumāṟu eṭuttu moḻital ivaṟṟil
   iruvariṭaiyēyum oru karuttumaraput toṭarcciyum kāṇappaṭukiṟatu.
   'nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
       avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
       evvaḻi nallavar āṭavar
       avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē' (puṟam. 187)

   eṉa, maṇṇulakam taṉmītu vāḻum āṇ makkaḷālēyē nallatākavum tīyatākavum
   māṟukiṟatu eṉṟu, aṭippaṭai uṇmaiyoṉṟai, ippāṭal vaḻi oḷavai tām
   moḻivatu aṟa moḻikiṉṟār. naṉmai tīmai viḷaivukaṭku āṭavarē poṟuppeṉa ,
   ivvulakap perum peṇ pāvalar aṭittuk kūṟuvatu muṉṉarum viḷakkik
   kūṟappaṭṭatu.
   puṟanāṉūṟṟil, mūvēntarum oruṅkirukkak kaṇṭaviṭattu oḷavaiyār makiḻntu,
   yāṉaṟintavarai itutāṉ aṟam ; itupōla vāḻa vēṇṭum' eṉak kūṟik karaiyum
   aṟaṅkaḷ karuttiṟ koḷḷaṟ pālaṉavākum.
   'nākat taṉṉa pākār maṇṭilam
       tamavē āyiṉum tammoṭu cellā
       vēṟṟō rāyiṉum nōṟṟōrkku oḻiyum
       nārari tēṟal mānti makiḻ ciṟantu
       iravalarkku aruṅkalam arukātu vīci
       vāḻtal vēṇṭum ivaṇ varainta vaikal
       vāḻac ceyta nalviṉai yallatu
       āḻuṅkālaip puṇaipiṟitillai ! (puṟam. 367)

   ettakaiya nītikaḷ eṉa eṇṇip pārkka vaippavai ivai. tēvalōkamē
   nammuṭaiyatāyiṉum avaṟṟai nām nukarak koṭuttu vaippatillai. toṭarpē
   illātavarāyiṉum, tavamuṭaiyār avaṟṟai nukarumāṟu pōyc cērum!
   tēṟal eṉum teḷinta matuvaiyuṇṭu, uṇṭu uṭuttu makiḻntu iravalarkku aḷḷi
   aḷḷik koṭuttu, namakkeṉa varaiyaṟukkappaṭṭa - ellai vakukkappaṭṭa -
   vāḻnāḷai vāḻntu iṉpuṟa vēṇṭum!
   nammai vāḻavaikkum nalviṉaiyē, nām kālaveḷḷattil mūḻkuṅkālattē,
   puṇaiyāka utavum. atu tavira vēṟu tuṇai illai.
   ivvāṟu kāṭṭap peṟṟa caṅka oḷavaiyiṉ aṟavuraikaḷ, nītinūl pāṭiya
   oḷavaikkut tōṟṟuvāy pōlavuḷḷaṉa. kuṟuntokaiyil taṉ coṟkēḷāta taṉatu
   neñcai, oru talaimakaṉ kaṭintu kūṟuvatāka ōriṭam varukiṟatu. nallurai
   ikantu pullurai tāay', anneñcu uḷḷam tāṅkā veḷḷam nīnti
   aritavāvuṟukiṟatu. (29). oḷavai iṅku nallurai eṉac cuṭṭuvatu kāṇalām.
   nalvaḻiyāy mūturaiyāy aṟavuraikaḷaip pāṭiya oḷavai, muṉṉaiya oḷavaiyaip
   paṟṟiyum naṉku uṇarntiruntār eṉṟē tōṟṟukiṟatu.
   nāṉku nīti nūlkaḷ
   oḷavai paṭaittaṉa nāṉku nīti nūlkaḷ. ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai,
   nalvaḻi eṉṉumivai, tamiḻ nīti nūlkaḷil muṭimaṇikaḷ eṉa
   oḷivīcittikaḻkiṉṟaṉa. tamiḻil camaṇaccārpuṭaṉ tōṉṟiya nītinūlkaḷ
   palavuḷa. oḷavai civaneṟiccārpuṭaṉ tam nūlkaḷai yāttuḷḷār. iḷañciṟārum
   paṭikkumāṟu ātticūṭiyum koṉṟai vēntaṉum paṭaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ
   akaravaricaiyaip piṉpaṟṟiyatāl kalvi kaṟkat toṭaṅkum iḷamparuvam toṭṭē
   oḷavai aṟimukamākiviṭukiṉṟār. cilar ivaṟṟil kūṟappaṭum aṟaṅkaḷ
   kaṭiṉamāṉavai; periyavarkaṭkē payaṉpaṭupavai eṉavum, ataṉāl ciṟuvar,
   ciṟumiyarkku ivai cumaiyākumeṉavum vātiṭuvar.
   etirkālattiṟku vēṇṭumeṉap poruḷai nām iḷamaiyilēyē cēmittu vaittuk
   koḷvatillaiyā? neṭuñ cēymaikkup payaṇam puṟappaṭupavaṉ maṟunāḷukkum
   mūṉṟām nāḷukkum tēvaippaṭuvaṉavaṟṟaiyum payaṇam muḻuvataṟkum
   payaṉpaṭuvaṉa-vaṟṟaiyum, aṅṅaṉam puṟap paṭumuṉpē ākkip paṭaittuc
   cēmittu vaittuk koḷvatu uṇṭallavā?
   iḷaiyōrkkum iv aṟanūlkaḷ tarum nītikaḷ avvappōtu vāḻnāḷ payaṇattil
   payaṉpaṭak kūṭiyaṉavēyām. itaiyuṇarntē oḷavaiyār toṭakkattē paṭikka
   vēṇṭiya ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉait tamiḻ neṭuṅkaṇakku varicaiyil
   amaittār. immuṟai niṉaiviṟkoḷḷat tuṇaiyāyiṟṟu. ātticūṭi
   coṟcīraṭikaḷaiyuṭaiyatāy, nūṟpākkaḷ pōlavamaintu ciṟuciṟu toṭarkaḷāy
   amaintatu. itu mika ariya karuttaiyum eḷitāyc colla vāyppāyiṟṟu. koṉṟai
   vēntaṉ nāṉku cīr koṇṭa ōraṭip pāṭal pōl āki, vaḻiyetukaiyaik
   koṇṭamaintamai paṭikkavum maṉattil patiyavum utaviyāyiṟṟu.
   tamiḻil nītinūlkaḷ palavāyiṉum iṅṅaṉam collavanta putiya neṟimuṟaiyāl,
   ivai iraṇṭum iṉṟaḷavum makkaḷ naṭuvē pēraracōccum cīriya aṟa āṭci
   nūlkaḷāyiṉa.
   ātticūṭi
   āttimālaiyaic cūṭiyavaṉ civaperumāṉ. iḷamaiyiṟkal, aṟaṉai maṟavēl,
   ōtuvatoḻiyēl eṉa irucol toṭarkaḷāy varuvataṟkēṟpa ātti cūṭi' eṉak
   kaṭavuḷ vāḻttait toṭaṅki, atuvē peyarāy amaintamai poruttamuṭaiyatām.
   ātticūṭi amarnta tēvaṉ -āttimālaiyaic cūṭi vīṟṟirukkum civaperumāṉ.
   avaṉai ētti ēttit toḻutaltāṉ aruccaṉaiyākum. nūlukkēṟpak kaṭavuḷ
   vāḻttum ciṟitāyc cevvitāy amaintuḷḷatu.
   ātticūṭi 108 toṭarkaḷāl āṉatu. uyir12, āytam 1, mey, 18, ka, ca, ta,
   na, pa, ma, va eṉum ēḻu varicaiyilum oḷakāramēṟiya meykaḷ nīṅkalāka
   oruvaricaikkup patiṉoṉṟu vītam (7 X 11 = 77) eṉa ivai kūṭi 108 ākum.
   mey patiṉeṭṭum akaramēṟiya meykaḷākavē amaivaṉa.
   'kaṇṭoṉṟu collēl'
       'ṅappōl vaḷai'
       'caṉinīrāṭu'
       'ñayampaṭavurai'

   eṉa k, ṅ, c, ñ eṉa varavēṇṭiya meykaḷ akaramēṟi vantaṉa. moḻikku
   mutalil vārāta ṭ, ṇ, y, r, l, ḻ, ḷ, ṟ, ṉ eṉpaṉavaṟṟai eṉṉa ceyvatu?
   oḷavai nallatōr uttiyaik kaiyāṇṭu, eḷimaiyaik kāppāṟṟukiṟār.
   'iṭampaṭa vīṭeṭēl' (ṭ- iṭ)
       'iṇakkamaṟintiṇaṅku' (ṇ-iṇ)
       'iyalpalātaṉa ceyēl' (ya -iy)
       'arava māṭṭēl' (r - ar)
       'ilavam pañcil tuyil (l-il)
       'aḻakalātaṉa ceyēl' (ḻ - aḻ)
       'aṟaṉai maṟavēl' (ṟ - aṟ)
       'iḷamaiyiṟkaḷ' (ḷ-iḷ)
       'aṉanta lāṭēl' (ṉ - aṉ)

   ivvāṟu moḻikku mutalil vārāta meykaḷukku muṉṉē akaram allatu ikarattaic
   cērttukkoṇṭu, avaṟṟaiyum moḻi mutalākki aṟaṅkūṟiyuḷḷār oḷavaiyār.
   kakara varicai mutalāka vakaravaricai īṟāka ēḻuvaricaiyilum kau, cau,
   tau, nau eṉavarum iṟuti uyirmeykaḷai viṭuttu, ēṉaiya pakiṉōr
   uyirmeykaḷukkum amaiyumāṟu pāṭiyuḷḷār oḷavaiyār. tamiḻil uyir
   paṉṉiraṇṭum moḻikku mutalākum. āytam moḻi mutalākāteṉpatāl aḵkam
   curukkēl' eṉṟu akaram cērttuk kūṟiviṭṭār avar. moḻi mutalākāta meykaḷ
   oṉpataṉukkum ivvāṟē ikarattaiyō akarattaiyō mutaliṟ cērttu,
   muṟkāṭṭiyavāṟu kūṟiṉār avar.
   tamiḻil ka, ca, ta, na, pa, ma, va, ya, ña, ṅa eṉum pattu meykaḷum moḻi
   mutalākumeṉpatu ilakkaṇam. ivaṟṟuḷ kacata napamava eṉa ēḻu meyvaraikkum
   eṭuttukkoṇṭa oḷavaiyār ya ña ṅa mūṉṟaiyum, avai cila eḻuttukkaḷuṭaṉ
   maṭṭumē moḻi mutalāvatāl viṭṭuviṭṭār. iṟutiyiluḷḷa vakarattilum vu, vū,
   vo, vō eṉum nāṉkum moḻi mutalākā . avaṟṟai muṟaiyē,
   'uttamaṉāyiru' (vuttamaṉāyiru)
       'ūruṭaṉ kūṭivāḻ' (vūruṭaṉ kūṭivāḻ )
       'oṉṉārait tēṟēl' (voṉṉārait tēṟēl)
       'ōrañ collēl' (vōrañ collēl )

   eṉa uyirākak kūṟiyē, uṭampaṭumeyyāy varum vakara varicaiyai niṟaivu
   ceytuḷḷār oḷavaiyār. cilar amma' eṉpatai, muṉṉatākat taṉic cīrāyc
   cērttup patippittatuṇṭu.
   'amma vuttamaṉāyiru' eṉa, uṭampaṭumeyyāy vu varumeṉa avarkaḷ karutiṉar.
   eṅṅaṉamāyiṉum tamiḻ akara varicaiyil moḻi mutalāṉa vaṟṟai enta aḷavu
   neṟippaṭi payaṉpaṭuttamuṭiyumō, anta aḷavu payaṉpaṭutti namakku
   ariyatoru ciṟuvar ilakkiyamāka itaip paṭaittut tantuḷḷār oḷavaiyār
   eṉalām.
   vāḻviyal nūl
   tamiḻ nītinūlkaḷ pala, paṭṭaṟivu mutircciyāl akavai mutirntār oruvar
   ēṉaiyōrkku aṉṟāṭam nalamāka vāḻum muṟaikaḷai uṇarttuvatu pōṉṟa vāḻviyal
   nūlkaḷākavē yākkappaṭṭuḷḷaṉa. oḷavai nūlkaḷ innōkkilēyē
   perumpakutiyamaintaṉa.
   'aḵkam curukkēl' (tāṉiyam, uṇavup paṇṭaṅkaḷai eṭai kuṟaittu ēmāṟṟi
       viṟkātē)
       'caṉi nīrāṭu'
       'iṭampaṭa vīṭeṭēl' (ciṟukak kaṭṭip perukavāḻ eṉpatām )
       'aravamāṭṭēl' (ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭṭākavum pāmpiṉai āṭṭi viḷaiyāṭal
       kūṭātām.)
       'ilavam pañcil tuyil' (iḵtu aṟamā? aṉupavamā?)
       'nīrviḷaiyāṭēl' (ciṟuvar nīraik kaṇṭāl tammai maṟantu āṭuvar)
       'nuṇmai nukarēl' (ciṟuvar ciṉṉacciṉṉat tiṉpaṇṭaṅkaḷai vāṅkit tiṉṟu
       nōyvāyppaṭuvar)
       'nōykkiṭaṅ koṭēl'
       'mītūṇ virumpēl' (uṇṭi curuṅkutal peṇṭirkku aḻaku.
       eppōtum meṉmaiyai virumpupavar
       uṭampu iḷaippataṟku maruntu muṇpar
       allavā? iṅku neṭitu nāḷ vāḻa virumpum
       aṉaivarukkum mika atikamākac cāppiṭuvatai
       virumpātīr' eṉṟu pōtikkiṉṟār.)

   ciṟiya nūlēyāyiṉum uṭaṉē payaṉpaṭuvaṉa, akavai mutiramutirap
   payaṉpaṭupavai, ciṟārkkuriyavai, araciyal cārntavai eṉap pakuttu nōkki,
   kāla iṭap piṉṉaṇiyōṭu karutavēṇṭiya nītikaḷ palavākum. ciṟcila nītikaḷē
   aṉai varukkum aṉaittuk kālattiṟkum potuvākum.
   tiṟakkuṟaḷilum potumai eṉpataṟkuc cila ellaikaḷ, varaiyaṟaikaḷ uḷa.
   kaṇṇai mūṭikkoṇṭu, ellām ellārk kum eppōtum' eṉṟu kaḻaṟuvaṉa pēcciṟku
   aḻakutarum; naṭai muṟaikku ottuvarā. potumaik kōṭpāṭṭai iṭam nōkkik
   koḷḷa vēṇṭum.
   'muṉaimukattu nillēl, mūrkkarōṭu iṇaṅkēl', 'pōrt toḻil puriyēl' eṉpaṉa
   karutaṟpālaṉa. pōrvīra ṉallāta oruvaṉ pōrmuṉaiyil pōy niṟpatu tavaṟu.
   kalakam naṭakkumiṭattiṟkuk kāvalaṉ pōkalām, kaiyil āyutamillātāṉ
   pōkalāmā? pōrait toḻilākak koṇṭu vāḻalāmā? cila kaṭcikaḷ-cila aracukaḷ
   itai oru 'kūli tarum toḻil' ākki viṭṭaṉa. māṟṟāṉukku iṭaṅkoṭēl'
   eṉpavar, muṉai mukattu nillēl' eṉpatai, ettakaiya cūḻalil kūṟiyiruppār
   eṉac cintiyuṅkaḷ.
   taṉ muṉṉēṟṟaccūṭikaḷ
   pala ātticūṭikaḷ oruvaṉ taṉṉampikkaiyōṭu muṉṉēṟṟa maṭaiyap piṉpaṟṟa
   vēṇṭiyaṉa. taṉṉuṟuti, taṉmuyaṟciyai vaḷarppaṉa. oruvaṉatu āḷumai
   mēmpāṭṭiṟku utavuvaṉa.
   'uṭaiyatu viḷampēl'
   itaṉuṭaṉ vallamai pēcēl' eṉpataiyum iṇaittu nōkkuṅkaḷ. oruvaṉ
   taṉṉiṭamiruppatai, taṉatāṟṟalai, poruḷ valimaiyai viḷamparappaṭuttuvatu
   pōl palaraṟiyac collutal kūṭātu. kāriyattil kāṭṭa vēṇṭumē tavira vāyp
   pantal pōṭak kūṭātu. vāyvīccu kāriyattaik keṭuttuviṭum.
   'naiviṉai naṇukēl', 'tōṟpaṉa toṭarēl' eṉpaṉa viḻippuṇarttuvaṉa. 'tūkki
   viṉaicey', 'ceyvaṉa tiruntac cey' eṉpaṉa oruvaṉ muṉṉēṟa vaḻivakuppaṉa.
   pūmi tirutti uṇ taṉ uḻaippai nampac colkiṟatu. 'poruḷtaṉaip pōṟṟi vāḻ'
   kācaik kaṇṭapaṭi viṭṭuviṭāmal kāppāṟṟat tūṇṭukiṟatu.
   'takkōṉ eṉattiri', 'pīṭupeṟa nil', 'nērpaṭa oḻuku', 'maṉantaṭumāṟēl'
   mutaliyaṉa oruvaṉatu āḷumaiyai vaḷarppaṉa.
   paḻakum paṇpāṭukaḷ
   aṉṟāṭa vāḻvil, toḻilil, niruvākattil, araciyalil, āṇum peṇṇumāyk
   kalantu paḻakuvatil piṉpaṟṟa vēṇṭiya paṇpāṭukaḷ palavākum. avaṟṟait
   tirumpat tirumpa aḻuttamākak kūṟukiṟatu, ātticūṭi.
   'iṇakkamaṟintu iṇaṅku' eṉpatu itil karutavēṇṭiya oṉṟākum. ulakil
   piṟaruṭaṉ paḻakum poḻutu, nām avaruṭaṉ iṇaṅkattakka paṇpukaḷum avariṭam
   irukkum; avar nammuṭaṉ iṇaṅkattakka iyalpukaḷum nammiṭamirukkum. eṉavē
   muṟṟilum iruvar karuttum orēmātiriyāy ellā nērattum ellā iṭattum
   amaiyā. ataṉāl iṇakkamaṟintu iṇaṅkavēṇṭum.
   yār yāruṭaṉ evvāṟu, enta aḷavu, eccūḻalil, enta enta nilaikaḷil iṇaṅka
   muṭiyumō, antanta aḷavu iṇaṅki vāḻvatālētāṉ ulakiyal naṭakkiṟatu.
   itaṉai oru varaiyaṟait tiṭṭamākak koṇṭu ( Formula) tuṟaitōṟum iṇaittup
   pārkka iṭamuṇṭu. kuṭumpattilum kaṇavaṉ - maṉaivi iruvarum iṇakkamaṟintu
   iṇaṅkip pōka vēṇṭum. aluvalakattil palar kūṭi vēlai pārkkumiṭattum
   avvāṟutāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
   iruvar paḻakumiṭattu, uraiyāṭalum pēcutalum eṭutturaittalum vātittalum
   cāṉṟu pakartalum coṟpoḻitalum eṉa vāyp pēccukkuriya iṭam mikap
   palavākum. 108 cūṭikaḷaik koṇṭa icciṟunūlil, pēccut toṭarpu paṟṟi 16
   cūṭikaḷ uḷa. uṭaiyatu viḷampēl, vallamai pēcēl', vātu muṟkūṟēl' eṉpaṉa
   taṟkāppup paṟṟiyaṉa. kaṇṭoṉṟu collēl, vañcakam pēcēl', ōrañcollēl,
   paḻippaṉa pakarēl eṉpaṉa tīṅku moḻital kūṭāteṉpaṉa. ñayampaṭa urai',
   moḻivatu aṟamoḻi' eṉpaṉa pēccut tiṟampaṭap pēcuka eṉa vaḻikāṭṭuvaṉa.
   coṟ cōrpu paṭēl', piḻaipaṭap pēcēl' eṉpaṉa pēccil piḻai nērtal nammait
   tōlviyuṟavaikkum eṉṟu kūṟuvaṉa. 'noyya uraiyēl' (aṟpamāṉavaṟṟaip
   pēcātē), cittiram pēcēl' (vākkuc cāturiyattai mikaippaṭap payaṉpaṭuttip
   pēcutal), cuḷikkac collēl' (kēṭpavar mukam cuḷittu varuntumāṟu
   pēcutal), mikaippaṭac collēl (etaiyum āyiram kālēmākāṇi eṉpatupōl
   mikaiyākat tōṟṟumpaṭi pēcutal), 'veṭṭeṉap pēcēl' (veṭṭoṉṟu tuṇṭu
   iraṇṭeṉat tuṇṭittup pēcutal) eṉpaṉa piṟar maṉam nōkumāṟum veṟukkumāṟum
   pēcāmal kāppāṟṟum muyaṟci yākum.
   iṅṅaṉam ciṟiya iv ātticūṭi mēlum mēlum eṇṇip pārkkat takka aṟivuraikaḷ
   aṭaṅkiyatākum.
   kalviyum naṭaimuṟai vāḻvum
   'eṇṇeḻut tikaḻēl', 'ōtuva toḻiyēl', 'iḷamaiyiṟkal' 'nūlpala kal'
   'vittai virumpu' eṉak kalviyaip pala kōṇaṅkaḷil vaṟpuṟuttukiṟār
   oḷavaiyār.
   'melliṉallāḷ tōḷ cēr' eṉpatu maṉaiviyiṭam kūṭi vāḻac colkiṟatu.
   'maiviḻiyār maṉaiyakal' eṉpatu parattai yarkaḷ vāḻum vīṭṭup pakkamum
   pōkātē eṉa eccarikkiṟatu. 'taiyal coṟ kēḷēl' eṉpatu, araciyalil
   kāmavayappaṭṭu, peṇ coṟkēṭṭu āṭi, nāṭṭaic cīrkulaippavarkaḷukkuk
   kūṟiyatu. tirukkuṟaḷil 'peṇvaḻic cēṟal' eṉṟa atikāram araciyal cārnta
   naṭpiyalil vaikkap paṭṭiruppatu cintaṉaik kuriyatu. vacanta cēṉai pōla
   nāṭṭaiyē, kāmavayap paṭṭa maṉṉaṉaik koṇṭu , āṭṭip paṭaittavarkaḷ uṇṭu.
   atu kūṭāteṉpatai maṉaṅkoṇṭu kūṟiya aṟam atu.
   ṅakara mey oṉṟē payaṉpaṭṭu, uyirmeyyil ṅakara varicaiyaik
   kāppāṟṟukiṟatu. akara varicaippaṭi amainta cūṭi nūlil, ṅakaram pōl,
   cuṟṟattaik kāppāṟṟi vāḻ eṉa uvamai colliyiruppatu oḷavaiyiṉ nuṇmāṇ
   nuḻaipulattaik kāṭṭukiṟatu. akara varicaippaṭi amaintatoru nūlil ṅappōl
   eṉa uvamai vantiruppatu poruttamē. caṅka oḷavaiyāyiṉum iṭaikkāla
   oḷavaiyāyiṉum uvamaiyil oru taṉittaṉmai irukkum.
   'kaiviṉaikaravēl' eṉṟa toṭar, pala kaittoḻilkaḷ, kai maruttuvam pōlvaṉa
   piṟaraṟiyāmal maṟaikkappaṭṭatāl, kālap pōkkil maṟaintoḻintatai
   niṉaippūṭṭi, aṅṅaṉam maṟaikkātīr eṉa nāṭṭu nalam karutip pēcukiṟatu.
   'vēṇṭi viṉaiceyēl' eṉpatu catit tiṭṭamiṭṭu ētēṉum oṉṟai aṭaivāṉ vēṇṭi,
   kāriyaṅkaḷaip piṟar nalaṅkarutic ceyvatupōl kāṭṭic ceyvataik
   kaṇṭikkiṟatu. nam araciyal vātikaḷ ēḻaikaḷukkāka viṭukiṟa kaṇṇīr, cila
   nāṭakapāṇic ceyalkaḷ ellām avarkaḷuṭaiya vākkukaḷai ēmāṟṟi
   vāṅkuvataṟkēyaṉṟō? ituvē vēṇṭi viṉai ceyvatākum'. itaṉāl potunalam
   aḻiyum eṉpatuṟuti.
   toṭai nayamum ōcai nayamum
   cūṭikaḷ ovvoṉṟum iraṇṭu iraṇṭu coṟcīrkaḷāl āṉavai. collē cīrāka
   niṟpatutāṉ coṟcīr. kal, maṟa eṉa ōracaiyāyiṉum ilavam, naṉṟi, iṭampaṭa
   eṉa īracaiyāyiṉum tiruntac cey, pukaḻntārai eṉac cilapōtu
   mūvacaiyāyiṉum colvaṭivaṅkaḷākavē niṟpaṉa ivai. peritum mōṉai nayam
   amaiyak kūṟiṉum, poruṭciṟappukkē mutaliṭam tantu mōṉaiyaik kaiviṭavum
   kāṇkiṟōm. kaiviṉai karavēl eṉṟālum 'naṉṟi maṟavēl' eṉṟālum toṭai
   nayattuṭaṉ, camaṉilaiyāy icaikkum ōcaic canta nayamē ātticūṭiyiṉ
   uyirnāṭiyāka olikkiṟatu.
   ātticūṭi veṇpā, ātticūṭip purāṇam eṉṟu pala nūlkaḷ itaṉ viḷakka
   nūlkaḷākat tōṉṟiṉa. pāratiyār mutal pala pāvalarkaḷ putiya ātticūṭikaḷ
   pāṭiyuḷḷaṉar. ivai aṉaittum immutal cūṭi 'yiṉ ciṟappēyākum.
   koṉṟai vēntaṉ
   paḻaiya uraimēṟkōḷkaḷ aṉaittilum,
   'koṉṟai vēynta celvaṉ aṭiyiṇai
       eṉṟum ēttit toḻuvōm yāmē'

   eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu. koṉṟai mālaiyai aṇinta civaperumāṉaiyē itu
   kuṟikkum. ātti, koṉṟai eṉa aḻuttamuṟat toṭaṅkap peṟṟa ivai,
   civavaṇakkaṅkaḷēyaṉṟip piḷḷaiyār vaṇakkaṅkaḷ ākā. ivaṟṟaiyum viṉāyaka
   vaṇakkamākka muyalutal kavippōkkukku iyaipuṭaiyatāy illai. koṉṟai
   vēynta celvaṉ' eṉṟa toṭarē, koṉṟai vēntaṉ eṉac curukkaṅkaruti āḷappaṭṭu
   nūṟ peyarāṉatu. cilar itai aṉṉaiyum pitā' eṉa mutal aṭiyaik koṇṭum
   peyariṭṭu aḻaittuḷḷaṉar. ivviraṇṭu kaṭavuḷ vāḻttukkaḷilum ēttit
   toḻutal' orupaṭittāka iruppatum karutattakkatu.
   'tirumālukkaṭimai cey', 'civattaip pēṇiṉ tavattiṟ kaḻaku' eṉṟu kūṟum
   innūlkaḷ ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ eṉac civappeyarāl toṭaṅki, avvāṟē
   aḻaikkappaṭṭamai viyap paṉṟu. mēlum nītinūl varalāṟṟil camaṇac cārpukku
   atika iṭamiruntatai, oḷavaiyiṉ vākkukaḷē māṟṟiyamaittaṉa eṉpatum
   niṉaivukūrtaṟkuriyatu.
   koṉṟai vēntaṉum ātticūṭi pōl tamiḻmoḻi mutal eḻuttukkaḷiṉ varicaippaṭi
   amaintatākum. muṉṉē cūṭikkuc coṉṉapaṭi amaiyiṉum, mey patiṉeṭṭum taṉiyē
   aṅku iṭampeṟa , koṉṟaiyil avaṟṟiṉai viṭṭuviṭṭār oḷavaiyār. uyir 12,
   āytam 1, kakara varicai 12, ca, ta, na, pa, ma, va varicaikaḷ ovvoṉṟum
   11 (6X 11 = 66) āka 91.
   koṉṟai vēntaṉ nāṉku coṟcīr koṇṭa muḻu aṭikaḷāl āṉatu. nāṟcīr koṇṭatu
   aṭiyeṉappaṭum. itaṉāl aintil maṭṭum poḻippu mōṉai amaiya, eñciya
   aṉaittum vaḻiyetukaiyamaintu iṉṉicai nayampaṭa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ataṉāl
   orumuṟai coṉṉālē niṉaivil niṟkum kaṭṭamaippu muṭaiyatākiṟatu.
   cilapōtu ikkaṭṭamaippu paḻamoḻikaḷai ottirukkak kāṇalām. āṭikkāttil
   ammiyum paṟakkum', akala iruntāl nikaḷa uṟavu', 'kiṭṭa iruntāl muṭṭap
   pakai' eṉṉum paḻamoḻikaḷaik kāṇka. itaṉāl pala koṉṟai cūṭikaḷaik
   kallātōr vākkilum peruvaḻakkākak kāṇalām.
   'ūruṭaṉ pakaikkiṉ vēruṭaṉ keṭum'
       'kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟampāmai'
       'kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa'
       'kuṟṟam pārkkiṉ cuṟṟam illai '
       'cūtum vātum vētaṉai ceyyum'
       'tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu'
       'nāṭeṅkum vāḻak kēṭoṉṟum illai'

   ivvāṟē collip pārttāl, makkaḷ maṉattil patintu, nīṅkā niṉaivil niṉṟu,
   nāvil kaḷinaṭampuriyum ittoṭarkaḷiṉ arumai pulaṉākum.
   cila koṉṟai cūṭikaḷ ātticūṭiyiṉ virivākavum viḷakkamākavum amaiyak
   kāṇalām.
   'naipavar eṉiṉum noyya uraiyēl'
       'maiviḻi yārtam maṉai akaṉ ṟoḻuku'

   ivai 'noyyavuraiyēl', 'maiviḻiyār maṉaiyakal' eṉṟa ātti cūṭikaḷiṉ
   virivākavum viḷakkamākavum amaital kāṇalām. ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ
   iraṇṭaiyum muḻuvatum oppiṭṭuk kaṟpārkku mēlum teḷivupeṟa vāyppuṇṭu.
   kuṟaḷ vaḻimarapu
   ivai pala tirukkuṟaṭ cintaṉaivaḻippaṭṭavai. col lālum toṭarālum
   tirukkuṟaḷai niṉaippūṭṭumiṭaṅkaḷ palavākum.
   'eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
       kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku (392)

   itaṉai irattiṉac curukkamākki, 'eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum' eṉum
   koṉṟaicūṭi; 'eṇṇeḻut tikaḻēl' eṉa iṉṉum curukkum ātticūṭi.
   'piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ
       tamakkiṉṉā piṟpakal tāmē varum' (219)

   'muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum' eṉpatu, kuṟaṭkaruttai ettuṇai
   aḻakākap poruḷaiyum viṭāmal curukkit tarukiṟatu.
   'ōtaliṉ naṉṟē vētiyarkku oḻukkam'
   eṉṟa koṉṟaicūṭi, 'maṟappiṉum ōttuk koḷalākum pārppāṉ, piṟappu oḻukkam
   kuṉṟak keṭum' (134) eṉṟa kuṟaṭ karuttiṉ piḻivāyamaital oppiṭṭup paṭittu
   makiḻattakkataṉṟō ? itupōlum kuṟaḷvaḻic cūṭikaḷ iraṇṭilum nirampak
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   ulakiyal
   ātticūṭi pōlavē koṉṟai vēntaṉilum ulakiyalum naṭappu vāḻviyalum
   uṇarttum cūṭikaḷ palavākum.
   'cēmam pukiṉum yāmattuṟaṅku'
   ētēṉum naṟkāriyattiṟkāka iravu muḻutum viḻikka nēriṭṭālum naṭu
   yāmattil, ciṟitu nēramāvatu kaṇṇayara vēṇṭumām.
   'tōḻaṉōṭum ēḻamai pēcēl'
   nam tōḻaṉtāṉē eṉṟu nam iyalāmai, eḷimai, vaṟumai mutaliyavaṟṟaip
   pēcutal kūṭātu. ataṉāl nam matippukkuṟaiyum; kāriyaṅkeṭum.
   'tēṭātu aḻikkiṉ pāṭāy muṭiyum'
   mutalaik kāli ceytāl vāḻkkai taḷḷāṭum.
   'pōṉakam eṉpatu tāṉuḻantu uṇṭal'
   tāṉ varuntiyuḻaittut tēṭiyatai uṇṇum pōtutāṉ atu iṉiya uṇavāka irukkum.
   'teṇṇīr aṭupuṟkai yāyiṉum tāḷtantatu
       uṇṇa liṉ ūṅkiṉiya til (105)

   eṉṟa vaḷḷuvar vākkiṉ eḷimaiyākkamē koṉṟai cūṭiyātal kāṇka. vaḷava
   ṉāyiṉum aḷavaṟintu aḻittu uṇ eṉṟu celvattaic citaṟaviṭātu kāppāṟṟac
   colkiṟār oḷavaiyār. aḵkamum (uṇavupporuḷkaḷ) kācum cikkeṉat tēṭu' eṉat
   tūṇṭukiṟārē!
   'nīrakam poruntiya ūrakattiru'
       'pālō ṭāyiṉum kālamaṟintuṇ'
       'mettaiyil paṭuttal nittiraik kaḻaku'
       'ottaviṭattu nittiraikoḷ'

   ivai pōlvaṉa nīti vākkiyaṅkaḷ eṉpataiviṭa, aṉupava muṭaiyār iḷaiyōrkku
   nalamāka vāḻa vaḻikāṭṭuvaṉapōl uḷḷaṉa. kāṭum mēṭum cuṟṟit tirintavar
   ilavam pañcil tuyil vum, mettaiyiṟpaṭukkavum tūṇṭukiṟār. putiya iṭa
   māyiṉum maṉattiṟkup poruntiya iṭattilētāṉ uṟakkam varum. iyal pāṉa
   immaṉanilaiyaiyē itu kāṭṭukiṟatu. vīṭṭiṉuḷḷēyē iṭammāṟip paṭuttāl
   namakku uṟakkam keṭuvatuṇṭallavā?
   'kōṭcevik kuṟaḷai kāṟṟuṭaṉ neruppu'
   kavinayam mikka toṭaritu. kōṭcevi - kōḷ kēṭkum cevi. kuṟaḷai - piṟar
   mītu coṉṉa kōḷ. iraṇṭum cērvatu kāṟṟuṭaṉ neruppuc cērvatu pōlām. paṟṟi
   erintu peruki aḻiyum eṉpatām.
   'pētaimai eṉpatu mātarkku aṇikalam'
   maṭam eṉpatitu. terintum teriyātatu pōl irukkum niṟaiyuṭaimai. āṇkaḷum
   muntirikkoṭṭai pōlātu ivvāṟu aṭakkamuṭaiyarātal nallatē. āṉāl
   peṇkaḷukku itu iyalpāka amaintatu. accam, maṭam, nāṇam, payirppu eṉpaṉa
   peṇkaḷ taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukum' taṟkāppuk karuvikaḷ. piṉṉāḷil avai
   tavaṟāka viḷaṅkik koḷḷappaṭṭaṉa.
   'cokkar eṉpavar attam peṟuvar'
       'cōmpar eṉpavar tēmpit tirivar'
       'tantai col mikka mantiramillai'
       'tāyiṟ ciṟantoru kōyilumillai'

   iṅṅaṉam aṭuttaṭuttu varupavaṟṟil ōr iyaipiruttalaiyum kāṇalām.
   putumai
   koṉṟai vēntaṉil pala putumaikaḷum māṉuṭa muṉṉēṟṟac cintaṉaikaḷum
   nirampavuḷa. iruḷ cūḻnta ulakil vāḻvāṅku vāḻa virumpuvārkku oḷi nalkum
   ciṉṉañciṟu kaiviḷakkukaḷ ivai eṉalām.
   'kaṟpeṉap paṭuvatu coltiṟampāmai'
   kal - maṉattiṇmai , uṟuti. coṉṉa col māṟātu naṭattalē kaṟpākum.
   oruvaṉaip paṟṟi ōrakattiru' - eṉpatu kaṉṉip peṇṇukkuc collappaṭṭatu.
   tirumaṇamē vēṇṭāmeṉṟu cutantiramāka iṉṟu vāḻa niṉaikkum peṇkaḷ paṭittu
   maṉaṉam ceyyavēṇṭiya vācakam itu.
   'kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa'
   nammaip putuppittuk koḷḷa, putiya vēṟu ticaiyil ūkkappaṭutta utavuvatu.
   'tōṟpaṉa toṭarēl' eṉṟa cūṭiyai eṇṇuka.
   'cīrait tēṭiṉ ērait tēṭu'
       'toḻutūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇ iṉitu'
       'mēḻic celvam kōḻai paṭātu'

   oḷavaikku uḻavilum uḻaippilum irunta perunampikkai pala iṭaṅkaḷil
   veḷippaṭukiṟatu...
   'piram pēṇi pārantāṅkum'
   pīr-tāyppāl. tāyppālāl pēṇi vaḷarkkappaṭṭavaṉ uṭaluṟutiyuḷḷavaṉ āvāṉām,
   entac cumaiyaiyum tāṅkum valimai peṟuvāṉām.
   'paiyac ceṉṟāl vaiyam tāṅkum'
   pataṟāmal kāriyamāṟṟiṉāl, vaiyamē avaṉai ēṟṟup pōṟṟum. pataṟāta kāriyam
   citaṟātu allavā? eṟumpūrak kaṟkuḻiyum tāṉē? paiya naṭantāl
   pātaccuvaṭukaḷ maṇṇiṟ patiyum. amaitiyāy vāḻvōrē aḻuttamāṉa vāḻvu
   vāḻvar.
   'mīkāmaṉ illā marakkalam ōṭātu'
   oru nāṭṭiṟkuc cariyāṉa talaimakaṉ vāykkavillaiyēl nāṭu allaṟpaṭṭu,
   alaikkaḻiyum eṉpatām. mīkāmaṉ eṉpavaṉ marakkalattai ōṭṭavalla
   kalaikaṟṟa, aṉupavamuḷḷa oruvaṉāvāṉ: niṉaittavarellām mīkāmaṉāka
   muṭiyātu; kappal kaviḻntuviṭum. nāṭṭai nallaticaiyiṟ celuttavum takka
   mīkāmaṉ vēṇṭumeṉpatu itaṉāl peṟappaṭṭatu.
   iṅṅaṉam koṉṟai vēntaṉil pala cūṭikaḷ makkaḷ niṉaivalaikaḷil ōṭum
   niḻaṟpaṭaṅkaḷāyiṉa. ataṟku avaṟṟiṉ camaṉilaip pāṭāṉa iṉṉōcai amaippum,
   aṉṟāṭa vāḻ viyal cārnta paṭṭaṟivukkarutturaikaḷumē kāraṇamākum.
   mūturai
   kāṭci, karutal, uvamai mutaliya aḷavaikaḷāl oru karuttai āyntu
   nilaināṭṭutal, kālattāl muṟpaṭṭa aḷavai nūṉ muṟaikaḷākum. nīti nūlār
   tām kūṟavanta aṟak karuttukkaḷ uṇmaiyāṉavai, payaṉai viḷaivippavai
   eṉpavaṟṟai nilai nāṭṭa iv aḷavaikaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar. itaṉāl
   avarkaḷatu kavitai vaḷamum karuttu vaḷamum ciṟantaṉa.
   iyaṟkaiyaik kāṭṭi aṟattaic colvatum ulakiyalil paḻakippōṉa oṉṟai uvamai
   colli nītiyai nilaināṭṭuvatum kaṇṭu kēṭṭiruntum naṉku uṇarāta
   putupputuc ceytikaḷaic cāṉṟākki aṟaṅkūṟi nammai viyakka vaippatum tamiḻ
   nītinūlkaḷiṉ pōkkākum.
   ceynnaṉṟiyai vaṟpuṟuttuvar. mūturai, peyarukkēṟpa aṟivu aṉupava
   mutirccikaḷaik kāṭṭuvatākaliṉ, naṉmai ceytavaṉ ataṟkup patilāka etir
   naṉṟiyai etirpārkka vēṇṭu meṉpatillai eṉak kūṟukiṟatu. ēṉeṉil ataṉ
   payaṉ eṉṟē ṉum oru nāḷ tirumpat tāṉē vantu cērum; atu vēṟuvaḻiyilum
   vantu cērum. teṉṉaimaram aṭivērkaḷiṉ vaḻi uṟiñciya taṇṇīrai, ataṉ
   vaḻiyākavē tirumpat taruvatillai. mēlē ucciyil iḷanīrkaḷākat tirumpat
   tarukiṟatu. cātāraṇa nīraip paruki, iṉiya iḷanīrait tarukiṟatu. nām
   piṟarkkuc ceyta naṉmaikaḷiṉ payaṉkaḷum avvāṟutāmē viḷaiyum eṉpatām.
   'naṉṟi oruvaṟkuc ceytakkāl annaṉṟi
       eṉṟu taruṅkol eṉa vēṇṭā-niṉṟu
       taḷarā vaḷarteṅku tāḷ uṇṭa nīrait
       talaiyālē tāṉtaruta lāl.'

   mūturai mutumai + urai ākum. iṅku mutumai mutircci. mutumai
   aṟivuṭaimaiyumām. muṉpu ciṟumutukkuṟaivi' eṉṟāl iḷamaiyilēyē aṟivu
   mikkavaḷ eṉṟu poruḷ. 30 pāṭalkaḷ koṇṭatu mūturai. vināyakar vaṇakkam
   vākkuṇṭām' eṉṟu toṭaṅkukiṟatu. nalvaḻi 40 pāṭalkaḷ koṇṭatu. ataṉ
   kaṭavuḷ vāḻttum viṉāyaka vaṇakkamē. mūturai kaṭavuḷ vaṇakkattiṉ
   mutaṟcīriṉ aṭippaṭaiyil vākkuṇṭām' eṉṟum aḻaik kappaṭṭatu. muṉṉaiya
   ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ iraṇṭum civavaṇakkamāy amaiya, ivai iraṇṭum
   viṉāyaka vaṇakkamāy amaikiṉṟaṉa. itaṉāl ivai vēṟu vēṟu āciriyarkaḷāl
   pāṭappaṭṭaṉavō eṉṟa aiyamum uṇṭākiṟatu. mūturai ulakiyal kūṟi
   aṟaṅkaraikiṟatu. nalvaḻi 'pōkiṟa vaḻikkup puṇṇiyam tēṭuvatu pōla'
   nilaiyāmai, ūḻviṉai, ulaka veṟuppu, vīṭupēṟṟukku vaḻi eṉa ivvāṟu
   peritum āṉmikat toṭarpāṉavaṟṟaip pēcukiṟatu.
   'nellukku iṟaittanīr vāykkāl vaḻi ōṭip
       pullukkum āṅkē pociyumām - tollulakil
       nallār oruvar uḷarēl avarporuṭṭu
       ellārkkum peyyum maḻai'

   ivveṇpākkaruttu, makkaḷiṭam aṭikkaṭi pēcappaṭutalaik kēṭkiṟōm. nellukku
   iṟaittanīr ciṟitēṉum pullukkum pocikiṟatām! nallavar iruntāl avvūril
   maḻai poḻiyum eṉṟa nampikkai uḷatu. avarāl ellōrum payaṉaṭaivar eṉa itu
   kūṟukiṟatu. 'uṇṭālamma ivvulakam' eṉṟa puṟappāṭṭu (18) tamakkeṉa muyalā
   nōṉtāḷ, piṟarkkeṉa muyalunar uṇmaiyāṉē' eṉac ceppuvatai ivaṇ oppu
   nōkkip pārkka vēṇṭum.
   iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷ palar ippāṭalkaḷil īṭupaṭṭu eṭuttuk
   kāṭṭiyuḷḷaṉar. makkaḷ paḻamoḻi pōl vaḻaṅki, ivaṟṟaip
   payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. paḷḷip piḷḷai kaṭkut toṭakka vakuppukkaḷil
   pāṭamāy viḷaṅkiyatāl, ivai 'kal mēl eḻuttuppōl' neñciṟ patintu
   avvappōtu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭu vantuḷḷaṉa.
   oḷavai tamiḻ makkaḷiṉ vīṭṭuppeyarāyp pukaḻ peṟṟataṟku innīti nūlkaḷē
   kāraṇamākum.
   'kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻi
       tāṉum atuvākap pāvittut tāṉum taṉ
       pollāc ciṟakai virittu āṭiṉāṟ pōlumē
       kallātāṉ kaṟṟa kavi'

   vāṉ kōḻi eṉap pōlikaḷaip parikacikkum paḻakkam et tuṇai āḻamākap
   paraviyirukkiṟatu teriyumā? vāṉkōḻi mikap piṟkālattil intiyāviṟkuk
   koṇṭuvarappaṭṭateṉpatāl, ippāṭalkaḷ piṟkālattaṉa eṉpatu cilar karuttu.
   itukuṟittu aṟiñar mu. aruṇācalam kuṟippiṭuvatu varumāṟu: āṅkilēyar
   intiyā vantatu 16-ām nūṟṟāṇṭil; ataṉ piṉtāṉ ṭarki' eṉap peyaruḷḷa
   ippaṟavai innāṭu vantatu. ākavē ippāṭaluḷḷa nūl mikavum piṟkālattatu
   eṉpatu oru cārār kūṟṟu. uṇmai vēṟu. ṭarki eṉpatu turukki . turukkiyar
   intiyā vantatu 10-ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. appōtē ippaṟavaiyum turukkiyar
   vaḻiyāka iṅku vantiruttal vēṇṭum.[2]
   ----
   [2] ta. i. varalāṟu, ṣe.nūl, pa.502.
   'kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
       kaṇamēyum kāttal aritu' (29)

   cāṉṟōrtam kōpattaip piṟar tāṅkik koḷḷutal aritu eṉṟum, akkōpam
   kaṇappoḻutil māṟiviṭum eṉṟum itaṟku iruvakaiyākap poruḷ kūṟuvar.
   iraṇṭāvatu poruḷē ciṟantatu eṉpatu pōl mūturai viḷakkukiṟatu.
   'kaṟpiḷavōṭu oppar kayavar, kaṭuñciṉattup
       poṟpiḷavōṭu oppārum pōlvarē - viṟpiṭittu
       nīrkiḻiya eyta vaṭuppōla māṟumē
       cīr oḻuku cāṉṟōr ciṉam'

   kal piḷantāl cērātu; poṉ piḷantāl piṉpu iṇaikka muṭiyum; cāṉṟōr ciṉamō
   taṇṇīril ampu pāyntu uṇṭākkiya vaṭu uṭaṉē maṟaivatupōl, maṟaintuviṭum.
   kaṟpiḷavu pōṉṟavarkayavar; poṟpiḷavu pōṉṟavar iṭaiyāvar. talaiyāya
   cāṉṟōr pirinta appoḻutē kūṭuvar. avar ciṉam uṭaṉē taṇintuviṭum.
   'kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar'. 'kaṟpu ilā mūrkkarai mūrkkarē mukappar.'
   iṅku kaṟpu eṉpatu maṉattiṇmai eṉṟa poruḷil - vantuḷḷatu. oḷavaiyār
   kaṟpeṉap paṭuvatu coltiṟampāmai' eṉak kuṟittatum kāṇalām. avar oru
   putumaic cintaṉaiyāḷar; puraṭcic cintaṉaiyāḷar eṉpataṟku ivai
   cāṉṟāvaṉa. maṉṉaṉukkut taṉ tēcam allāl ciṟappillai. kaṟṟōrkkuc ceṉṟa
   iṭamellām ciṟappu.
   uṭaṉpiṟantē kollum viyāti. uṭaṉpiṟavāmāmalaiyil uḷḷa maruntē
   piṇitīrkkum. aṟṟa kuḷattiṉiṉṟum aṟunīrp paṟavaipōl, celvam pōṉatum
   nammaiviṭṭup pōvārē palarāvar!
   aṭakkamuṭaiyārai aṟivilar eṉṟeṇṇak kūṭātu. ēṉeṉil ōṭumīṉ ōṭa uṟumīṉ
   varumaḷavum, vāṭi irukkumām kokku. kavaiyākik kompākik kāṭṭilē niṟpavai
   nalla maraṅkaḷ alla; capai naṭuvē aracāṇaiyām nīṭṭōlaiyai
   vācikkiṉṟavaṉatu kuṟippaṟiya māṭṭātavaṉē nalla maramāvāṉ!
   paḻukkak kāycciṉālum pāl cuvai kuṟaivatillai. caṅku cuṭṭālum veṇmai
   niṟamē tarum. mēṉmakkaḷ keṭṭālum mēṉmakkaḷē. avarkaḷuṭaṉtāṉ naṭpukkoḷḷa
   vēṇṭum. kīḻmakkaḷuṭaṉ naṭpukkoṇṭāl avarkaḷ neṭunāḷ naṇparkaḷāka
   viḷaṅkamāṭṭārkaḷ. ivvāṟu varum mūturaikaḷ
   ovvoṉṟum mikap payaṉuṭaiyavai ākum.
   nalvaḻi
   nāṟpatu pāṭalkaḷaiyuṭaiya nalvaḻiyiṉ kaṭavuḷ vaṇakkap pāṭalil
   oḷavaiyār, piḷḷaiyāriṭam caṅkat tamiḻ mūṉṟum tā eṉak kēṭkiṟār. eṉavē
   ivar caṅka kāla oḷavaiyār allareṉpatu teḷivu.
   nalvaḻiyum makkaḷiṭaiyē eḷitil vaḻaṅki, eṉṟeṉṟum niṉaivu koḷḷumpaṭiyāṉa
   pāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu. 'cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai' eṉpataic cātikkuḷḷē
   uḻalpavarellām collik koṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ. iṭṭār periyōr; iṭātār
   iḻikulattōr', tuñcuvatē māntar toḻil' eṉṟum, cāntuṇaiyum cañcalamētāṉ',
   eṉṟum pāṭuvatālum viṉaippayaṉ, viti eṉa āṟutal tēṭum vārttaikaḷaiyē
   kūṟuvatālum nalvaḻi oḷavaiyāriṉ akavai mutirnta kālattil pāṭappaṭṭatu
   pōlum!
   'nīṟu illā neṟṟi pāḻ'; 'civāyanama eṉṟu cintittu iruppōrkku apāyam oru
   nāḷum illai' eṉat teḷivākac civaneṟiyaip pāṭukiṟār oḷavaiyār.
   'tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
       mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
       tiruvācakamum tirumūlar collum
       oruvācakameṉṟuṇar.'

   ivar tamiḻ nūlkaḷiṭattum vaṭamoḻic cāttiraṅkaḷilum koṇṭirunta paṟṟum
   payiṟciyum itaṉāl viḷaṅkum.
   'āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum
       māṇṭār varuvarō mānilattīr!'
       'pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittuvaittu
       kēṭukeṭṭa māṉiṭarē kēḷuṅkaḷ!'
       'pacivantiṭap pattum paṟantu pōm'
       'iḻukkuṭaiya pāṭṭiṟku icainaṉṟu'

   kēṭkum ovvoruvar uḷḷattilum nāvilum etirolitta vaṇṇamirukkum ittakaiya
   aṭikaḷ palavākum.
   'pattum paṟantu pōkum' eṉṟāl evai pattum eṉa aṟiyātārum ittoṭaraic
   colliya vaṇṇam uḷḷaṉar.
   'māṉam kulam kalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
       tāṉam tavam uyarcci tāḷāṇmai tēṉiṉ
       kacivanta colliyarmēl kāmuṟutal pattum
       pacivantiṭap pōm paṟantu.'

   'ēvā makkaḷ mūvā maruntu' eṉṟa koṉṟai vēntaṉukku viḷakkam tarukiṟatu
   oru nalvaḻippāṭal.
   'pūvātē kāykkum maramumuḷa; makkaḷum
       ēvātē niṉṟuṇarvār tāmuḷarē; tūvā
       viraittālum naṉṟākā vitteṉavē pētaikku
       uraittālum tōṉṟātu uṇarvu'.

   etaiyum mika aḻuttamāka, āṇi aṟaintāṟ pōṟ colvatu 'nalvaḻi' iyalpu.
   'naṇṭu cippi vēykatali nācamuṟum kālattil
       koṇṭa karu aḷikkum koḷkai pōl – oṇtoṭīi!
       pōtam taṉam kalvi poṉṟavarum kālam ayal
       mātarmēl vaippār maṉam'

   nācamuṟukiṟa kālattilētāṉ ivai karuvai uṇṭākkik koḷḷumām. atāvatu
   karuttōṉṟiṉālē tāy naṇṭu mutaliyaṉa aḻiyap pōkiṉṟaṉa eṉṟu
   uṟutiyākiṟatu. itu piṟkālattil palarāl ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil
   eṭuttāḷap-paṭukiṟatu.
   ellāc camayattavarkkum uṭaṉpāṭāṉa potukkaruttu etu eṉpataic collittāṉ
   nalvaḻi toṭaṅkukiṟatu.
   'puṇṇiyam ām; pāvam pōm!'
   eṉavē, eccamayattōr collum 'tītu oḻiya naṉmai ceyal!' eṉpatēyām.
   'pōṉa piṟappil - pōṉa nāṭkaḷil - ceyta avaiyē maṇṇil piṟantārkkuc
   cēmittu vaitta poruḷākum!' itaṉaiyē aṉṟu iṭārkku iṉṟu veṟum pāṉai
   poṅkumō mēl?' eṉṟum viṉāveḻuppik kēṭkiṉṟār. puṇṇiyattai aṟattai-
   naṉmaiyaic cēmittu vaittuk koḷḷac colkiṟār.
   'āṉa mutalil atikam celavāṉāl
       māṉam aḻintu matikeṭṭup pōṉaticai
       ellārkkum kaḷḷaṉāy ēḻpiṟappum tīyaṉāy
       nallārkkum pollaṉām nāṭu..'

   cilarukku itamāyc coṉṉāl ceṉṟu cērātu; naṉku uṟaikkum paṭi aṭittuc
   collavēṇṭum. nalvaḻip pāṭalkaḷ aṟattai aṟaintu, nammai nalvaḻiyil
   piṭarpiṭittu untupavai!
   'tāmtām ceytaviṉaitāmē aṉupavippar'
       'uḷḷa toḻiya, oruvarkku oruvar cukam
       koḷḷak kiṭaiyā'

   eṉa viṉaip payaṉai avaravarē aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa vitiyai nalvaḻi
   aṭikkaṭi niṉaivūṭṭukiṟatu.
   muṉṉaiya tirukkuṟaḷum piṟa aṟa nūlkaḷum colliya aṟaṅkaḷaiyē coṉṉālum,
   atai eḷiyamuṟaiyil itu colkiṟatu. pāmara makkaḷum kēṭṭu aṟintu maṉattil
   pativittuc collic collip paḻakumāṟamaintavai oḷavai vākkukaḷ!
   ataṉāltāṉ oḷavai vākku teyvavākku' eṉṟaṉar makkaḷ! iṅṅaṉam nīti
   nūlkaḷil maṭṭumallāmal, oḷavaiyār avvappōtu taṉippāṭalkaḷākap pāṭiyaṉa
   eṉṟu kāṇap paṭuvaṉavum ciṟanta nītiyuraikkum veṇpākkaḷākak kāṇap
   paṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai oḷavaiyār varalāṟu kūṟum nūlkaḷilum taṉippāṭal
   tiraṭṭilum paṭittu makiḻalām.
   nītiveṇpākkaḷ
   ulakil talaiyāya cilar pūvāmalē kāykkum palāppōla veḷiyē collāmalē
   naṉmai ceyvar. cilar pūttuk kāykkum māmarattaip pōlac colliviṭṭuppiṟaku
   colliyavāṟu utavi ceyvar. kaṭaiyāyavarō pūttum kāykkāta pātiri
   marattaip
   pōlac colliviṭṭup piṟaku ceyyāmalē viṭṭuviṭuvar.
   'collāma lēperiyar collic ciṟiyarceyvar
       colliyum ceyyār kayavarē - nalla
       kulāmālai vēṟkaṇṇāy! kūṟuvamai nāṭiṉ
       palāmāvaip pātiriyaippār"

   cila paṇpukaḷum kalviyum taṉittiṟaṉkaḷum evvāṟa maikiṉṟaṉa eṉpatai oru
   veṇpā teḷivāka viḷakkukiṟatu.
   'cittiramum kaippaḻakkam centamiḻum nāppaḻakkam
       vaittatoru kalvi maṉappaḻakkam - nittam
       naṭaiyum naṭaippaḻakkam naṭpum tayaiyum
       koṭaiyum piṟavik kuṇam..'

   yārukkum yārum iḷaittavarallar. ovvoruvarukkum ovvoru tiṟaṉuṇṭu. yārum
   nām itil vallavarallavē' eṉac cōrvaṭaiya vēṇṭiyatillai. namakku etu
   kaivarum tuṟai eṉak kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. ūṟṟuḷḷa iṭattaik kaṇṭu piṭittu
   viṭṭāl, piṟaku taṇṇīrukkuk kuṟaivē illai. palar ūṟṟirukkumiṭam
   teriyāmaltāṉ ēḻaiyāy irukkiṟārkaḷ.
   'vāṉkuruviyiṉ kūṭu vallarakkut tolkaraiyāṉ
       tēṉcilampi yāvarkkum ceyyaritāl - yām peritum
       vallōmē eṉṟu valimaicola vēṇṭāṅkāṇ
       ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu'

   eḷiya pēccunaṭait tamiḻil, marapu vaḻuvāmal kavipāṭa mutaṉ mutalil
   kaṟṟut tantavar oḷavaiyēyāvār. kaṟṟōravaiyil pēcutal eḷitaṉṟu.
   'kāṇāmal vēṇatellām kattalām kaṟṟōrmuṉ
       kōṇāmal vāytiṟakkak kūṭātē - nāṇāmal
       pēccuppēc ceṉṉum perumpūṉai vantakkāl
       kīccukkīc ceṉṉum kiḷi'

   yār yārai evviṭattil pukaḻtal vēṇṭum? vēlaik kāraṉai vēlai muṭiviltāṉ
   pārāṭṭa vēṇṭum. mutalilēyē pārāṭṭat toṭaṅkiviṭṭāl vēlai paḻutāyviṭum.
   itu aṉu pavam. piḷḷaikaḷai neñciṉuḷ maṭṭumē pārāṭṭa vēṇṭum. veḷippaṭac
   coṉṉāl talaikkumēl ēṟiviṭuvar. mēlum avarkaḷ muṉṉēṟṟamum taṭaippaṭum.
   'nēcaṉaikkā ṇāviṭattil neñcāra vētutittal,
       ācāṉai evviṭattum appaṭiyē, - vāca
       maṉaiyāḷaip pañcaṇaiyil, maintartamai neñcil
       viṉaiyāḷai vēlaimuṭi vil"

   etaṟku allatu evarkku etu kaṭiṉam eṉpatai oru pāṭṭu aḻakākac colkiṟatu.
   piḷḷait tamiḻil ampulip paruvam pāṭuvatu, puliyaik kaṇṭatu pōl
   accantaruvatākum. ulāp pirapantattil petumpaip paruvam pāṭuvatu
   kaṭiṉam. ācukavi vaṇṇam pāṭuvatu kaṭiṉam. veṇpāp pāṭuvatu pulavar
   ellōrkkum pulipōlvatām.
   'kāciṉiyil piḷḷaik kavikku am pulipuliyām,
       pēcum ulāvil petumpai puli-ācu
       valavarkku vaṇṇam puliyāmmaṟ ṟellāp
       pulavarkkum veṇpāp puli.

   aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu nāṉkum vara oḷavai oru pāṭal puṉaintuḷḷār.
   atil kātal iruvar karuttorumittu ātaravu paṭṭatē iṉpam eṉa varuvatu
   palaratu neñcaiyum īrkkum toṭarākum. atupōl tamiḻaka nāṭukaḷiṉ
   taṉicciṟappaik kūṟum pāṭal oṉṟu aṉaivarālum aṭikkaṭi
   eṭuttāḷappaṭuvatākum.
   'vēḻa muṭaittu malaināṭu, mētakka
       cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
       teṉṉāṭu muttuṭaittut teṇṇīr vayaltoṇṭai
       naṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu'

   oruvaṉ maṉaivi iṟantapiṉ vāḻa nērntāl, avaṉukku eppayaṉumiṉṟi ellāc
   cukamum pōyviṭumām. kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu il' eṉṟār
   iḷaṅkōvaṭikaḷ. oḷavaiyār 'maṉaiviyai iḻantāṉ māṇ - payaṉ aṉaittaiyum
   iḻappāṉ' eṉṟu kūṟukiṟār.
   'tāyōṭu aṟucuvaipōm; tantaiyoṭu kalvipōm;
       cēyōṭu tāṉ peṟṟa celvam pōm - āyavāḻvu
       uṟṟāruṭaṉ pōm; uṭaṉpiṟappāl tōḷvali pōm;
       poṟṟāli yōṭevaiyum pōm!'

   vāḻkkaik kaṭalil mūḻki mukkuḷittu eṭutta, paṭṭaṟivu muttukkaḷāka ivai
   viḷaṅkuvatāl, makkaḷ oḷavaiyāraittaṅkaḷ pāvalarākavē matittup
   pōṟṟuvārāyiṉar. ittakaiya pāṭalkaḷ palavākum. tamiḻ ilakkiya
   varalāṟṟil, mutaṉ mutalāka - mutaṉmaiyuṟa makkaḷuṭaṉ paḻaki, kūḻukkum
   pāṭi, eḷiyavaruṭaṉ kūṭiyuṟainta oḷavaiyār iṉṟum pulavarkaḷaiviṭa, potu
   makkaḷiṭamtāṉ kūṭutalāka valam varukiṟār. tamiḻaiyum ilakkiyattaiyum
   potu makkaḷiṭam ūṭuruvumāṟu koṇṭu ceṉṟa mikac cila kaviñarkaḷil
   oḷavaiyārē muṉṉōṭiyāvār tēcakkavi ci. cuppiramaṇiya pāratiyārukku
   oḷavaiyār mītu aḷavaṟṟa paṟṟum pācamum ēṟpaṭṭataṟku ivvuṇarvukaḷē
   kāraṇamākum.
   --------------

                           4. oḷavaik kataikaḷ

   caṅka oḷavaiyum nītinūl oḷavaiyum peṟṟa perumpukaḻāl, tamiḻakattil
   kaṟṟavar kallātār aṉaivariṭattilum oḷavai paṟṟiya cuvaiyāṉa kataikaḷ
   pala vaḻaṅkalāyiṉa. taṉippāṭal tiraṭṭu', taṉicceyyuṭ cintāmaṇi', tamiḻ
   nāvalar caritai', vinōtaracamañcari', pulavar purāṇam', cataka nūlkaḷ
   ākiya vaṟṟilum, oḷavaiyār carittiram', 'paṉṉirupulavar carittiram',
   'pāvalar carittira tīpakam' pōlum paḻaiya varalāṟṟu nūlkaḷilum
   oḷavaikkataikaḷ palavaṟṟai aṟikiṟōm.
   nellikkaṉi peṟṟatu; murukapperumāṉiṭam cuṭṭapaḻam cuṭāta paḻam paṟṟik
   kēṭṭatu; kūḻaippalāt taḻaikkappāṭiyatu; koṇṭāṉai āṭṭip paṭaittavaḷai
   vacaippāṭṭup puṉaintu tiṭṭiyatu eṉavum palvēṟu nikaḻccip piṉṉaṇiyil
   pāṭiyaṉa eṉavum ivvāṟu makkaḷ vāymoḻiyil vaḻaṅkiya kataikaḷ
   eṇṇaṟṟaṉavākum. ivaṟṟuṭ cilavē ēṭṭil eḻutap paṭṭu vantuḷḷaṉaveṉiṉum,
   vāymoḻikkēyuriya māṟṟaṅkaḷ, tiripu kaḷ koṇṭu ikkataikaḷ pala pāṭa
   vēṟupāṭukaḷuṭaṉ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. eṉavē, mūla uṇmai yāteṉa aṟital
   kaṭiṉamākum; uṇmaiyē aṉṟu eṉa maṟuppatu ataiviṭak kaṭiṉamākum!
   avvappōtu nikaḻnta cila uṇmaikaḷaic cuṟṟip puṉaiyap paṭṭa
   kaṭṭukkataikaḷivai eṉpatu teṟṟeṉap pulaṉākum. eṉiṉum cuvaimikunta
   kataikaḷātaliṉ, aṉaivar maṉattaiyum īrttu, pacumarattāṇipōṟ patintu
   aṟivaiyum aṉupavattaiyum perukki varukiṉṟaṉa.
   cila pāṭalkaḷ cuvaiyuṭaṉiruntamaiyiṉ, avaṟṟukkāṉa piṉpulam piṟaku
   puṉaiyappaṭṭuc cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. oḷavai pāṭāmal, piṟarpāṭi oḷavai mēl
   ēṟṟiyuraikkappaṭṭaṉa eṉak karutumāṟum cilavuḷa. eṉiṉum ivaṟṟuḷ
   tērnteṭutta cila kataikaḷum pāṭalkaḷum payaṉpaṭumāṟamainta
   paṭṭaṟivuṭaiyavai; aṟivukkūrmai mikkavai; aṉupava mutircciyuṭaiyavai.
   ivai, coṟcāturiyam kāṭṭum ilakkiyac cuvaiyuṭaiyaṉa. ariccuvaṭi paṭikkum
   ciṟār mutal akavai mutirnta periyōr varai ikkataikaḷaic collic colli
   iṉpuṟutal ataṉālēyām.
   ivaṟṟuṭ cila caṅkakāla vēntarkaḷaiyum, vaḷḷalkaḷaiyum toṭarpu
   paṭuttuvaṉa. vēṟucila iṭaikkālak kuṟunilat talaivarkaḷ, nāyaṉmārkaḷōṭu
   toṭarpupaṭuttip puṉaiyap paṭṭaṉa. ēḻai eḷiya makkaḷuṭaṉ toṭarpuṟuttip
   puṉaiyap paṭṭavaiyum pala kataikaḷ uḷa.
   iṅṅaṉam palvēṟu kālaṅkaḷōṭum toṭarpuṭaiya kataikaḷāka iruppatāl,
   kālantōṟum oḷavaiyārkaḷ palar vāḻntu vantuḷḷaṉar eṉavum avartam
   kataikaḷ ellām iṅṅaṉam iṇaittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa pōlum eṉṟum eṇṇa
   iṭamēṟpaṭukiṟatu.
   'apitāṉa cintāmaṇi' tanta ā. ciṅkāravēlu mutaliyār, 'āyiratteṇṇūṟu
   āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar' paṟṟi eḻutiya vi.kaṉakacapaip piḷḷai pōlvār
   auvaiyār oruvarē eṉak koṇṭaṉar.
   nūṟṟāṇṭu varicaiyil tamiḻ ilakkiya varalāṟu paṭaitta mu. aruṇācalam
   tamatu ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷil āṟu oḷavaiyārkaḷ paṟṟi
   viḷakkukiṉṟār.
   caṅka kāla oḷavai, iṭaikkāla nītinūl oḷavai eṉa oḷavaiyār iruvarē
   eṉpatu palaratu karuttākum.
   caṅkakāla oḷavai paṟṟiccaṅkappāṭalkaḷiṉ vaḻit teḷivāka aṟikiṟōm.
   nītinūlkaḷ pāṭiya iṭaikkāla oḷavaiyum cōḻap pēraracuk kālattil,
   mikupukaḻpeṟṟu vāḻntuḷḷār. avar pāṭiya nīti nūlkaḷ tavira,
   taṉippāṭalkaḷ palavum tarattālum amaippālum avar pāṭiyaṉavākavē
   tōṟṟukiṉṟaṉa. avaratu mikapperumpukaḻ kāraṇamākavum iṭaikkālac cūḻal
   kāraṇamākavum avaraippaṟṟi, muṉṉaiya oḷavaiyaiyum iṇaittup pala
   kaṟpaṉaik kataikaḷ tōṉṟalāyiṉa. ivviṭaikkāla oḷavaiyār pāṭāta nūlkaḷum
   utirippāṭalkaḷum ciṟcila avar mēl ēṟṟiyuraikkappaṭṭaṉa.
   tivākaram kuṟippiṭum oḷavaiyār
   tivākara muṉivar ampar nakarkku aracaṉākiya cēntaṉ vēṇṭukōḷāl ceytatu
   'tivākara nikaṇṭu'. atil mūṉṟām vilaṅkiṉ peyart tokuti iṟutiyil,
   'avvai pāṭiya ampar kiḻavaṉ
       tēṉtārc cēntaṉ tericol tivākarattuḷ....'

   eṉa varukiṟatu. kālattāl muṟpaṭṭa nikaṇṭu itu. itaṉ kālam ki.pi. 8 ām
   nūṟṟāṇṭu eṉpar. ivaraip paṟṟi vēṟu kuṟippuk kiṭaikkavillai. cēntaṉaip
   pāṭiyatākat tivākara muṉivar kuṟippatāl, ivar camaṇarāy irukkavum
   vāyppuṇṭu.
   nacciṉārkkiṉiyar kuṟippiṭum oḷavaiyār
   tiruvāviṉaṉkuṭi paṟṟiya tirumurukāṟṟuppaṭaip pakutikku uraiyeḻutiya
   nacciṉārkkiṉiyar kīḻvarumāṟu kuṟippiṭak kāṇkiṟōm :
   "iṉic cittaṉ vāḻvu eṉṟu collukiṉṟavūr muṟkālattu āvi naṉkuṭi eṉṟu peyar
   peṟṟateṉṟumām. atu,
   nallampar nalla kuṭiyuṭaittuc cittaṉ vāḻvu
       illan toṟum mūṉṟu eriyuṭaittu - nallaravap
       pāṭṭuṭaittuc cōmaṉ vaḻivanta pāṇṭiyaniṉ
       nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ

   eṉṟu oḷavaiyār kūṟiyataṉāluṇarka. cittaṉ eṉpatu piḷḷai yārukkut
   tirunāmam."
   itil, 'nallampar' eṉak kuṟikkappaṭṭatu, tivākaram kūṟum cēntaṉatu
   ampartāṉā eṉa ārāytal vēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyar pērāciriyarukkum
   piṟpaṭṭavar. 14-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiṉar eṉpar. ivar nīti nūlkaḷ
   pāṭiya oḷavaiyārāka irukkavum vāyppuṇṭu.
   acatikkōvai oḷavaiyār
   koṅkunāṭṭil aivēli eṉṟa ūrait talaimaiyākak koṇṭu āṇṭa acati' eṉṟa
   āyarkulat talaimakaṉaip paṟṟip pāṭiyatu eṉpar. innūlil cila pāṭalkaḷ
   kiṭaikkiṉṟaṉa. pāṭalkaḷ ilakkiya nayattuṭaṉ taramākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   cilar innūl tōṉṟiya varalāṟṟaik kataiyākavum puṉaintu kūṟiyuḷḷaṉar. oru
   camayam kāṭṭuvaḻiyē paciyōṭu pōyk koṇṭirunta oḷavaikku, āṭṭiṭaiyaṉ
   oruvaṉ taṉ kañciyaik koṭuttu, avar paciyaip pōkkit tāṉ paṭṭiṉi
   kiṭantāṉām. avaṉ mītu naṉṟiyum parivum koṇṭa oḷavaiyār, 'uṉ ūreṉṉa,
   pēreṉṉa?' eṉa viṉaviyapoḻutu, avaṉ acatiyāka irukkiṟatu' eṉṟāṉām.
   (acati - maṟati). ippaṭiyum ōr acaṭaṉ uṇṭā eṉa viyantu, oḷavaiyār avaṉ
   mītu acatik kōvai pāṭiṉārām. itu puṉai kataiyē eṉpatil aiyamillai.
   oḷavai paṟṟikkatai puṉaivatil makkaḷukku irunta ārvam pulaṉākiṟatu.
   'āyppāṭi āyartam aivēl acati aṇivaraiyil
       kōppām ivaḷeḻiṟ koṅkaikkut tōṟ(ṟu) ipak kōṭiraṇṭum
       cīppāy ciṇukkariyāy cimiḻāycciṉṉa mōtiramāy
       kāppāy, caturaṅka māyppallakkākik kaṭaippaṭṭavē.'

   talaiviyiṉ mārpakaṅkaḷukkut tōṟṟuppōṉa yāṉait tantam iraṇṭum (ipak kōṭu
   iraṇṭum ) cīppākavum, ciṇuk keṭuppatākavum, cimiḻākavum, ciṉṉa
   mōtiramākavum, kaikkāp pākavum, caturaṅkap palakaiyākavum,
   pallakkākavum ākik kaṭaip paṭṭup pōyiṉavām pāṭal piṟkālattatu eṉpataiyē
   kāṭṭukiṟatu.
   'aṟṟārait tāṅkiya aivēl acati aṇivaraimēl,
       muṟṟā mukiḻmulai evvāṟu ceṉṟaṉaḷ? muttamiḻ nūl
       kaṟṟārp pirivum kal lātavar īṭṭamumkaip poruḷkaḷ
       aṟṟār iḷamaiyum pōlē kotikkum aruñcuramē'

   mika aḻakāṉa ōṭṭamuḷḷa pāṭalkaḷ ivai. cilavē kiṭaikkap peṟukiṉṟaṉa.
   "acatik kōvai mikavum ciṟappāṉa ilakkiya nayam poruntiya nūl eṉpatil
   aiyamillai . avvai yāruṭaiya perum pulamaikkuc cāṉṟākavē innūl uḷatu"
   eṉpār mu. aruṇācalam.[1]
   -----
   [1]. mu. nūl, pa. 511.
   ñāṉak kuṟaḷ oḷavaiyār
   auvaikkuṟaḷ' eṉṟum ñāṉakkuṟaḷ' eṉṟum vaḻaṅkum 310 kuṟaṭpākkaḷāl āṉa
   meypporuḷ yōkam ñāṉam pōṉṟavaṟṟaip pāṭiya ciṟunūloṉṟuḷatu. itaṉaip
   pāṭiyavar cittarkaḷ marapaip piṉpaṟṟiyavarākak kāṇappaṭukiṟār.
   viṉāyakarakaval
   cēramāṉ perumāḷum cuntararum kailāyam cellum pōtu oḷavaiyāraiyum
   aḻaittaṉarām. avar appōtu viṉāyakar pūcai ceytu koṇṭiruntatāl, atai
   viraintu muṭikka muyalavē, viṉāyakar pataṟātō nitāṉamāyp pūcaicey!
   avviruvarkkum muṉṉatākavē uṉṉaik kailāyam cērkkiṟēṉ' eṉṟārām. ataṉpaṭi
   viṉāyakarakaval pāṭi vaṇaṅkiya oḷavaiyai, viṉāyakap perumāṉ muṉṉatākak
   kailāyam cērttār eṉpatu katai. viṉāyakarakavalaiyum ñāṉakkuṟaḷaiyum
   pāṭiyavar orē oḷavaiyārtāṉ eṉavum karutukiṉṟaṉar.
   pantaṉantātiyum oḷavaiyārum
   kāvirippūm paṭṭiṉattil vāḻnta vaṇikaṉākiya pantaṉmītu pāṭap paṭṭatu
   pantaṉantāti. pantaṉ eṉṟa vaṇikaṉ nākalōkam ceṉṟu nākarācaṉiṭam mēlē
   pōrttuk koṇṭāl eṉṟum iḷamaitarum poṟpaṭām oṉṟaiyum uṇṭāl neṭuṅkālam
   vāḻavaikkum nellikkaṉi oṉṟaiyum peṟṟu vantāṉ. nellikkaṉiyil pātiyaik
   taṉ vēntaṉukkut tantu, mītamiruntatai oḷavaikkut tantāṉām.
   poṟpaṭāttaiyum oḷavaikkup pōrttiṉāṉām. avaṉatu ārvattaiyum koṭaik
   kuṇattaiyum pārāṭṭi oḷavaiyār nūṟu veṇpākkaḷai antātiyākap pāṭiṉār eṉṟu
   kūṟappaṭukiṟatu. itu vēṟu oruvar pāṭi oḷavai pāṭiyatākak katai
   puṉaiyappaṭṭa oṉṟē eṉpatu āyvāḷar karuttākum.
   kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
   'kalviyoḻukkam', 'naṉṉūṟkōvai', 'aruntamiḻmālai', 'taricaṉappattu',
   'nāṉmaṇi mālai', 'piṭaka nikaṇṭu' mutaliya nūlkaḷaiyum oḷavai eḻutiyaṉa
   eṉṟu kuṟippukkaḷ āṅkāṅkuk kāṇappaṭiṉum ivai aṉaittum iṉṟu muṟṟilum
   kiṭaikkap peṟavillai.
   'kalviyoḻukkam' eṉṟa nūlaippaṟṟic centamiḻ itaḻil oru ciṟu kuṟippu
   veḷivantatām. "itu moḻikku mutalām eḻuttukkaḷiṉ aṭaivē nāṟcīraṭiyāṉ
   varuvatu. 'īṭṭiya poruḷiṉ eḻuttē uṭaimai'. 'ciṟumaiyil kalvi cilaiyil
   eḻuttē" ivvāṟu ōriru utāraṇamum kāṭṭiṉum innūl iṉṟu kiṭaikka-villai![2]
   ---
   [2] mu. aruṇācalam. mu. nūl, pa.488
   cuvaimikunta kataikaḷum nayam niṟainta pāṭalkaḷum
   oḷavaiyār paṟṟiya cevivaḻik kataikaḷ pala vaḻaṅki varuvatāka muṉṉark
   kūṟiṉōmallavā? avaṟṟuḷ ciṟappuṭaiya kataikaḷ cilavaṟṟai, accūḻalil
   oḷavai pāṭiya aruntamiḻp pāṭalkaḷuṭaṉ kāṇpōm.
   varappuyar...
   kulōttuṅka cōḻaṉ muṭicūṭiya pōtu oḷavai varappuyara...' eṉṟu vāḻtti
   amarntārām. avaiyōr oṉṟum viḷaṅkāmal viḻikkavē oḷavai toṭarntu, tam
   vāḻttaik kūṟi muṭittārām.
   'varappuyara nīruyarum
       nīruyara nelluyarum
       nelluyarak kuṭiyuyarum
       kuṭiyuyarak kōluyarum
       kōluyarak kōṉuyarum!

   uḻavu, toḻil ivaṟṟiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai āḷ vōrkku evvaḷavu nuṭpamāka
   oḷavaiyār uṇarttukiṟār?
   kuḻantaikaḷ maṉattil itu patintāl, nāṭu uyarumeṉpataṟku aiyam uṇṭō ?
   antātiyāka amaiyumitu, vāymoḻi ilakkiyap paṇpuṭaiyatu. oru muṟai
   kēṭṭārkkum maṉattai viṭṭakalātu.
   cemporuḷ aṅkatam
   nērē veḷippaṭaiyāka vacaipāṭuvatu cemporuḷ aṅkatam eṉappaṭum.
   tolkāppiyattil, ceyyuḷiyal uraiyil itai viḷakkumiṭattup pērāciriyar,
   ēḻiṟ kōvai avvai muṉintu pāṭiyatu' eṉac cuṭṭikkūṟik kīḻvarum pāṭalai
   eṭuttuk kāṭṭukiṟār. (tol. poruḷ. 437)
   'iruḷtīr maṇiviḷakkattu ēḻilār kōvē
       kuruṭēyumaṉṟuniṉ kuṟṟam - maruḷtēyum
       pāṭṭum uraiyum payilātaṉaviraṇṭu
       ōṭṭaic ceviyum uḷa.'

   palkuṉṟak kōṭṭam eṉṟa ēḻiṟkuṉṟam ceṉṟiruntapōtu, ammalaikkuriya naṉṉaṉ
   ivaratu arumai aṟiyātu pārā mukamāyirukka, ataṉaip poṟukkalāṟṟātu
   immelliyaṟ pulavar muṉintu pāṭiyatu itu eṉpar.
   pērāciriyar mēlē kaṇṭa pāṭalaiyaṭuttuk kīḻvarum pāṭalaiyum
   eṭuttukkāṭṭukiṉṟār, cemporuḷ aṅkatattiṟku. āṉāl, pāṭiyavar peyaraik
   kuṟittārilar. tamiḻ nāvalar caritai itaṉaiyum oḷavai pāṭal eṉṟē
   kuṟippiṭukiṟatu.
   'em ikaḻ vōravar tam ikaḻ vōrē
       em ikaḻātavar tam ikaḻārē
       tampukaḻ ikaḻvōr empukaḻ ikaḻvōr
       pāri ōri naḷḷi eḻiṉi
       āay pēkaṉ peruntōḷ malaiyaṉeṉṟu
       eḻuvaruḷ oruvaṉum allai ; ataṉāl
       niṉṉai nōvatu evaṉō?
       aṭṭārkku utavāk kaṭṭi pōla
       nīyum uḷaiyē niṉaṉṉōrkkē
       yāṉum uḷaṉē tīmpālōrkkē
       kurukiṉum veḷiyōy tēettup
       parukupāl aṉṉaeṉ collukut tēṉē'

   itiliṭam peṟum kaṭṭi eṉpāṉaip paraṇar akanāṉūṟṟil kuṟittalāl, ippāṭṭum
   caṅka kālattatu ākalām eṉṟum, kāṇāmal pōṉa puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil
   ituvum oṉṟākalām eṉṟum, mu. aruṇācalam karutukiṟār[3]. ippāṭalum
   'eḻuvaruḷ oruvaṉumallai ' eṉṟu pāṭiyataṉāl, muṟkūṟiya naṉṉaṉaiyē oḷavai
   pāṭiyatu pōlum', eṉṟu es. aṉavaratanāyakam piḷḷaikarutukiṉṟār [4].
   ----
   [3]. muntu nūl, pak. 450 - 451.
   [4]. muntunūl, pak. 77.
   aṅkavai caṅkavai katai
   ivviruvarum pāriyiṉ makaḷir eṉṟum ivarkaḷai maṇam muṭippataṟkāka oḷavai
   aḻaittuc ceṉṟu malaiyaracaṉukku maṇam muṭittār eṉṟum kūṟappaṭuvatu
   kaṟpaṉaiyēyākum. pāri makaḷiraik kapilar aḻaittuc ceṉṟu maṇam muṭikka
   muyaṉṟatākap puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu.
   iṭaikkālattil peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyil tirukkōva lūr arukē pāricālaṉ eṉṟa
   maṉṉaṉiṉ peṇkaḷākap piṟantu vaḷarnta iruvarē aṅkavai, caṅkavai eṉṟum
   ivarkaḷ tantaiyai iḻantu peṇṇai āṟṟaṅkaraiyil kuṭicai oṉṟil vāḻntaṉa
   reṉṟum ivarkaḷukku oḷavai maṇam ceytuvaittār eṉṟum ikkataiyai māṟṟiyum
   kūṟiyuḷḷaṉar.
   orunāḷ oḷavai maḻaiyil naṉaintu, kuḷiril naṭuṅki, kuṭicaikku varavē
   ippārimakaḷir taṅkaḷ nīlacciṟṟāṭaiyai oḷavaikkuk koṭuttaṉar.
   kēḻvarakukkaḷiyum kīraikkaṟiyum camaittup pōṭṭaṉar. itaṉāl oḷavai maṉam
   makiḻntu avarkaḷ tanta āṭaiyaiyum uṇavaiyum ciṟappittup pāṭiṉār.
   'pāri paṟitta paṟiyum paḻaiyaṉūrk
       kāri koṭutta kaḷaikkoṭṭum - cēramāṉ
       vārāy eṉa aḻaitta vāymaiyum immūṉṟum
       nīlacciṟṟāṭaikku nēr'

   maṉṉarkaḷ ceyta upacāraṅkaḷ ellām inta nīlac ciṟṟāṭaikku nikar eṉkiṟār
   oḷavaiyār. kālamaṟintu ceytatāl icciṟiya utavi pērutaviyāyiṟṟu. pāri
   paricil koṭuttaṉuppi viṭṭu, avaṉē piṟaku āḷvaittu apparicilaip
   paṟittuvarac ceyvāṉām. pulavarai mīṭṭum taṉṉiṭam vantu taṅkavaikkum
   tantiram atu. kāri kaḷaikkoṭṭaik koṭuttu vēlai ceyyac colli, ataṉ
   piṟakē paricaḷippāṉām. cēramāṉ oḷavai araṇmaṉaikkuḷ varuvataṟintatum,
   eḻuntu pōyviṭuvāṉām. taṉakku oḷavaiyai varavēṟkat takuti illai eṉṟu
   karutiya avaṉatu eḷimaiyē kāraṇamām. ivai ellām icciṟiya makaḷir tanta
   nīlacciṟṟāṭaikku nikarākum eṉat tammaik kuḷiriṉiṉṟum kāppāṟṟiya
   makaḷiraip pārāṭṭukiṟār oḷavaiyār. mēlum avarkaḷ tanta kīrai uṇavai
   avar pārāṭṭum pāṅkum, avaraip palamaṭaṅku uyarttuk kāṭṭukiṟatu. caṅka
   oḷavai nāñcil vaḷḷuvaṉiṭam aṭakuṇavukkuc ciṟitu arici kēṭṭa varalāṟu
   niṉaivukku varukiṟatu.
   'veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavum tiṉpatāy
       neytāṉ aḷāvi niṟampacanta - poyyā
       aṭakeṉṟu colli amutattai iṭṭār
       kaṭakam ceṟintakai yār'

   piṉṉar ammakaḷir iruvarukkum tirumaṇam muṭikka malaiyaracaṉ
   teyvīkaṉiṭam kūṟa, avaṉum icaikiṉṟāṉ. viṉāyakak kaṭavuḷai aḻaittu
   ellōrukkum kaṇṇāl ōlai kaṭitiṉ eḻuta vēṇṭukiṟār. mūvēntarkkum
   patiṉeṭṭām nāḷ naṭakkavirukkum tirumaṇattiṟku varumāṟu aḻaippup
   pāṭalkaḷ aṉuppappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkākat tirukkōlūril poṉmāri
   peyyumpaṭiyum peṇṇaiyāṟṟil pālum neyyum peruki varumāṟum pāṭi avvāṟē
   varacceykiṟār. maḻai poṉṉākavum parutti āṭaiyākavum vayal ariciyākavum
   tarum ūrē tiruk kōvalūr eṉṟu pāṭi avvāṟē nikaḻac ceykiṟār oḷavaiyār.
   tirumaṇattiṟku vanta mūvēntarkaḷum, kāynta paṉaittuṇṭam oṉṟaikkāṭṭi,
   atait tavirkkap pāṭamuṭiyumā eṉa viṉava, uṭaṉē oru pāṭṭuppāṭa attuṇṭam
   tavirttup paṉaimaramākip paṉampaḻam tantatām.
   'tiṅkaḷ kuṭaiyuṭaic cēraṉum cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum
       maṅkaikku aṟukiṭa vantuniṉṟārmaṇap pantalilē
       caṅkokka veṇkuruttu īṉṟupac cōlai calacalattu
       nuṅkukkaṇ muṟṟi aṭikkaṇ kaṟuttu nuṉicivantu
       paṅkukku mūṉṟu paḻamtara vēṇṭum paṉantuṇṭamē'

   vākkup palikkum varakaviyāka oḷavai iṭaikkāla makkaḷāl nampap
   peṟṟirukkiṟār. avarāl cila aṟputa nikaḻccikaḷ ivvāṟu
   nikaḻttappaṭṭuḷḷaṉa. avai cevivaḻik kataikaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
   atucamayam cēramāṉiṭam appeṇkaḷukkāka āṭu oṉṟu kēṭka, avaṉ poṉṉālāṉa
   āṭu oṉṟaiyē tantāṉām.
   'cirappāy maṇimavulic cēramāṉ taṉṉaic
       curappāṭu yāṉ kēṭkap poṉāṭu oṉṟīntāṉ
       irappavar eṉ peṟiṉum koḷvar koṭuppavar
       tāmaṟivar taṅkoṭaiyiṉ cīr'

   piṉṉar maṇamakkaḷai iṉṟupōl eṉṟumirum' eṉṟu vāḻttiyatākak katai
   muṭikiṟatu. ikkataiyil muṟkālap piṟkāla nikaḻccikaḷ iṇaivatum, nūlukku
   nūl katai caṟṟu vēṟupāṭākak kūṟappaṭuvatum ivaṟṟaip poyyeṉṟu taḷḷavum
   muṭiyāmal uṇmaiyeṉṟu koḷḷavum muṭiyāmal ceytuviṭukiṉṟaṉa. ivai yellām
   oḷavai pāmara makkaḷiṭam peṟṟirunta perum pukaḻaik kāṭṭuvaṉa. ivai cila
   uṇmai nikaḻvukaḷaic cuṟṟik kālantōṟum kaṭṭappaṭṭa kataikaḷiṉ
   vaḷarccikaḷāyt tōṟṟu kiṉṟaṉa.
   kūḻaippalāttaḻaikkap pāṭiya katai
   oru kuṟavaṉ tāṉ arumaiyāy vaḷartta palā marattaip pōṟṟikkākkumāṟu
   colliviṭṭu ayalūr ceṉṟāṉ. avaṉukku irumaṉaiviyar; iḷaiyāḷiṭam avaṉukku
   mōkam atikam. ac cerukkāl avaḷ, mūttāḷ mēl paḻipōṭa eṇṇi, palāmarattai
   araikuṟaiyāy veṭṭip pōṭṭāḷ. mūttāḷ taṉmēl paḻivarumē eṉa añcik
   koṇṭiruntāḷ. atu camayam av vaḻiyāka vanta oḷavai naṭantataik
   kēḷvippaṭṭu, mūttāḷ mēl irakkappaṭṭuk kūḻaippalā taḻaikka vēṇṭumeṉṟu
   oru veṇpāp pāṭiṉāḷ.
   'kūriya vāḷāl kuṟaittiṭṭa kūṉpalā
       ōritaḻāy, kaṉṟāy, uyarmaramāyc- cīriyatōr
       vaṇṭu pōl koṭṭaiyāy vaṇkāyāyt tiṉpaḻamāyp
       paṇṭu pōl niṟkap palā.'

   itaik kaṇṭu makiḻnta kuṟatti, oḷavaiyai aṉpuṭaṉ upacarittu, oru
   kantaiyil tiṉaiyariciyai muṭintu koṭuttu vaḻi yaṉuppivaittāḷ.
   oḷavai neṭuntūram naṭantu cōḻamaṉṉaṉ vāyilai aṭaintāḷ. avaṉ eṅṅaṉam
   vantīr? ' eṉa viṉavavē, tām naṭantē vanta kataiyai oḷavai kūṟiṉāḷ.
   'kāl nontē nontēṉ kaṭuki vaḻinaṭantēṉ
       yāṉvanta tūram eḷitaṉṟu - kūṉaṉ
       karuntēṉukku aṇṇānta kāviricūḻ nāṭā!
       iruntēṉukku eṅkē iṭam?'

   eṉṟu oḷavai viṭaiyiṟuttār. atu camayam oḷavai kai yilirunta tiṉai
   muṭiccaippārttu, 'itu eṉṉa?' eṉṟu aracar viṉaviṉār. ataṟku avaḷ taṉ
   eḷimai tōṉṟakkavi pāṭiṉāḷ.
   'kūḻaip palāttaḻaikkap pāṭak kuṟamakaḷum
       mūḻakku uḻakkut tiṉaitantāḷ- cōḻakēḷ
       uppukkum pāṭip puḷikkum orukavitai
       oppikkum eṉṟaṉ uḷam'

   (mūḻakku mūvuḻakku. mūvuḻakkum uḻakkum cēra oru ciṟu paṭi)
   itaik kēṭṭa maṉṉaṉ makiḻntu matippuyarnta paṭṭāṭai oṉṟaip paricaḷittāṉ.
   oḷavaiyār paṭṭāṭaiyaip paricaḷitta maṉṉaṉ, muṟkūṟiya tiṉai muṭiccōṭu
   oppiṭṭut taṉ koṭai periteṉat taṟperumai koṇṭu viṭalākāteṉa niṉaittār.
   uṭaṉētam pāṭaliṉ perumaiyai maṉṉaṉukku eṭutturaittār.
   'nūṟṟuppattāyiram poṉ peṟiṉum nūṟcīlai
       nāṟṟiṅkaḷ nāḷukkuḷ naintuviṭum - māṟṟalaraip
       poṉṟapporu taṭakkaip pōrvēl akaḷaṅkā
       eṉṟum kiḻiyāteṉ pāṭṭu..'

   kamparum oḷavaiyārum
   tām vāḻnta kālattil mikunta perumitattōṭu vāḻntavar kampar eṉṟu
   terikiṟatu. avarukku maṉṉaṉum makkaḷum poṉṉum poruḷum tantu pōṟṟiṉar.
   oḷavai 'uppukkum pāṭip puḷikkum oru kavitai' eṉap pāṭi, ēḻai eḷiyōruṭaṉ
   iṇaintu vāḻntavar. caṅka kāla oḷavaiyum mūvēntarkaḷai atikam aṇṭāmal,
   atiyamāṉ añciyiṉ avaippulavarākavē vāḻnāḷ ellām tikaḻntār. nāñcil
   vaḷḷuvaṉiṭam 'ciṟitu arici' tāṉ kēṭkiṟār. ic cōḻar kāla oḷavaiyārum
   tāci tanta kañciyiṉaiyum iḷammakaḷir tanta kīraikkaṟiyuṇavaiyum kuṟatti
   tanta kūḻaiyum uṇṭu makiḻntu pāṭiyuḷḷār. maṉṉarkaḷ tanta paricilkaḷaik
   kūṭa attuṇai matittārilar.
   itaṉāl makkaḷ kamparaiyum oḷavaiyaiyum paṟṟip pala kataikaḷ puṉaintu
   vaḻaṅki varalāyiṉar.
   'kācukkuk kampaṉ karuṇaikku aruṇakiri
       ācukkukkāḷamukil āvaṉē - tēcupeṟum
       ūḻukkukkūttaṉ uvakkap pukaḻēnti
       kūḻukkiṅku oḷavai eṉakkūṟu'

   makkaḷiṭaiyē irunta maṉappāṉmaiyil ittaṉippāṭal uruppeṟṟuḷatu. oḷavai
   kūḻukkup pāṭi' eṉpatu paḻamoḻi.
   kampariṭam 'cilampi' eṉṟa tāci taṉṉaip paṟṟi oru pāṭṭup pāṭumāṟu
   kēṭṭapōtu, kampar oru pāṭṭukku āyiram poṉ kēṭṭārām. avaḷ taṉṉiṭamirunta
   ellāp poruḷaiyum cērttu, ainnūṟu poṉṉē tēṟiyatāl ataik koṭuttāḷ.
   kampar,
   'taṇṇīruṅ kāviriyē tārvēntaṉ cōḻaṉē
       maṇṇāvatum cōḻa maṇṭalamē'

   eṉṟu, araip pāṭṭu maṭṭum pāṭi, atai avaḷatu vīṭṭuc cuvaril eḻuti
   vaittuviṭṭup pōyviṭṭārām. oru nāḷ anta vaḻiyāka vanta oḷavai,
   ayarcciyuṭaṉ attāci vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntār. appōtu, tāciyāṉavaḷ
   oḷavai mītu irakkappaṭṭu, uḷḷē aḻaittut taṉakku vaittirunta kūḻaik
   koṭuttu utaviṉāḷ. kaḷaipput tīrnta oḷavai, cuvar mītu kāṇappaṭṭa
   araippāṭalaik kaṇṭu, vivaramaṟintu uṭaṉē appāṭalai nirappiṉārām.
   '- peṇṇāvāḷ
       ampoṟ cilampi aravintat tāḷaṇiyum
       cempoṟ cilampē cilampu .'

   uṭaṉē tāci vīṭu poṉṉālum poruḷālum niṟaintatām itaṉāl kamparukkum
   oḷavaikkum pulamaip pōṭṭi vaḷarntatu.
   orumuṟai vayalōramākap pōykkoṇṭirunta oḷavai yaip pārttu, kampar
   kuṟumpāka,
   'orukālil nālilaip pantalaṭi'

   eṉṟār. oḷavai viṭai teriyātu veṭkappaṭaṭṭum eṉṟē, kampar aṭi pōṭṭu
   vivātattait toṭaṅkiṉār. oḷavaiyō kaṇamum tāmatiyāmal,
   āraiyaṭā coṉṉāy atu eṉṟār. āraik kīraitāṉ oru taṇṭil nāṉkē ilaikaḷuṭaṉ
   nīrnilai ōraṅkaḷil niṟkum. āraiyaṭā' eṉpatu iruporuḷtarutal kāṇalām.
   oḷavai veṟumaṉē ataic colliviṭavillai. oru vacaippāṭṭup pāṭiyē coṉṉār.
   'eṭṭēkāl laṭcaṇamē emaṉēṟumpariyē
       maṭṭil periyammai vākaṉamē - muṭṭamēṟ
       kūraiyillā vīṭē kularāmaṉ tūtuvaṉē!
       āraiyaṭā coṉṉāy atu.

   avalaṭcaṇamē, erumaiyē, kaḻutaiyē, kuṭṭic cuvarē, kuraṅkē itaiviṭa vēṟu
   eṉṉavacai vēṇṭum?
   āṭamparam ceypavarkaḷaiyē ulakam matikkum. eḷiya paḻakkam,
   tōṟṟamuṭaiyavarkaḷai yārum kaṇṭukoḷvatillai. kampar poṉṉukkup
   pāṭupavarātalāl avaraic cilarmikap periya kavi eṉak koṇṭāṭiṉar. ataip
   pārtta oḷavaiyār kavitai vēmpāka, nañcāka iruntālum paṭṭoḷi vīcum
   pāvalarkaḷaiyē koṇṭāṭum ulakai naiyāṇṭi ceytu oru pāṭal pāṭiṉār.
   'virakar iruvar pukaḻntiṭavē vēṇṭum
       viral niṟaiya mōtiraṅkaḷ vēṇṭum - araiyataṉil
       pañcēṉum paṭṭēṉum vēṇṭum avarkavitai
       nañcēṉum vēm pēṉum naṉṟu'

   kampar kālam ki.pi. 9 - ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. oḷavai avarukkup
   piṟpaṭṭavarātal vēṇṭum. oṭṭakkūttar, pukaḻēnti iruvarum paṉiraṇṭām
   nūṟṟāṇṭiṉar. kampar paṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉarē eṉṟa karuttum uṇṭu. nītinūl
   pāṭiya cōḻarkāla oḷavaiyum innūṟṟāṇṭiṉarē eṉpārum uḷar. eṅṅaṉa māyiṉum
   immūvariṭaiyēyum naṭantaṉavāka, pulamaip pōṭṭikaḷ, poṟāmaip pūcalkaḷ
   paṟṟiya cuvaiyāṉa kataikaḷ pala vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. ivaiyellām
   iṭaikkālap pulavar kaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭa potuvāṉa pulamaic cerukku,
   pōṭṭi maṉappāṉmai ākiyavaṟṟaiyē pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
   aṉpillāḷ iṭṭa amutu
   oḷavaikkataikaḷil itu oru pukaḻpeṟṟa katai.
   orumuṟai oḷavaiyār vaḻinaṭanta varuttattuṭaṉ oru kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭut
   tiṇṇaiyil amarntār. avarukkuk kaṭumpaci. akkuṭiyāṉavaṉ mikavum cātu;
   peṇṭāṭṭikku añci naṭuṅkukiṟavaṉ. avaṉ maṉaiviyō koṭiya kuṇamuṭaiyavaḷ;
   ecciṟkaiyāl kākkāy viraṭṭātavaḷ.
   atucamayam etirpārātu kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟuvataip pārtta
   oḷavaiyār, tam pacikkuc ciṟitu kūḻkiṭaikkumā eṉṟu kēṭṭār. avaṉukkuk
   kiḻaviyiṉ mītu irakkamuṇṭāyiṟṟu. avaṉ uḷḷē ceṉṟu, taṉ maṉaiviyiṉ
   arukamarntu, iṉcol pēci, talaivārikkoṇṭirunta avaḷukkup pēṉ pārttu,
   īruruvi, accattōṭu kūṭiya tayakkattuṭaṉ oru paḻutta kiḻavi paciyōṭu
   vantirukkiṟāḷ eṉṟāḷ. eṉṟatutāṉ tāmatam, uṉ pavucukku viruntu oru kēṭā'
   eṉṟu kūvip pēypōl āṭi, paḻaiya muṟattāl avaṉaic cāṭi ōṭa ōṭa
   viraṭṭiṉāḷ. itaṉaip pārtta oḷavai avaṉ mītu irakkam koṇṭār.
   'iruntu mukantirutti īroṭu pōṉ vāṅki
       viruntu vanta teṉṟu viḷampa - varuntimika
       āṭiṉāḷ pāṭiṉāḷ āṭip paḻamuṟattāl
       cāṭiṉāḷ ōṭōṭat tāṉ.'

   pāṭalaik kēṭṭatum anta aṭaṅkāp piṭāriyum caṟṟē ayarntu pōṉāḷ. ataṉāl
   oruvāṟu uṭaṉpaṭṭu, aṉṉamiṭa oḷavaiyai aḻaittāḷ avaḷ.
   'kāṇakkaṇ kūcutē, kaiyeṭukka nāṇutē
       māṇokka vāytiṟakka māṭṭātē - vīṇukkeṉ
       eṉpellām paṟṟi erikiṉṟa taiyaiyō
       aṉpillāḷ iṭṭa amutu'

   eṉap pāṭi, avvuṇavai uṇṇat tayaṅkiṉār. ak kuṭiyāṉa vaṉaip pārttu,
   iṅṅaṉam vāḻvataiviṭa neruppilē viḻalām, tuṟavu mēṟkoḷḷalām eṉṟu
   iṭitturaittār.
   'caṇṭāḷi cūrppaṉakai tāṭakaiyaip pōlvaṭivu
       koṇṭāḷaip peṇṭeṉṟu koṇṭāyē- toṇṭā!
       ceruppaṭitāṉ cellāuṉ celvameṉṉa celvam
       neruppilē vīḻntiṭutal nēr'
       'parttāvuk kēṟṟa pativiratai uṇṭāṉāl
       ettālum kūṭi irukkalām-caṟṟēṉum
       ēṟumāṟāka iruppāḷē yāmāyiṉ
       kūṟāmal caṉyācam koḷ!'

   avaṉai ivvāṟu caṉṉiyāciyākip pō eṉṟu tiṭṭiya piṉ, avaḷaip paṭaitta
   piramaṉaiyum kaṭintu pāṭukiṉṟār.
   'aṟṟatalai pōka aṟātatalai nāṉkiṉaiyum
       paṟṟit tirukip paṟiyēṉō? - vaṟṟum
       maram aṉai yāṭkuinta makaṉai vakutta
       piramaṉaiyāṉ kāṇap peṟiṉ'

   uṇarccikaḷaik koṭṭumpaṭi coṟkaḷ mika eḷimaiyāy vantamaiyak kāṇkiṉṟōm.
   iṉṟum kuṭumpaṅkaḷil maṉavēṟupāṭukaḷ varumpōtu 'kūṟāmal caṉyācaṅ koḷvatu
   paṟṟiya nakaiyāṭalkaḷ iṭampeṟak kāṇalām.
   nāṉku kōṭikkup pāṭalkaḷ
   oḷavaiyiṉ taṉippāṭalkaḷil mikupukaḻ peṟṟavai avar pāṭiya nāṉku kōṭip
   pāṭalkaḷ ākum!
   orumuṟai cōḻa maṉṉaṉ taṉ avaikkaḷap pulavarkaḷai aḻaittu, nāḷai
   viṭivataṟkuḷ nāṉku kōṭikkup pāṭalkaḷ pāṭivara vēṇṭum' eṉṟu
   kaṭṭaḷai-yiṭṭāṉ. pulavarkaḷ eṉṉa ceyvateṉṟu aṟiyātu mayaṅki, iravellām
   uṟaṅkātiruntaṉar. maṟunāṭkālaiyil aṅku vanta oḷavaiyār pulavarkaḷait
   tēṟṟi, araṇmaṉaikku aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu, maṉṉaṉ muṉ nāṉku poruḷ
   potinta kōṭip pāṭalkaḷaip pāṭiṉār.
   'matiyātār muṟṟam matittorukāṟ ceṉṟu
       mitiyāmai kōṭi peṟum'
       'uṇṇīr uṇṇīreṉṟu upacāriyār tammaṉaiyil
       uṇṇāmai kōṭi peṟum'
       'kōṭi koṭuttum kuṭippiṟavār tammōṭu
       kūṭāmai kōṭi peṟum'
       'kōṭāṉu kōṭi koṭuppiṉum taṉṉuṭaināk
       kōṭāmai kōṭi peṟum'

   iccāturiyam mikka pāṭalkaḷil, 'kōṭip poruḷ kuṟaivaṟa nirampiyiruppataik
   kaṇṭa maṉṉaṉ oḷavaiyaip pārāṭṭip paricaḷittatōṭu, pulavarkaḷ
   aṉaivarukkum paricaḷittu makiḻ vittāṉ.
   poṟkuviyaliṭṭa ūñcal aṟṟuviḻap pāṭiyatu
   pāṇṭiya maṉṉaṉ taṉ araṇmaṉai muṟṟattil poṟ caṅkili kaḷāl ūñcalamaittu,
   atil poṟkuviyalai iṭṭu vaittu itaṉ nāṉku caṅkiliyum aṟṟuviḻumāṟu
   yārēṉum pāṭuvarēl, avarukkup poṟkuviyalaiyum tantu peruñciṟappum ceyvōm
   eṉa oru pōṭṭiyai amaittāṉ. yārum avvāṟu pāṭi aṟṟu viḻac ceyya
   muṭiyavillai . oḷavai kāraṇa kāriyat tōṭu pāṭi, nāṉku pāṭalkaḷāl nāṉku
   caṅkilikaḷum aṟṟuviḻac ceytār.
   'ārttacapai nūṟṟoruvar; āyirattoṉ ṟāmpulavar
       vārttai patiṉā yirattoruvar - pūttamalart
       taṇtā maraittiruvē tātākō ṭikkoruvar
       uṇṭāyiṉ uṇṭeṉṟaṟu'
       'taṇṭāmal īvatu tāḷāṇmai; taṇṭi
       aṭuttakkāl īvatu vaṇmai ; - aṭuttaṭuttup
       piṉceṉṟāl īvatu kāṟkūli; piṉceṉṟum
       īyāṉ eccam pōl aṟu'
       'uḷḷa vaḻakkirukka, ūrār potuvirukka;
       taḷḷi vaḻakkataṉait tāṉ pēci- eḷḷaḷavum
       kaikkūli tāṉvāṅkum kālaṟuvāṉ taṉkiḷaiyum
       eccam aṟum eṉṟāl aṟu'
       'vaḻakkuṭaiyāṉ niṟpa valiyāṉaik kūṭi
       vaḻakkai aḻivaḻakkuc ceytōṉ-vaḻakkiḻantōṉ
       cuṟṟamum tāṉum toṭarntaḻuta kaṇṇīrāl
       eccam aṟum eṉṟāl aṟu'

   ulakil aḻivaḻakkup pēciyum, toṭarntu valiyavaraic kūṭi eḷiyavarkku
   etirāka vaḻakkāṭi avarkaḷai vāṭṭiyum tuṉpuṟuttuvār palarāvar. avarkaḷ
   mītu kaṭuñcīṟṟam koṇṭu, avarkaḷiṉ kiḷaiyum eccamum aṟṟoḻiyappāṭukiṟār,
   aṟaneṟi oḷavaiyār.
   ivvāṟu ovvoru veṇpāp pāṭi muṭittatum ovvoru caṅkiliyāy aṟṟuviḻa, ūñcal
   kīḻē viḻuntatām. maṉṉaṉ appoṟ kuviyalaik koṭuttu, oḷavaikkup perum
   ciṟappuc ceytāṉ. oḷavai ap poṟkuviyalukku ācaippaṭṭu, iyalāmal niṉṟa
   pulavarkaṭku ataip paṅkiṭṭut tantār.
   pēyai aṭittut turattiya pēyppāṭṭu
   naṭantuvanta kaḷaipputtīra oḷavai ōruril, iṅku paṭukka iṭamuḷatō?' eṉa
   viṉaviṉār. 'ūrppuṟattē cāvaṭi oṉṟuḷatu. āṉāl aṅku paṭukka
   varupavarkaḷai aṅkuḷḷa pēy aṭittuk koṉṟuviṭum eṉṟaṉar. oḷavaiyār pēyaip
   pēy aṭikkumā?' eṉṟu kūṟiviṭṭu , accāvaṭikkē ceṉṟu paṭuttuṟaṅkiṉār.
   veḷiyē pōyirunta peṇ pēy mutaṟ cāmattiṟutiyil vantu eṟṟeṟ ṟeṟṟu eṉṟu
   muḻaṅki accuṟuttiyatu. oḷavai ciṉantu pāṭavē, atu piṉvāṅki ōṭiyatu.
   'veṇpā irukāliṟ kallāṉai; veḷḷōlai
       kaṇpārkkak kaiyāl eḻutāṉaip - peṇpāvi
       peṟṟāḷē peṟṟāḷ piṟar nakaikkap peṟṟāḷē
       eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu'

   itaik kēṭṭu ōṭiyapēy piṟaku iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉkām cāmaṅkaḷilum mīṇṭum
   mīṇṭum vantu accuṟuttavē, oḷavaiyum ovvoru cāmattilum oru veṇpāp pāṭip
   pēyai viraṭṭiyaṭittār.
   'karuṅkuḷavi, cūraittūṟu īccaṅkaṉi pōl
       varuntiṉarkku oṉṟu īyātāṉ vāḻkkai - arumpakalē
       iccit tirunta poruḷ tāyattār koḷvarē
       eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu'
       'vāṉa muḷatāl maḻaiyuḷatāl maṇṇulakil
       tāṉa muḷatāl tayaiyuḷatāl -āṉapoḻutu
       eyttōm iḷaittōm eṉṟu ēmāntiruppārai
       ēṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu'
       'eṇṇāyirattāṇṭu nīril kiṭantālum
       uḷḷīram paṟṟāk kiṭaiyē pōl - peṇṇāvār
       poṟṟoṭi mātar puṇarmulaimēṟ cārārai
       eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu'

   iṅṅaṉam nāṉkām cāmattum pāṭavē, añciyōṭiya pēy oḷavaiyaic caraṇ
   pukuntatu. oḷavai uṉ varalāṟeṉṉa' eṉṟu viṉavavē , appeṇ pēy naṭantataik
   kūṟiyatu. ōr araciḷaṅ kumaraṉ avvūr vaḻiyē vantavaṉ, kaṉṉi māṭattil
   niṉṟa araca kumariyaik kaṇṭāṉ. aracakumāri taṉ kātōlaiyil nakattāl, ūrp
   puṟattē cāvaṭiyil naḷḷiravil cantikka varuka' eṉṟu eḻutik kīḻē pōṭṭāḷ.
   eḻutap paṭikkat teriyāta avaṉ, ataṉai oru kuṭṭarōkiyiṭam kāṭṭa, avaṉ
   aracakumāraṉai ūraiviṭṭu ōṭac colli eḻutiyiruppatākak kūṟi ēmāṟṟi,
   naḷḷiravil vanta araca kumāriyuṭaṉ tāṉ kūṭiṉāṉ. uṇmaiyaṟinta
   aracakumāri aruvarup peyti pēyāyiṉāḷ. itaṉaik kēṭṭa oḷavai irakkaṅ
   koṇṭu, aracakumāriyum avvāṟē taṉṉuyirai māyttuk koṇṭa aracakumāraṉum
   mīṭṭum uṟaiyūril piṟantu, oruvarai oruvar kātalittu maṇamuṭittu vāḻa
   aruḷceytu aṅkiruntu pōyiṉar.
   ivaṟṟil, veṇpā kaṟpataṟkum niṉaivil vaikkavum, mika eḷitāṉateṉṟa
   kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. tam nīti nūlkaḷil iraṇṭiṉaiyum
   taṉippāṭalkaḷaiyum oḷavai veṇpāvil pāṭiyataṉ kāraṇam viḷaṅkukiṟatu.
   oḷavaiyum murukak kaṭavuḷum
   orunāḷ oḷavai kāṭṭuvaḻiyē pōyk koṇṭiruntār. appōtu murukak kaṭavuḷ
   oḷavaip perumāṭṭiyuṭaṉ ciṟu piḷḷaiyāyc ciṟupōtu viḷaiyāṭavum oḷavaiyiṉ
   perumaiyai ulakaṟiyac ceyyavum vēṇṭi oru māṭu mēyp pāṉaip pōla vantu,
   vaḻiyiṭai niṉṟa nāval marattilēṟi yiruntār. oḷavai arukē vantatum,
   appaiyaṉaip pārttu cila nāvalpaḻaṅkaḷai utirttup pōṭumāṟu vēṇṭiṉār.
   avaṉ pāṭṭi cuṭṭa paḻam vēṇṭumā? cuṭāta paḻam vēṇṭumā?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
   pāṭṭi avaṉ colvataṟiyātu tikaittāḷ. piṟaku cuṭāta paḻamē pōṭu' eṉṟāḷ.
   avaṉ kiḷaiyai acaittup paḻaṅkaḷ utirac ceytāṉ. pāṭṭi kaṉinta paḻaṅkaḷai
   eṭuttu, avaṟṟil oṭṭiyirunta maṇṇaip pōkkit tiṉpataṟkāka vāyāl ūtiṉāḷ.
   itaik kaṇṭa paiyaṉ, pāṭṭi! cuṭāta paḻam kēṭṭa nī cuṭṭa paḻattait tiṉṉap
   pōkiṟāyē. cuṭṭuviṭap pōkiṟatu. vāyāl naṉṟāka ūtiviṭṭuc cāppiṭu!" eṉṟu
   kiṇṭal ceytāṉ. piṟakutāṉ oḷavaikkē avaṉ kēṭṭataṉ poruḷ viḷaṅkiṟṟu.
   uṭaṉē tam aṟiyāmaikku iraṅki avar oru pāṭṭup pāṭiṉār.
   'karuṅkālik kaṭṭaikku nāṇākkōṭāli
       iruṅkatalit taṇṭukku nāṇum - peruṅkāṉil
       kārerumai mēykkiṉṟa kāḷaikku nāṉ tōṟṟatu
       īriravum tuñcāteṉ kaṇ!'

   itaik kēṭṭa murukapperumāṉ taṉ vaṭiviṟ kāṭciyaḷittu, oḷavaikku aruḷ
   ceytatuṭaṉ, 'oḷavaiyē! ulakam niṉaiviṟkoḷḷumpaṭiyāṉa cila nītikaḷaip
   pāṭiyaruḷuṅkaḷ" eṉa vēṇṭiṉār.
   oḷavai ciṟitu tayaṅkiniṉṟāḷ. murukap perumāṉ kuṟippuṇarntu "oḷavaiyē!
   ulakil koṭiyatu etu? iṉiyatu etu? periyatu etu? ariyatu etu? in
   nāṉkaiyum teḷivākac colluṅkaḷ" eṉṟu viḷakkamākak kēṭṭār. oḷavaiyum
   nāṉku pāṭal pāṭiinnāṉku karuttukkaḷaiyum ulakōr maṉaṅkoḷḷumāṟu naṉku
   viḷakkiṉār.
   koṭiyatu
       'koṭiyatu kēṭkiṉ neṭiyavev vēlōy
       koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu
       ataṉiṉum koṭitu iḷamaiyil vaṟumai
       ataṉiṉum koṭitu āṟṟoṇāk koṭunōy
       ataṉiṉum koṭitu aṉpilāp peṇṭir
       ataṉiṉum koṭitu
       iṉpuṟa avarkaiyil uṇpatu tāṉē!'
       iṉiyatu
       'iṉiyatu kēṭkiṉ taṉineṭu vēlōy!
       iṉitu iṉitu ēkāntam iṉitu
       ataṉiṉum iṉitu ātiyait toḻutal
       ataṉiṉum iṉitu aṟiviṉarc cērtal
       ataṉiṉum iṉitu aṟivuḷḷōraik
       kaṉavilum naṉavilum kāṇpatu tāṉē!'
       periyatu
       'periyatu kēṭkiṉ eritavaḻ vēlōy!
       peritu peritu puvaṉam peritu
       puvaṉamō nāṉmukaṉ paṭaippu
       nāṉmukaṉ kariyamāl untiyil vantōṉ
       kariya mālō alaikaṭal tuyiṉṟōṉ
       alaikaṭal kuṟumuṉi aṅkaiyil aṭakkam
       kuṟumuṉiyō kalacattiṟ piṟantōṉ
       kalacamō puviyil ciṟumaṇ
       puviyō araviṉukku orutalaip pāram
       aravō umaiyavaḷ ciṟuviral mōtiram
       umaiyō iṟaiyavar pākattu oṭukkam
       iṟaivarō toṇṭaruḷḷattu oṭukkam
       toṇṭartam perumai collavum peritē!'
       ariyatu
       'ariyatu kēṭkiṉ varivaṭi vēlōy!
       aritaritu māṉiṭa rātal aritu
       māṉiṭa rāyiṉum kūṉ kuruṭu ceviṭu
       pēṭu nīṅkip piṟattal aritu
       pēṭu nīṅkip piṟanta kālaiyum
       ñāṉamum kalviyum nayattal aritu
       ñāṉamum kalviyum nayantu kālaiyum
       tāṉamum tavamum tām ceyal aritu
       tāṉamum tavamum tām ceyvarāyiṉ
       vāṉavar nāṭu vaḻitiṟantiṭumē!'

   ivaṟṟaik kēṭṭu murukaṉ makiḻveyti oḷavaiyai vāḻtti maṟaintaṉar eṉpar.
   'toṇṭartam perumai collavum peritē', 'aritu aritu māṉiṭarātal aritu'
   eṉṟa vācakaṅkaḷ aṭikkaṭi kēṭkappaṭuvaṉavākum. pāṭalkaḷil āṭūu muṉṉilai,
   makaṭūu muṉṉilai eṉa varuvatuṇṭu. yāraiyēṉum aḻaittuc colvatupōl avai
   amaiyum. ivaiyum vēlavaṉai aḻaittuc colvatupōl pāṭappaṭṭa nītip
   pāṭalkaḷē. ivaṟṟiṉ arumai pārāṭṭiya makkaḷ, iṅṅaṉamellām katai
   puṉaintaṉarātal vēṇṭum. ippāṭalkaḷilellām uḷḷa vāymoḻi ilakkiyap pāṅku
   , ivaṟṟukkuc cuvaiyaiyum vāḻvaiyum nalkukiṉṟaṉa eṉalām.
   takutiyilātāṉaip pāṭa maṟuttatu
   itupōl oḷavai paṟṟiya kataikaḷum avar pāṭiyaṉa vākak kūṟappaṭum
   pāṭalkaḷum palavākum. oḷavaiyār avvap pōtu pāṭiyaṉa eṉṟu karutat
   takunta cila pāṭalkaḷai maṭṭum iṅkuk kāṇpōm.
   vīramum īramum illā oruvaṉ taṉṉaip pukaḻntu pāṭu māṟu kēṭṭa poḻutu,
   avaṉai ikaḻntu pāṭiyatu:
   'mūvar kōvaiyum mūviḷaṅ kōvaiyum
       pāṭiya entam paṉuval vāyāl
       eṉṉaiyum pāṭuka eṉṟaṉai
       eṅṅaṉam pāṭutumyām
       kaḷiṟupaṭu ceṅkaḷam kaṇṇiṟ kāṇīr
       veḷiṟupaṭu nalyāḻ viruppamāyk kēḷīr
       ilava vāycciyar iḷamulai pullīr
       pulavar vāyccol pulampalukku iraṅkalīr
       ūṭīr uṇṇīr kōṭīr koḷḷīr
       ōvāk kāṉattu uyarmaran taṉṉil
       tāvāk kaṉiyil tōṉṟi ṉīrē'

   (uṭīr ūṭīrāṉatum koṭīr kōṭīrāṉatum ōcaikkāka vanta nīṭṭal vikāram)
   illai eṉpatu iṉitu
   koṭai vēṇṭi varupavarkku nāḷai eṉpatilum piṟaku varuka eṉpatilum illai
   eṉpatē iṉitu.
   'vātakkōṉ nāḷaiyeṉṟāṉ maṟṟaikkōṉ piṉṉaiyeṉṟāṉ
       ētakkōṉ yātēṉum illaiyeṉṟāṉ - ōtakkēḷ
       vātakkōṉ collatilum maṟṟaikkōṉ collatilum
       ētakkōṉ collē iṉitu'

   itaṟkut tattuvap poruḷ uraippārumuṇṭu. vātanāṭi aṭaṅkiṉāl oru nāḷilum
   pittanāṭi aṭaṅkiṉāl oru nāḻikaiyilum cilōttuma nāṭi aṭaṅkiṉāl oru kaṇap
   poḻu tilum uyir nīṅkum eṉa viḷakkuvar.
   kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu
   kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavēyām. aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl' eṉṟār vaḷḷuvar.
   pulamaic cerukkai aṭakkum pāṭal itu.
   'kaṟṟatukaim maṇṇaḷavu kallātatu ulakaḷaveṉṟu
       uṟṟa kalaimaṭantai ōtukiṟāḷ - metta
       veṟumpan tayaṅkūṟa vēṇṭā pulavīr
       eṟumpuntaṉ kaiyāleṇ cāṇ!'

   oḷavaiyiṉ ulakappukaḻ
   amerikka nāṭṭiṉ miccikaṉil pirimāṇṭ aracup potu uyarnilaip paḷḷiyil,
   vāṉiyaltuṟai oṉṟuḷatu. attuṟai cārnta ulakaḷāviya kalvikku, kaṇiṉi vaḻi
   paṭikka iṉṭar neṭṭilum takka ēṟpāṭukaḷ uḷa. appaḷḷiyiṉ kuṟikkōḷ
   vācakamāka oḷavaiyiṉ "kaṟṟatu kaim maṇṇaḷavu kallātatu ulakaḷavu' eṉṟa
   toṭar tērnteṭukkappeṟṟu viḷaṅkukiṟatu. itaik kaṇiṉi vaḻiyākavum
   aṟiyalām. ataṉ āṅkila ākkam aṅku ivvāṟuḷatu:
   "WHAT WE HAVE LEARNT IS LIKE A HANDFUL OF EARTH;
       WHAT WE HAVE YET TO LEARN IS LIKE THE WHOLE WORLD".
       - Avvaiyar

   aṟiviyal kaṇkāṭci toṭarpāṉa vēṟucila iṭaṅkaḷilum oḷavaiyiṉ ivvācakam
   amerikkāvil kāṇappaṭukiṟatu.
   cōmaṉ koṭai vaḷam
   cōmaṉ eṉum vaḷḷaliṉ ciṟappaip puṉaintuḷḷār.
   'niḻalarumai veyyililē niṉṟaṟimiṉ īcaṉ
       kaḻalarumai vevviṉaiyil kāṇmiṉ - paḻakutamiḻc
       collarumai nāliraṇṭil; cōmaṉ koṭaiyarumai
       pullariṭat tēyaṟimiṉ pōy'

   mullāṉē nallāṉ
   mullāṉ eṉum vaḷḷalaip pāṭiya pōtu māṉuṭap paṇpaiyē cittarikkak
   kāṇkiṟōm.
   'kālaiyil oṉṟāvar kaṭumpakalil oṉṟāvar
       mālaiyil oṉṟāvar maṉitarelām - cālavē
       mullāṉaip pōla mukamumaka mumalarntu
       nallāṉaik kaṇṭaṟiyōm nām.'

   kōraikkāl āḻvāṉ koṭai tēyntavitam
   kōraikkāl eṉṉum ūrilirunta āḻvāṉ eṉpavaṉ mikavum kañcaṉ. etuvum īyāta
   avaṉ vāyāl peritākap pēcuvāṉ. kari (yāṉai) eṉpāṉ; atu pari (kutirai)
   ākum. piṟaku atu erumaiyāki, kāḷai māṭāki, oru muḻat tuṇiyākat
   tiritiriyāyc curuṅki, tēraiyiṉ kāl pōlāṉatu; em kālum tēyntu pōṉatu.
   'kariyāyp pariyākik kārerumai tāṉāy
       erutāy muḻappuṭaivai yākit - tiritiriyāyt
       tēraikkāl peṟṟumikat tēyntukāl ōyntatē
       kōraikkāl āḻvāṉ koṭai'

   periya tirumaṇa viruntu
   potuvākat tirumaṇa viruntukaḷil, cōṟuṇpatu kaṭiṉamāṉa ceyalākum. orē
   camayattil palarum muṇṭiyaṭittu ōṭi nerukkuvatu vēṭikkaiyāka irukkum.
   atuvum periya celvar vīṭṭut tirumaṇameṉṟāl, palarukku uṇavu kiṭaippatu
   aritākum. oḷavai orumuṟai pāṇṭiya maṉṉaṉatu tirumaṇattiṟkup pōy,
   nerukkuṇṭu cōṟuṇṇāmal tavittuḷḷār. atai viḷakkum pāṭal itu:
   'vaṇṭamiḻait tērnta vaḻuti kaliyāṇattu
       uṇṭa perukkam uraikkak kēḷ - aṇṭi
       nerukkuṇṭēṉ; taḷḷuṇṭēṉ; nīḷpaciyiṉālē
       curukkuṇṭēṉ cōṟuṇṭilēṉ.'

   uṇṭu eṉṟa tuṇaiviṉai iṅku oḷavaikku nakaic cuvaiyākap pāṭa utavi
   ceytirukkiṟatu. nerukkuṇṭum taḷḷuṇṭum curukkuṇṭum cōṟuṇṭilā avalam
   cirippai viḷaivikkiṟatallavā!
   yāryār keṭṭuppōvar
   oru pāṭalil yār yār keṭṭuppōvar eṉṟu varicaippaṭuttik kūṟukiṟār:
   'niṭṭūramāka nititēṭum maṉṉavaṉum
       iṭṭataṉai meccā iravalaṉum - muṭṭavē
       kūcinilai nillāk kulakkoṭiyum kūciya
       vēciyum keṭṭu viṭum.'

   iravalaṉ pōṭappaṭṭa piccaiyai atu ciṟitāyiṉum mecci ēṟka vēṇṭumē
   tavira, vāyttuṭukkākap pēcak kūṭātām. kaṟpuṭaiyavaḷ kūccappaṭum
   kuṇamuṭaiyavaḷāka illā viṭṭālum vēci kūccappaṭupavaḷāka iruntālum vāḻvu
   ciṟakka māṭṭārkaḷām!
   tirukkuṟaḷ matippīṭu
   'tiruvaḷḷuva mālai' yil pulavar palar peyarāl, veṇpā yāppil, mikac
   ciṟanta kuṟaṭtiṟaṉāyvup pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṭaikkāṭaṉār maṭṭum
   kuṟaḷ veṇpāvālēyē kuṟaḷiṉ perumaiyai viḷakkiṉār.
   'kaṭukait tuḷaittuēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
       kuṟukat taṟitta kuṟaḷ'

   oḷavaiyār itaṉaik kaṇṭu maṉam makiḻntu, akkuṟaḷ veṇpāvilēyē oru collai
   maṭṭum māṟṟit tamatu pārāṭṭuraiyai vaḻaṅkiṉār.
   'aṇuvait tuḷaittuēḻ kaṭalaip pukaṭṭik
   kuṟukat taṟitta kuṟaḷ'
   ivvāṟu oḷavaiyār pāṭiyaṉavākavum avaraip paṟṟiya kataikaḷākavum
   vaḻaṅkuvaṉa yāvum, oḷavaiyār tamiḻ makkaḷ maṉattil peṟṟirunta nilaiyāṉa
   iṭattaiyē namakku niṉaip pūṭṭukiṉṟaṉa.
   --------------------

                      piṉṉiṇaippu - ātticūṭi

   iḷañciṟār mutal periyōr varai payaṉpaṭuvaṉa ivai. tamiḻ akaravaricaiyil
   moḻi mutalām eḻuttukkaḷiṉ varicaippaṭi amaintatāl, ariccuvaṭi kaṟkum
   iḷañciṟārkku itu nalla tuṇainūlumākiṉṟatu. pēraṟaṅkaḷaic ciṟiya
   toṭarkaḷāl mikac curuṅkac collumivai, kaṟpārkku navil toṟum putupputuk
   karuttukkaḷait tantu payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
   kaṭavuḷ vāḻttu
   ātticūṭi amarnta tēvaṉai ētti
   ēttit toḻuvōm, yāmē.
   moḻimutal eḻuttukkaḷ nūl
   a     --    aṟam ceya virumpu
   ā    --     āṟuvatu ciṉam
   i    --     iyalvatu karavēl
   ī    --     īvatu vilakkēl
   u    --     uṭaiyatu viḷampēl
   ū    --     ūkkamatu kaiviṭēl
   e    --     eṇ, eḻuttu ikaḻēl
   ē    --     ēṟpatu ikaḻcci
   ai    --     aiyam iṭṭu, uṇ
   o    --     oppuravu oḻuku
   ō    --     ōtuvatu oḻiyēl
   au     --     [1]oḷaviyam pēcēl
   ḵ    --     [2]aḵkam curukkēl
   k    --     kaṇṭu oṉṟu collēl
   ṅ    --     ṅappōl vaḷai
   c    --     caṉi nīrāṭu
   ñ     --    ñayampaṭa urai
   (i)ṭ    --     iṭampaṭa vīṭu eṭēl
   (i)ṇ     --    iṇakkam aṟintu iṇaṅku
   t     --    tantaitāy pēṇ
   n     --    naṉṟi maṟavēl
   p    --     paruvattē payir cey
   m     --    [3]maṉṟu paṟittu uṇṇēl
   (i)y    --     iyalpu alātaṉa ceyēl
   (i)r     --    aravam āṭṭēl
   (i)l    --     ilavam pañcil tuyil
   v    --     vañcakam pēcēl
   (i)ḻ    --     aḻaku alātaṉa ceyēl
   (i)ḷ    --     iḷamaiyil kal
   (i)ṟ    --     aṟaṉai maṟavēl
   (i)ṉ    --     [4]aṉantal āṭēl
   ka    --     kaṭivatu maṟa
   kā     --    kāppatu viratam
   ki     --    kiḻamaippaṭa vāḻ
   kī     --    kīḻmai akaṟṟu
   ku    --     kuṇamatu kaiviṭēl
   kū    --     kūṭippiriyēl
   ke    --     keṭuppatu oḻi
   kē    --     kēḷvi muyal
   kai    --     kaiviṉai karavēl
   ko    --     koḷḷai virumpēl
   kō    --     [5]kōtu āṭṭu oḻi
   ca     --    cakkara neṟi nil
   cā    --     cāṉṟōr iṉattu iru
   ci    --     cittiram pēcēl
   cī    --     cīrmai maṟavēl
   cu     --    cuḷikkac collēl
   cū    --     cūtu virumpēl
   ce    --     ceyvaṉa tiruntac cey
   cē     --    cēr iṭam aṟintu, cēr
   cai    --     cai eṉat tiriyēl
   co    --     col cōrvupaṭēl
   cō    --     cōmpit tiriyēl
   ta    --     takkōṉ eṉat tiri
   ta    --     tāṉamatu virumpu
   ti    --     tirumālukku aṭimai cey
   tī    --     tīviṉai akaṟṟu
   tu    --     tuṉpattiṟku iṭam koṭēl
   tū    --     tūkki, viṉai cey
   te    --     teyvam ikaḻēl
   tē    --     tēcattōṭu ottu vāḻ
   tai    --     [6]taiyal col kēḷēl
   to     --    toṉmai maṟavēl
   tō    --     tōṟpaṉa toṭarēl
   na    --     naṉmai kaṭaippiṭi
   nā    --     nāṭu oppaṉa cey
   ni    --     nilaiyil piriyēl
   nī    --     nīr viḷaiyāṭēl
   nu    --     nuṇmai nukarēl
   nū    --     nūl palakal
   ne    --     neṟpayir viḷai
   nē    --     nērpaṭa oḻuku
   nai    --     naiviṉai naṇukēl
   no    --     [7]noyya uraiyēl
   nō    --     nōykku iṭam koṭēl
   pa     --    paḻippaṉa pakarēl
   pā     --    pāmpoṭu paḻakēl
   pi     --    piḻaipaṭac collēl
   pī     --    pīṭu peṟa nil
   pu     --    pukaḻntāraip pōṟṟi vāḻ
   pū    --     pūmi tirutti uṇ
   pe    --     periyōrait tuṇaik koḷ
   pē     --    pētaimai akaṟṟu
   pai     --    [8]paiyalōṭu iṇaṅkēl
   po     --    poruḷtaṉaip pōṟṟi, vāḻ
   pō     --    pōrttoḻil puriyēl
   ma     --    maṉam taṭumāṟēl
   mā     --    māṟṟāṉukku iṭam koṭēl
   mi     --    mikaipaṭac collēl
   mī     --    mītūṇ virumpēl
   mu     --    [9]muṉaimukattu nillēl
   mū     --    mūrkkarōṭu iṇaṅkēl
   me    --     melil nallāḷ tōḷ cēr[10]
   mē     --    mēṉmakkaḷ col kēḷ
   mai    --     [11]maiviḻiyār maṉai akal
   mo    --     moḻivatu aṟa moḻi
   mō    --     mōkattai muṉi
   va     --    vallamai pēcēl
   vā     --    vātu muṉkūṟēl
   vi     --    vittai virumpu
   vī     --    vīṭu peṟa nil
   vu(u)     --     uttamaṉāy iru
   vū(ū)    --     ūruṭaṉ kūṭi, vāḻ
   ve     --     veṭṭeṉap pēcēl
   vē     --    vēṇṭi, viṉai ceyēl
   vai     --    vaikaṟait tuyil eḻu
   vo(ō)     --     oṉṉārait tēṟēl
   vō (ō)     --     ōram collēl
   ----
   [1]. poṟāmai [2]. tāṉiyam [3]. nītimaṉṟam
   [4]. uṟakkam [5]. tīyaviḷaiyāṭṭu
   [6]. kāmattāl peṇ vamiccellākē. [7]. piṟar tuṉpuṟumāṟu
   [8]. ciṟṟiṉattāroṭu [9]. pōrppaḻakkam illāmal pōrmuṉaiyil nillātē,
   [10]. maṉaivi, [11]. vēciyar
   ---------------

                            koṉṟai vēntaṉ

   kaṭavuḷ vāḻttu
   koṉṟai vēntaṉ celvaṉ aṭi iṇai
   eṉṟum ēttit toḻuvōm, yāmē.
   nūl
   a     --     aṉṉaiyum pitāvum muṉ aṟiteyvam
   ā     --     ālayam toḻuvatu cālavum naṉṟu
   i     --     illaṟam allatu nal aṟam aṉṟu
   ī     --     īyār tēṭṭait tīyār koḷvar
   u     --     uṇṭi curuṅkutal peṇṭirkku aḻaku
   ū     --     ūruṭaṉ pakaikkiṉ, vēruṭaṉ keṭum
   e    --     eṇṇum eḻuttum kaṇ eṉat takum
   ē     --     ēvā makkaḷ mūvāmaruntu
   ai     --     aiyam pukiṉum, ceyvaṉa cey
   o     --     oruvaṉaip paṟṟi, ōr akattu iru
   ō     --     ōtaliṉ naṉṟē, vētiyarkku oḻukkam
   oḷa     --     oḷaviyam pēcutal ākkattiṟku aḻivu
   ḵ     --     aḵkamum kācum cikkeṉat tēṭu
   ka     --     kaṟpu eṉappaṭuvatu col tiṟampāmai
   kā     --     kāvaltāṉē pāvaiyarkku aḻaku
   ki    --     kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa
   kī     --     kīḻōr āyiṉum, tāḻa urai
   ku     --     kuṟṟam pārkkiṉ, cuṟṟam illai
   kū     --     kūr ampu āyiṉum, vīriyam pēcēl
   ke     --     keṭuvatu ceyyiṉ, viṭuvatu karumam
   kē     --     kēṭṭil uṟuti kūṭṭum uṭaimai
   kai     --     kaipporuḷtaṉṉiṉ, meypporuḷ kalvi
   ko     --     koṟṟavaṉ aṟital uṟṟa iṭattu utavi
   kō     --     kōṭ cevik kuṟaḷai kāṟṟuṭaṉ neruppu
   kau     --     kauvai colliṉ, evvarukkum pakai
   ca    --     cantatikku aḻaku , [1]vanti ceyyāmai
   cā     --    cāṉṟōr' eṉkai, īṉṟōrkku aḻaku
   ci    --     civattaip pēṇiṉ, tavattiṟku aḻaku
   cī    --     cīrait tēṭiṉ, ērait tēṭu cuṟṟattiṟku aḻaku
   cū    --     cūḻa iruttal cūtum vātum vētaṉai ceyyum
   ce    --     ceytavam maṟantāl [2]kaitavam āḷum
   cē    --     cēmam pukiṉum , yāmattu uṟaṅku
   cai    --     [3]cai ottu iruntāl, aiyam iṭṭu uṇ
   co     --     cokkar eṉpavar[4] attam peṟuvar
   cō     --     cōmpar eṉpavar tēmpit tirivar
   ta    --     tantai colmikka mantiram illai
   tā     --     tāyiṉ ciṟanta oru kōyilum illai
   ti    --     tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭu
   tī    --     tīrākkōpam pōrā muṭiyum
   tu    --     tuṭiyāp peṇṭir maṭiyil neruppu
   tū    --     tūṟṟum peṇṭir kūṟṟu eṉat takum
   te     --     teyvam cīṟiṉ [5]kaitavam māḷum
   tē     --     tēṭātu aḻikkiṉ, pāṭāy muṭiyum
   tai     --     taiyum māciyum [6]vai akattu uṟaṅku
   to     --     toḻutu ūṇ cuvaiyiṉ, uḻutu ūṇ iṉitu
   tō     --     tōḻaṉōṭum ēḻaimai pēcēl
   na    --     nal iṇakkam allatu allaṟpaṭuttum
   nā    --     nāṭu eṅkum vāḻa, kēṭu oṉṟum illai
   ni    --     niṟkak kaṟṟal col tiṟampāmai
   nī    --     nīr akam poruntiya ūrakattu iru
   nu    --     nuṇṇiya karumamum eṇṇit tuṇi
   nū    --     nūl muṟai terintu, cīlattu oḻuku
   ne     --     neñcai oḷittu oruvañcakam illai
   nē     --     nērā nōṉpu cīrākātu
   nai     --     naipavar eṉiṉum, noyya uraiyēl
   no     --     noypavar eṉpavar veyyavar āvar
   nō     --     nōṉpu eṉpatuvē koṉṟu tiṉṉāmai
   pa     --    paṇṇiya payiril puṇṇiyam teriyum
   pā     --     pālōṭu āyiṉum, kālam aṟintu uṇ
   pi     --     piṟaṉ maṉai pukāmai aṟam eṉat takum
   pī     --     [7]pīram pēṇi pāram tāṅkum
   pu     --     pulaiyum kolaiyum kaḷavum tavir
   pū     --     pūriyōrkku illai , cīriya oḻukkam
   pe     --     [8]peṟṟōrkku illai, cuṟṟamum ciṉamum
   pē     --     [9]pētaimai eṉpatu mātarkku aṇikalam
   pai     --     paiyacceṉṟāl, vaiyam tāṅkum
   po     --     pollāṅku eṉpavai ellām tavir
   pō     --     pōṉakam eṉpatu tāṉ uḻantu uṇṭal
   ma     --     maruntē āyiṉum viruntōṭu uṇ
   mā     --     māri allatu kāriyam illai
   mi    --     miṉṉukku ellām piṉṉukku maḻai
   mī    --     mīkāmaṉ illāmarakkalam ōṭātu
   mu    --     muṟpakal ceyyiṉ, piṟpakal viḷaiyum
   mū     --     mūttōr collum vārttai amirtam
   me     --     mettaiyil paṭuttal nittiraikku aḻaku
   mē     --     mēḻic celvam kōḻaippaṭātu
   mai     --     maiviḻiyārtam maṉai akaṉṟu oḻuku
   mo     --     [10]moḻivatu maṟukkiṉ, aḻivatu karumam
   mō     --     mōṉam eṉpatu ñāṉāvarampu
   va     --     vaḷavaṉ āyiṉum aḷavu aṟintu, aḻittu, uṇ
   vā     --     vāṉam curuṅkiṉ, tāṉam curuṅkum
   vi     --     viruntu ilōrkku illai, poruntiya oḻukkam
   vī    --     vīraṉ kēṇmai kūr ampu ākum
   vu(u)     --     uravōr eṉkai iravātu iruttal
   vū(ū)     --     ūkkam uṭaimai ākkattiṟku aḻaku
   ve     --     veḷḷaikku illai, kaḷḷac cintai
   vē     --     vēntaṉ cīṟiṉ, ām tuṇai illai
   vai     --     vaiyam tōṟum teyvam toḻu
   vo(ō)    --     otta iṭattu nittirai koḷ
   vō(ō)     --     ōtātārkku illai, uṇarvoṭum oḻukkam
   -----------
   [1]. vanti - malaṭu. maṉaiviyai malaṭākkātu kūṭi vāḻtal vēṇṭum
   [2]. iḻappu, varuttam. [3]. cai - poruḷ. [4]. celvam
   [5]. kaikūṭiyirunta tavam [6]. vaikkōl vēynta vīṭu
   [7]. pīr - tāyppāl - tāyppāl paruki vaḷarntavaṉ. [8]. ñāṉam peṟṟavarkku
   [9]. aṟintum aṟiyātār pōlirukkum maṭam [10]. periyōr kūṟum aṟivurai
   --------------
   piṉ aṭṭai pakkam - oḷavaiyār
   tamiḻ ilakkiyattil oḷavaiyār eṉṟa peyar, miku pukaḻ peṟṟatu. ciṉṉañ
   ciṟiyavar mutal akavai mutirnta periyavarkaḷ varai aṉpōṭum matippōṭum
   uccarikkum peyar auvaiyār. caṅka kāla auvaiyār taṉṉikarillāp peṇpāṟ
   pulavarāyt tikaḻntamaiyāl, piṉṉāl vanta pukaḻ peṟṟa peṇpāṟ pulavarkaḷ
   palarum auvaiyār eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar.
   innūlil caṅka kāla oḷavaiyāraip paṟṟiyum nīti nūl pāṭiya taṉippāṭal
   perumpulavarām iṭaikkāla oḷavaiyāraip paṟṟiyum makkaḷ terintu koḷḷa
   vēṇṭiya cuvaiyāṉa ceytikaḷ curukkamākat tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa.
   oḷavaiyār oruvarō, palarō evvāṟāyiṉum oḷavaik kavi marapu eṉpatu oru
   taṉmaiyākavē kāṇappaṭukiṟatu.
   perumitam mikka auvaip pāṭṭiyiṉ perum pulamaiyum teḷinta aṟavuraikaḷum
   iṉṟaiya vaḷarum iḷaiyōrkku arum peṟal amiḻtamākum. ātticūṭi, koṉṟai
   vēntaṉ iraṇṭum vāḻkkaip payaṇam muḻuvatum payaṉpaṭum aṟavuraik
   kaṭṭuccōṟākum eṉpatāl avai piṉṉiṇaippil tarappaṭṭuḷḷaṉa.
   'tamiḻaṇṇal' eṉṟu perumaiyāka aḻaikkappaṭum ivar 12.8.1928il iṉṟaiya
   civakaṅkai māvaṭṭa neṟkuppaiyil piṟantār. ivaratu iyaṟpeyar irāma.
   periyakaruppaṉ. caṅka ilakkiyamarapu paṟṟi āyvu ceytu ṭākṭar paṭṭam
   peṟṟavar. paḷḷi, kallūri, palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟaikaḷil 41 āṇṭukaḷ
   āciriyap paṇi āṟṟiyavar. tamiḻaka araciṉ nallāciriyar virutu, ciṟanta
   nūṟ paricu, tiru.vi.ka. virutu peṟṟavar. palkalaik kaḻaka māṉiyak
   kuḻuvāl tēciyap pērāciriyar, ciṟappu nilaip pērāciriyar eṉac
   ciṟappikkap peṟṟavar.
   -------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 June 2020.
   Feel free to send the corrections to the webmaster.

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
