                                   pm logo
                     ___________________________________

                      nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum
                            u.vē. cāminātaiyar
                            nAn kaNTatum kETTatum
                             u.vE. cAminAtaiyer
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   A raw text file was generated using Google OCR and the text was
   subsequently corrected for any OCR errors.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum
                            u.vē. cāminātaiyar

   Source:
   nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum
   āciriyar: makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti ṭākṭar u.vē.
   cāminātaiyar
   iraṇṭām patippu
   ceṉṉai: kēsari accukkūṭattiṟ patippikkappeṟṟatu.
   vekutāṉya ௵ āṉi ௴
   Copyright Registered]
   1938
   vilai aṇā 6
   -------------------
   nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum : poruḷaṭakkam
   1. tamiḻ tanta vaḷam
   2. vaṟumaippuli
   3. vitiyiṉ tiṟam
   4. lāṭu laṭṭuc cumai
   5. paṅkā iḻutta pāvalar
   6. parivaṭṭattiyāṉam
   7. māṉaṅkātta maintar
   8. paramparaik kuṇam
   9. veṅkaṉūrk kōyiṟ ciṟpam.....
   10. marutapāṇṭiyar
   11. muḷḷāl eḻutiya ōlai
   12. "ṭiṅkiṉāṉē"
   ciṟappup peyarakarāti
   ----------------------

                                  mukavurai

   iḷamaikkālan toṭaṅki nāṉ kaṇṭum kēṭṭum aṟinta varalāṟukaḷai
   eḻutavēṇṭumeṉṟu pala aṉparkaḷum pattirikāciriyarkaḷum aṭikkaṭi eṉṉiṭam
   vaṟpuṟuttik kūṟuvatuṇṭu. tamiḻ nūlārāycciyilēyē poḻutu pōkkivarum
   eṉakku avarkaḷuṭaiya viruppattai muṟṟilum niṟaivēṟṟa iyalātāyiṉum
   avvappōtu eṉṉuṭaiya niṉaivukku varuvaṉavaṟṟai eḻutic cilacila tamiḻp
   pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭuvarat toṭaṅkiṉēṉ. aṅṅaṉam veḷiyiṭṭavaṟṟait
   tamiḻnāṭṭiṉar virumpip paṭikkiṟārkaḷeṉṟum, mēlum mēlum attakaiya
   varalāṟukaḷai veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟum aṉparkaḷkūṟi ūkkamaḷittārkaḷ.
   aṅṅaṉam oru pattirikaiyil veḷivanta kaṭṭuraikaḷē vēṟu pattirikaikaḷilum
   appaṭiyē veḷiyiṭappaṭ ṭaṉa. paḷḷikkūṭa māṇavarkaḷ poruṭṭu vacaṉa
   puttakaṅkaḷai eḻutupavarkaḷ akkaṭṭuraikaḷiṟ palavaṟṟait taṅkaḷuṭaiya
   puttakaṅkaḷil cērttukkoḷḷa virumpi eṉṉuṭaiya uṭampāṭu peṟṟup
   patippittaṉar. itaṉāl ak kaṭṭuraikaḷil anēkarukku viruppam
   iruppataiyaṟintēṉ.
   ivvāṟu veḷiyiṭappaṭum kaṭṭuraikaḷait tokuttu vakaippaṭuttic cila
   puttakaṅkaḷāka veḷiyiṭṭāl tamiḻ nāṭṭār avaṟṟai oruṅkē paṭittu
   makiḻvataṟku aṉukūlamāka irukkumeṉṟu eṉṉuṭaiya meyyaṉparkaḷ palar
   terivittārkaḷ. avarkaḷ virumpiyapaṭiyē veḷiyiṭṭa kaṭṭurait tokutikaḷil
   mutalāvatākum 'nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum' eṉṉum ipputtakam.
   itaṉkaṇ paṉṉiraṇṭu ciṟiya varalāṟukaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. taṉippāṭalkaḷ
   cilavaṟṟaippaṟṟiya varalāṟukaḷ cila; carittira campantamāṉavai cila.
   iṅṅaṉamē caṅkīta vittuvāṉkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷaiyum,ārāyccik
   kaṭṭuraikaḷaiyum, upanyāsaṅkaḷaiyum, periyār varalāṟukaḷaiyum,
   piṟavaṟṟaiyum puttaka uruvaṅkaḷil veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. avvappōtu
   taṉittaṉiyē veḷivanta viṣayaṅkaḷātaliṉ ivaṟṟuḷ oṉṟiṟ kāṇappaṭum cila
   ceytikaḷ vēṟoṉṟilum kāṇappaṭalām.
   ittokutiyiluḷḷavaṟṟil, 'parivaṭṭattiyāṉam' eṉpatu cutēcamittiraṉ varuṣa
   aṉupantattilum, 'paramparaikkuṇam', 'ṭiṅkiṉāṉē' eṉṉum iraṇṭum āṉanta
   vikaṭaṉ tīpāvaḷi malarkaḷilum, 'muḷḷāl eḻutiya olai' eṉpatu tiṉamaṇi
   pāratimalarilum maṟṟa eṭṭum kalaimakaḷilum veḷivantavai.
   mēṟkaṇṭa pattirikaikaḷiṉ āciriyarkaḷ taṅkaḷ pattirikaikaḷukkuk kaṭṭurai
   eḻutavēṇṭumeṉṟu virumpiyatē immuyaṟcikkut tūṇṭukōlāyiṟṟu. ākaliṉ,
   avarkaḷpāl mikka naṉṟiyaṟivuṭaiyēṉ.
   tamiḻmakkaḷ ivaṟṟaip paṭittu iṉpuṟuvārkaḷāṉāl atuvē eṉakku oru periya
   ūtiyamākum.
   tiyākarāja vilāsam       iṅṅaṉam,
   tiruvēṭṭīcuvaraṉpēṭṭai,       vē.cāminātaiyar.
   8-7-1938.
   ------------------

                      nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum
                          1. tamiḻ tanta vaḷam

   tamiḻnāṭṭiluḷḷa caivamaṭaṅkaḷ pala. avai paṇṭaik kālantoṭṭē mēṉmēlum
   virutti yākikkoṇṭu vantaṉa. pala iṭaṅkaḷil nilaṅkaḷaiyum
   kiḷaimaṭaṅkaḷaiyum peṟṟa stāpaṉaṅkaḷ pala uṇṭu. avvakkālattē maṭaṅkaḷil
   talaimai vakittavarkaḷuṭaiya pērāṟṟalālum avarkaḷpāl upatēcam
   mutaliyaṉa peṟṟukkoṇṭa tuṟavikaḷiṉ naṉmuyaṟciyālum maṭaṅkaḷukku
   nilaṅkaḷum palavakaip poruḷ varuvāykaḷum cērntaṉa.
   taṅkaḷ taṅkaḷ ñāṉāciriyariṭattil uḷḷa paktimēlīṭṭāl tamiḻnāṭṭilum
   piṟaviṭaṅkaḷilum uḷḷavarkaḷait tammuṭaiya kalviyāṟṟal mutaliyavaṟṟāl
   vacappaṭuttip poruḷpeṟṟut tam āciriyarkaḷuṭaiya tiruvaṭiyil
   arppaṇañceyta tam nalaṅkarutāta tampirāṉkaḷ palaruṭaiya muyaṟcikaḷāl
   ammaṭaṅkaḷ vaḷam peṟṟa varalāṟukaḷ pala uṇṭu.
   tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattait tamiḻulakam naṉkaṟiyum. avvātīṉattiṟku
   aṭiyārkaḷāka irunta tampirāṉkaḷ palar mēṟcoṉṉa muṟaiyil nilaṅkaḷ
   mutaliyaṉa peṟṟu avaṟṟai ātīṉattukku arppaṇam ceytuḷḷārkaḷ. srī
   civañāṉayōkikaḷum srī kacciyappasvāmikaḷum ceṉṉai, kāñcīpuram mutaliya
   iṭaṅkaḷil tām peṟṟa poruḷkaḷai iṅṅaṉam āciriyarkaḷukkē uriyaṉavākak
   koṭuttuvantārkaḷ.
   caṟṟēṟakkuṟaiya irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu avvātīṉattil ittakaiya
   tampirāṉ oruvar iruntār. avaruṭaiya peyarēṉum avar kālattiliruntu
   ātīṉat talaivaruṭaiya peyarēṉum ippoḻutu teriyavillai.
   attampirāṉ tamiḻkkalviyil mikavum tērntavar; iṉiya ceyyuṭkaḷai aḻakiya
   kaṟpaṉaikaḷōṭu pāṭum vaṉmaiyuṭaiyavar; vaṭamoḻiyaṟivum icaip payiṟciyum
   uḷḷavar ; ñāṉāciriyarpāl aḷaviṟanta paktiyum tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattiṉ
   apiviruttikku uriyavaṟṟaic ceyvatil ūkkamum nirampiyavar; civapūjā
   turantarar; tōṟṟap polivum tuṟavoḻukkam tavaṟāta tūymaiyum avaruṭaiya
   ciṟappai alaṅkarittu viḷaṅkiṉa.
   ātīṉattiṉpāluḷḷa apimāṉa mikutiyiṉāl aṅkē naṭaipeṟum civapūjai
   makēcuvara pūjai mutaliyaṉa mikavum ciṟappāka irukkavēṇṭu meṉṉum
   eṇṇattuṭaṉ avar pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu tammuṭaiya palavakai
   āṟṟalkaḷiṉāl aṅkaṅkē uḷḷa jamīṉtārkaḷaiyum celvarkaḷaiyum
   naṭpiṉarākkikkoṇṭu avarkaḷ maṉaṅ kaṉintu koṭuppaṉavaṟṟai ēṟṟu ātīṉattiṟ
   cērttu vantār. ceṉṟa iṭaṅkaḷil avaruṭaiya kalviyāṟṟalum kavivaṉmaiyum
   yāvaraiyum tam vacamākkiṉa. avaratu tōṟṟap polivu kallāraiyum avarpāl
   īṭupaṭac ceytatu. tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam caivappayir taḻaiyum iṭameṉṟu
   avar vāyilāka aṟinta makkaḷukku avvātīṉattiṟ pakti perukuvatāyiṟṟu.
   'intat tavamuṉivarē civakaṇattuḷ oruvaraip pōlat tōṟṟumpōtu ivaraip
   pōṉṟa palarum avarkaḷukkellām āciriyarāka oru ñāṉatēcikarum iruntu
   viḷaṅkum tiruvāvaṭu tuṟai inta ulakattil vanta kailāsam pōlavē
   irukkavēṇṭum' eṉṟu jaṉaṅkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. palar tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu
   ñāṉāciriyarait taricittu aṅkuḷḷa kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷittu mīṇṭu vantu
   tammuṭaiya vimmitattaip piṟarukkum terivikkalāṉārkaḷ. iṅṅaṉam attam
   pirāṉuṭaiya muyaṟci palki nalam payappatāyiṟṟu.
   tiruvaṉantapurattil akkālattil irunta aracar kalviyāḷarkaḷiṭattil
   pēraṉpu pūṇṭu avarkaḷukku varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaleṉṟu at tampirāṉ
   kēḷviyuṟṟār. avvaracarpāṟceṉṟu paḻaki varavēṇṭumeṉṟeṇṇi avar
   tiruvaṉantapuram pōyccērntār. avaruṭaiya varavaiyaṟintu aṅkē irunta
   caivaccelvarkaḷ cilar avarai vaṇaṅki upacarittārkaḷ. anta
   samstāṉātipati vaṭamoḻiyilum icaiyilumē viruppamuṭaiyava reṉṟum tamiḻ
   vittuvāṉkaḷai avar pārttalari teṉṟum tampirāṉ avarkaḷ mūlamāka aṟintār;
   āyiṉum civakirupaiyiṉāl evvāṟēṉum avvaracaraip pārttuviṭṭē tām
   cellavēṇṭu meṉṟa uṟuti pūṇṭār; evvitamākap pārkkalā meṉṟu yōcikkalāṉār.
   aṅkuḷḷavarkaḷ atu niṟaivēṟuvatariteṉṟu colliviṭṭārkaḷ.
   iṅṅaṉam cilakālam avar tiruvaṉantapurattilēyē kāttukkoṇṭiruntār.
   caivarkaḷ avarai mikka payapaktiyōṭu ātarittu vantaṉar. orunāḷ aracar
   tammuṭaiya kulateyvamākiya srī patmanāpasvāmiyait taricikkum poruṭṭup
   puṟappaṭṭār. avaruṭaiya varavai muṉṉarē aṟinta tampirāṉ aṉṟu evvāṟēṉum
   maṉṉaraik kāṇavēṇṭumeṉṟa tuṇivu koṇṭu avar varum vaḻiyil takka
   kaiyuṟaikaḷuṭaṉ niṉṟaṉar. aracar avvaḻiyē varumpōtu avarukku muṉ varum
   cēvakarkaḷ tampirāṉaik kaṇṭārkaḷ; avaruṭaiya neṟṟiyilum mēṉiyilum uḷḷa
   tiru nīṟum kātilirunta āṟukaṭṭi cuntara vēṭamum mārpil viḷaṅkiya kaurī
   caṅkarattōṭu kūṭiya rukrāṭcamālaiyum jaṭāpāramum nīṇṭa tāṭiyum mīcaiyum
   kaṭuṅkāvi uṭaiyum avarkaḷai añcac ceytaṉa. vaḻakkamāka
   vaḻiyiluḷḷavarkaḷai vilakkuvatu pōla avarai vilakka avarkaḷ
   payantārkaḷ.
   aracar tampirāṉaik kaṇṭār; tampirāṉatu tōṟṟap polivil īṭupaṭṭu niṉṟār;
   atutāṉ camayameṉṟeṇṇiya tampirāṉ kaiyuṟaikaḷai maṉṉariṭam aḷittār;
   etirpārāta avaruṭaiya cayalukku aracar viyantu arukiluḷḷavarkaḷaik
   koṇṭu avarai yāreṉṟu vicārikkac ceytār. appoḻutu avar icaiyōṭu piṉṉuḷḷa
   pāṭalaic coṉṉār :
   (eḻucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam)
   "māṟiṭat tulavu vēṟpaṭai vañci
         maṉṉava centamiḻ mayilyām
   kūṟumū vēntar tirumuṭi tuḷakkak
         kulaviṉōm niṉkulat toruvaṉ
   āṟucēr caṭaiyā ṉavaimuṉam nammai
         aṇiceytā ṉāriyap potuppeṇ
   cīṟumeṉ ṟuṇarntāy nīyivaṇ matiyāy
         tirumuṉi malayamē kutumē.
   (itaṉ poruḷ:- pōril pakaivarkaḷ kūṭṭat tiṭaiyē ulāvukiṉṟa
   vēlāyutattaiyuṭaiya vañcimānakarattukku aracē! nām centamiḻākiya peṇ;
   muṉpu nām cēracōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya mūvarum tam talaivaṇaṅka
   makiḻntiruntōm; avarkaḷuḷ uṉṉuṭaiya kulattil oruvarākiya cēramāṉ
   perumāḷ nāyaṉār kaṅkaicērnta caṭai muṭiyaiyuṭaiya civaperumāṉatu
   tirumuṉṉar aḻaittucceṉṟu nammai aḻakupeṟac ceytār. ittakaiya perumaiyum
   uṉkulattukku urimaiyum uṭaiya emmai āriyamākiya potumakaḷ kōpippāḷeṉṟu
   eṇṇi iṅkē emmai matiyāmalirukkiṉṟāy; ātaliṉ, iṉi emmai vaḷartta
   akattiya muṉivarukkuriya potiyiṉ malaikkup pōyviṭukiṟōm.
   tirumuṭi tuḷakka - cirakkampam ceyyaveṉṟum poruḷ koḷḷalām.
   aṇiceytāṉeṉṟatu kailai malaiyil cēramāṉ perumāṇāyaṉār tirukkailāya
   ñāṉavulāvai araṅkēṟṟiyataik kuṟippittavāṟu.)
   taṉakkuriyavaḷākiya maṅkai orutti taṉṉaip puṟakkaṇittup potumakaḷōṭu
   naṭpu pūṇṭa oru kaṇavaṉai nīṅkit taṉ piṟanta vīṭu ceṉṟu viṭum
   vaḻakkattai niṉaiviṟkoṇṭu icceyyuḷ ceyyappaṭṭatu. āriyattaip
   potumakaḷeṉṟatu paratakaṇṭattiluḷḷa nāṭukaḷ ellāvaṟṟiṟkum atu potuvāki
   vaḻaṅkivarutalpaṟṟi. col lamaitiyāl iḻivuṭaiyatu pōlat tōṟṟiṉum
   poruḷamaitiyāl mikkaviyāpakattai yuṭaimaiyai atu pulappaṭutti niṉṟatu.
   tampirāṉ tām pala nāḷākak kāttirup pataik kūṟiviṭṭu icceyyuḷiṉ poruḷai
   viritturaittār ; aracarukkup pulappaṭum vaṇṇam vaṭa moḻit toṭarkaḷālum
   viṣayaṅkaḷai viḷakkiṉār. ceyyuḷiṉ poruḷai uṇarnta aracar tampirāṉuṭaiya
   cāturyattai aṟintu makiḻntār. tamiḻaip puṟakkaṇittatu tavaṟeṉpatu avar
   maṉattukkup pulappaṭṭatu.
   aracar avarukku vēṇṭiyavaṟṟai aḷittu upacarikkumpaṭi arukil niṉṟa
   uttiyōkastarkaḷiṭam kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭu svāmitaricaṉam ceyyac ceṉṟār.
   taricaṉam ceyta piṟaku araṇmaṉaikku vantu kavaṉikka vēṇṭiyavaṟṟai
   muṭittuk koṇṭu tampirāṉai aḻaittuvarac ceytār.
   tampirāṉ aracaraik kaṇṭār; avaruṭaiya campāṣaṇaiyāl tamiḻmoḻiyiṉ
   vaḷappattai aracar aṟintatallāmal cērarkaḷ tamiḻai vaḷartta
   varalāṟṟaiyum naṉṟākak kēṭṭut teḷintaṉar. piṉpu, tampirāṉ
   tiruvāvaṭutuṟaiyiṉ perumaiyaip palapaṭiyāka eṭutturaittār. avaruṭaiya
   aṟiviṉ tiṟattaiyum tūymaiyaiyum aracar uṇarnta taṉṟi avvātīṉattiṉpāl
   mikka naṉmatippai vaikkalāṉār. avvātīṉattiṟkuc ceyyap paṭum
   utavikaḷellām civapūjai makēcuvara pūjaikaḷilum pala aṟacceyalkaḷilum
   payaṉpaṭukiṉṟaṉa veṉṟum ammaṭattiṉatu viruttiyāṉatu ūruṇi nīr
   niṟaintataṟkoppa ulakukkup payaṉtaru meṉṟum tampirāṉuṭaiya vārttaikaḷāl
   aracar aṟintār. tampirāṉ cilakālam aracaruṭaiya ātaravil aṅkēyē iruntu
   tamiḻnayattai iyaṉṟavaraiyil eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   piṟaku tampirāṉ tiruvāvaṭutuṟai cella eṇṇi aracarpāl viṭaipeṟutaṟku
   viruppaṅ koṇṭār. atukāṟum attakaiyavarkaḷōṭu paḻakiyaṟiyāta aracar
   avaruṭaiya tūymaiyil īṭupaṭṭamaiyāl avaraip pirivatil ciṟitu maṉam
   varuntiṉār. appāl palavakaiyāṉa poruḷkaḷai utaviṉār ; paṭṭukkaḷum,
   pītāmparaṅkaḷum, pūjaikku vēṇṭiya veḷḷip pāttiraṅkaḷum, piṟavum
   vaḻaṅkiṉār; avarukku oru pallakku aḷittu ataṉaic cumappavarkaḷukkuriya
   aṭittūṇ campaḷattukku vēṇṭum poruḷaiyum īntār; " nīṅkaḷ aṭikkaṭi iṅkē
   vantu pōkavēṇṭum" eṉṟu kūṟi viṭaiyaḷittār.
   tām peṟṟa poruḷkaḷōṭu tampirāṉ tiruvāvaṭutuṟai vantu yāvaṟṟaiyum
   ñāṉāciriyar tirumuṉ kāṇikkaiyāka vaittup paṇintār; "ivai tamiḻ tanta
   vaḷam " eṉṟu collit tiruvaṉanta purattil nikaḻntavaṟṟai virivākac
   coṉṉār.
   at tampirāṉum tiruvaṉantapuram aracarum pūtavuṭampai nīttaṉarāyiṉum,
   tamiḻ tanta vaḷaṅkaḷ iṉṟum tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattukku uriyaṉa vāka
   viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   [ivvaralāṟṟai mutalil eṉakkuccoṉṉavar tiricirapuram srī ci. tiyākarāca
   ceṭṭiyāravarkaḷ.]
   -----------------

                             2. vaṟumaip puli

   maturaip pakkattiluḷḷa oru ciṟṟūril caṅkara cintāmaṇippulavareṉṟa
   kaviñar oruvar iruntār. cempākamāṉa kavikaḷai eḷiya naṭaiyil iyaṟṟu
   vatil avar vallavar. avaruṭaiya uḷḷam kalvi yaṟiviṉāl uvappuṟṟu
   niṟaivaṭaintateṉiṉum avar illam vaṟumaikkē iruppiṭamāka iruntatu. tam
   tāy tantaiyar, maṉaivi makkaḷ, uṟṟār uṟaviṉar mutaliyavarkaḷ vaṟumaiyāl
   mikka taḷarcciyai aṭaintu tuṉpappaṭuvatai aṟintu annilaiyai avar māṟṟa
   niṉaintār.
   āṉālum, piṟariṭattut tam vaṟiya nilaiyai eṭuttuk kūṟi utavi peṟuvataṟku
   avar maṉam tuṇiyavillai. avaruṭaiya nilaiyaik kuṟippiṉāl aṟintu
   utavipuriyum pirapu oruvarēṉum avvūrilum ayaliṭaṅkaḷilum akkālattil
   illai.
   evvāṟēṉum pacippiṇiyaip pōkkik koḷḷattāṉē vēṇṭum? piṟarpāṟ ceṉṟu
   kēṭpataṟku avar nāṇam koṇṭāreṉiṉum, uṟaviṉar paṭum pacittuṉpattiṉaip
   pārkkaiyil uṇṭāṉa irakkam annāṇa vuṇarcciyai veṉṟatu. piṟaruṭaiya
   nalattiṉ poruṭṭu ettakaiya muyaṟciyaiyum ceyyalām eṉṟa niṉaivu avarukku
   uṇṭu. arumaiyaṟiyātavarkaḷiṭam ceṉṟu tuṉpuṟutalai avar virumpavillai.
   eṉavē, tamiḻp pulavarkaḷai uḷḷuvappōṭu pārāṭṭi ātarittu utavi purivōr
   yāreṉṟu vicārittu vantār.
   pōṭināyakkaṉūril akkālattil irunta jamīṉtār tamiḻp payiṟciyum tamiḻp
   pulavarkaḷai eppoḻutum uṭaṉ irukkacceytu avarkaḷuṭaṉ callāpam ceyyum
   taṉmaiyum uṭaiyavareṉṟu avar kēḷviyuṟṟār. aṉṟiyum pulavarkaḷai uyir
   naṇparkaḷāka eṇṇi avarkaḷōṭu paḻakum iyalpu anta jamīṉtāriṭam naṉṟāka
   amaintirunta teṉṟum aṟintār. avariṭamceṉṟu tam vaṟumai nōyaip pōkkik
   koḷḷalāmeṉṟu anta vittuvāṉ eṇṇi orunāḷ puṟappaṭṭup pōṭi nāyakkaṉūr
   ceṉṟār.
   avar ceṉṟa camayam oru pirārttaṉaiyai niṟaivēṟṟum poruṭṭu jamīṉtār
   paḻaṉikkut tam parivāraṅkaḷuṭaṉ pōyiruntār. pulavar tām pērāvalōṭu
   jamīṉtāraip pārkkavantum uṭaṉē kāṇakkiṭaiyāmaikku varuntiṉar.
   jamīṉtāruṭaiya uyarkuṇaṅkaḷaip piṉṉum palapēr vāyilāka aṅkē kēṭṭu
   iṉpuṟṟār. avvāṟu kēṭkak kēṭka appirapuvai viraiviṟ pārkka vēṇṭum eṉṟa
   āval avarukku atikarittatu. jamīṉtār paḻaṉiyiliruntu tirumpivarum
   kālattil avarai etirceṉṟu kāṇalāmeṉṟu niṉaittār. jamīṉtār
   parivāraṅkaḷuṭaṉ tirumpuṅkālattil avvāṟē ceṉṟu iṭaivaḻiyil cantittār.
   vittuvāṉkaḷōṭu naṭpumuṟaiyiṟ paḻakivaru kēḷviyuṟ pavareṉṟu
   jamīṉtāraippaṟṟik kēḷviyuṟṟirunta pulavar tammuṭaiya vaṟumai nilaiyaic
   camaṟ kāramākat terivikkavēṇṭumeṉṟu niṉaintu, avar muṉ ōṭicceṉṟu,
   "kū,kū, puli turatti varukiṟatu" eṉṟu kūviṉār. avaruṭaiya ceyalaik
   kaṇṭu tiṭukkiṭṭa jamīṉtār, "eṉṉa aiyā, paya muṟuttukiṟīr? nīr yār? puli
   eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār. pulavar, "aiyō! pāḻum puli turattukiṉṟatu. ataik
   koṉṟu eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟu mīṇṭum ōlamiṭṭu viṭṭu,
   "paiyā ṭaravaṇi cokkēcar kūṭaṟ patiyaiviṭṭu
   vaiyā purikku varumvaḻi yēvaḻi tāṉmaṟittu
   meyyā vaṟumaip pulitāṉ mikavum veruṭṭukiṉṟa
   taiyāteṉ pōṭai yatipā pulavark karuṇitiyē"
   eṉṟa pāṭalaik kūṟiṉār. jamīṉtār tamatu cāturyattiṟkut takka paricum
   upacāramum aḷippāreṉṟu pulavar nampiṉār.
   jamīṉtār oru viṉāṭi nēram pēcāmal iruntār; piṉpu arukil irunta oru
   vēlaiyāḷai aḻaittu atikārat toṉiyil, 'inta maṉuṣarai aḻaittuc ceṉṟu
   pātukāppil vaittiruntu nām ūr vantu colliyaṉuppumpōtu nammiṭam aḻaittu
   vā' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. piṟaku jamīṉtāriṉ uttaravuppaṭiyē pulavar
   araṇmaṉaikku aḻaittuc cellappaṭṭār. avaruṭaiya maṉanilai appoḻutu
   evvāṟirukkum!
   'aiyō! vañcakarkaḷ inta jamīṉtāraip paṟṟi illāta kuṇaṅkaḷai yellām
   ēṟṟik kūṟi nammai ēmāṟṟi viṭṭārkaḷē! ivar namatu ceyyuḷaik kēṭṭuc
   cantōṣikkak kūṭumeṉṟallavō coṉṉōm. kiṇaṟu veṭṭap pūtam puṟappaṭṭatu
   pōlavaṉṟō āyiṟṟu! ivar ciṟanta aṟivāḷi yeṉṟum kuṟippaṟintu
   koṭuppavareṉṟum nammiṭattiṟ cilar coṉṉārkaḷē. anta iyalpu ivariṭam
   ciṟitum kāṇappaṭavillaiyē. nammuṭaiya ceyyuḷaik kavaṉikkavillaiyē.
   mukamalarcciyaiyum kāṇōm; iṉcollaiyum kāṇōm. nammai eṉṉa ceyya
   niṉaittirukkiṟārō teriya villai. muṉpiṉ teriyāmal ivariṭam vantu
   akappaṭṭuk koṇṭōmē. nammuṭaiya vaṟumaikku añci ivariṭam vantatu
   tēḷukkup payantu pāmpiṉ vaḷaiyiṟ kaiviṭṭatu pōlāyiṟṟē. namakku ētāvatu
   āpattu nērntāl nam tāy tantaiyar mutaliyavarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷō
   teriyavillai. kaṭavuḷuṭaiya cittam eppaṭiyō?' eṉṟu niṉaintu niṉaintu
   ēṅkiṉār.
   avarai aḻaittuc ceṉṟa vēlaiyāḷ ava rait taṉiyāka ōriṭattil irukkacceytu
   cariyāṉa vēḷaikaḷil uṇavu aḷittu vantāṉ. oruvarum avarōṭu pēcavillai.
   avar tūkkuttaṇṭaṉaiyai etirpārttu niṟkum kuṟṟavāḷiyaippōl uyir uṭampu
   uḷḷam ellām naṭuṅkikkoṇṭiruntār. jamīṉtār tam araṇmaṉai vantu cērntār.
   kavaṉikkavēṇṭiya kāriyaṅkaḷai yellām kavaṉittuviṭṭu āstāṉa maṇṭapattil
   vantu amarntār. piṉpu pulavarai aḻaittuvarumpaṭi uttara viṭṭār.
   ciṟitunērattil vāṭiya mukamum naṭuṅkiya uṭampum kantaittuṇiyum koṇṭa
   vaṟumait tirukkōlattōṭu pulavar jamīṉtār muṉṉē niṟuttappaṭṭār. avar tam
   kaṇkaḷāl orumuṟai anta āstāṉa maṇṭapattiṉ iyaṟkaiyaip pārttār.
   jamīṉtāriṉ irupakkattilum katti, taṭi, tuppākki mutaliya
   āyutaṅkaḷaiyuṭaiya cēvakarkaḷ varicaiyāka niṉṟukoṇṭiruntaṉar. yāvarum
   vāypottik kaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu niṉṟaṉar. jamīṉtārō mīcaiyai muṟukkik
   koṇṭiruntār. avaruṭaiya mukattil kōpakkuṟippē tāṇṭavamāṭiyatu. ivaṟṟai
   yellām pārtta pulavarukkuc ciṟitaḷavu irunta tairiyamum pōyviṭṭatu.
   uṭampellām accattāl vērttatu.
   jamīṉtār oru kaṉaippuk kaṉaittār. arukilirunta uttiyōkastaraip pārttu,
   "nām paḻaṉikkup pōyviṭṭu varukaiyil namakkum piṟarukkum
   payamuṇṭākumpaṭi vaḻimaṟittu, 'kū! kū' eṉṟu cattampōṭṭa maṉuṣyar
   ivarallavā?" eṉṟār. avar, ''ām'' eṉṟār. ''aiyā! nīr appaṭic ceyyalāmā?"
   eṉṟu pulavarai
   nōkki jamīṉtār kēṭkavē, pulavarukku nā eḻavillai. tammuṭaiya karuttaic
   colla ārampikkaiyil vārttaikaḷ kuḻaṟi vantaṉa. oru puliyaik kuṟittuc
   colvataṟkumuṉ 'kili' ava raip piṭittukkoṇṭatu.
   kaṭaiciyil oruvāṟu tuṇintu kuḻaṟikkoṇṭē, ''ejamāṉavarkaḷ vēṭṭaiyāṭit
   tuṣṭa mirukaṅkaḷaik koṉṟu jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟum makāvīrareṉṟu terinta
   maiyāl intap puliyaiyum kollavēṇṭu meṉṟu viṇṇappittuk koṇṭēṉ.
   vaṟumaiyaip puliyāka uruvakappaṭuttit tamiḻarumaiyaṟinta turaiyavarkaḷ
   cantōṣikka vēṭikkaiyākac coṉṉēṉē yoḻiya, yārukkum accamuṇṭākka
   vēṇṭumeṉpatu eṉ karuttaṉṟu. ivvāṟu uruvakam ceytu kūṟutal muṉṉōruṭaiya
   vaḻakkam.appaṭi ētāvatu nāṉ ceytatu piḻaiyākat tōṟṟiṉāl, ataṉaip
   poṟuttaruḷa vēṇṭum" eṉṟu vaṇakkattuṭaṉ terivittukkoṇṭār.
   jamīṉtār, ''ceytataic ceytuviṭṭup poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉṟāl muṭiyumā?
   tiṭīreṉṟu puli turattukiṉṟa teṉṟāl ellārum eṉṉa niṉaippārkaḷ? umakkuc
   ciṟitēṉum cama yōcitam teriyavillaiyē. namatu muṉṉilaiyil iṉṉapaṭi
   pēcavēṇṭumeṉpatu teriyātā?" eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil kūṟiviṭṭu arukil
   niṉṟa oruvēlaikkāraṉai nōkki, "inta maṉuṣaru ṭaiya mēltuṇiyaip piṭuṅki
   eṉ etirēvai" eṉṟār. pala taiyalkaḷōṭum muṭippukkaḷōṭum aḻukkōṭum
   pulavaratu vaṟumai nilaiyaip pulappaṭuttik koṇṭirunta antat tuṇiyai
   avaṉ vāṅkic curuṭṭi etirē irunta oru mējaiyiṉmēl vaittāṉ. maruntiṭṭu
   vaittirunta tuppākkiyoṉṟai jamīṉtār kaiyileṭuttu vaittukkoṇṭu, "anta
   maṉuṣarai ippaṭi nērē koṇṭuvantu niṟuttuṅkaḷ " eṉṟār. pulavar tamakku
   āyuṭ kālam muṭintu viṭṭateṉṟē niccayittu viṭṭār. inta vaṟumaiyiṉāl
   tuṉpuṟuvataik kāṭṭilum iṟantu pōtal oru vakaiyil nallateṉṟeṇṇi ṉār; tam
   mutiya tāy tantaiyarkaḷaiyum iḷaiya maṉaivi makkaḷaiyum piṟa
   uṟaviṉarkaḷaiyum niṉaintu kaṇṇīr vaṭittār.
   tuppākkiyuṭaṉ irunta jamīṉtār, ''ōy ! ummaip puliyā turattukiṟatu?
   antap puliyai itō cuṭṭuk koṉṟu viṭukiṟēṉ pārum'' eṉṟu collikkoṇṭē, tam
   etiril irunta kantait tuṇiyai nōkkic cuṭṭār. paṭīreṉṟa cattam kēṭṭatu;
   tuppākkiyiliruntu kuṇṭu pāyntu antak kantait tuṇiyai erittu viṭṭatu;
   pulavar oṉṟum tōṟṟāmal ciṟitu nēram mayakkattil āḻntār.
   jamīṉtār pulavar arukiṟ ceṉṟu avar mutukait taṭṭik koṭuttu, "itō ummait
   turattiya puli iṟantuviṭṭatu. iṉi antap puliyāl umakku accam irātu"
   eṉṟu colli ōr ācaṉattil irukkac ceytu nalla āṭaikaḷai varuvittu aṇintu
   koḷḷac ceytār. piṉpu avaruṭaiya uḷḷam pūrikkumpaṭi uyarnta
   upacāraṅkaḷaiyellām ceytār.
   vaṟumaippuliyiṉ accam nīṅkiya pulavar cila kālam aṅkēyiruntu putiya
   putiya ceyyuṭkaḷaip pāṭi jamīṉtārai uvappittum palavakai upacāraṅkaḷaip
   peṟṟu uvantum vantār. cilanāḷ ceṉṟa piṉpu tam ūriluḷḷa uṟaviṉarkaḷ tam
   nilaiyaiyaṟiyāmal varuntuvārkaḷeṉpataik kūṟi jamīṉtāriṭam viṭaipeṟṟup
   pala mātaṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavupporuḷkaḷum takka sammāṉaṅkaḷum vaḻaṅkap
   peṟṟut tammūr vantu cērntu kavalaiyiṉṟi vāḻntu varuvārāyiṉar. akkālat
   tukkup piṉpum aṭikkaṭi jamīṉtāriṭam ceṉṟu campāṣittu iruntuviṭṭu
   varutal avaratu vaḻakkamāka iruntatu.
   innikaḻcciyai yaṟintavarkaḷ antap pirapuviṉatu peruntaṉmaiyai mikavum
   pārāṭṭiṉārkaḷ.
   [iccaritattaiyum pāṭalaiyum coṉṉavar ēṟakkuṟaiya nāṟpatu varuṭaṅkaḷukku
   muṉ ūṟṟumalai jamīṉtārāka viḷaṅkiya srī hirutayā laya marutappat
   tēvaruṭaiya āstāṉa vittuvāṉ kaḷ nālvaruḷ oruvarāṉa puḷiyaṅkuṭi
   muttuvīram pulavar eṉpavar.]
   ----------------

                            3. vitiyiṉ tiṟam

   namatu nāṭṭil āṅkāṅku vaḻaṅkum taṉip pāṭalkaḷ pala. avaṟṟaip pāṭiya
   pulavarkaḷ palaruṭaiya varalāṟukaḷ colvāraṟṟu maṟaintu pōyiṉa. cila
   taṉippāṭalkaḷ iyaṟṟiya pulavarkaḷaippaṟṟiyum avaṟṟiṉ cantarppaṅkaḷaip
   paṟṟiyum karṇaparamparaiyāka aṅkaṅkē cila cila ceytikaḷ maṭṭum
   appāṭalkaḷōṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya iḷamaikkālattil attakaiya
   ceytikaḷ palavaṟṟai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. cila taṉippāṭalkaḷ campantamāṉa
   vara lāṟukaḷ mikunta viyappai uṇṭākkum. avaṟ ṟuḷ oṉṟu varumāṟu:-
   ”mūvēntaru maṟṟuc caṅkamum pōy' viṭṭa kālattil tamiḻ nāṭṭil orucamayam
   pañcam uṇṭāyiṟṟu. appoḻutu pulavarkaḷai ātarikkum pirapukkaḷ
   ariyarāyiṉar. koḷḷaik kūṭṭaṅkaḷ atikarittaṉa. pulavarkaḷ vaṟumaiyiṉ
   mikutiyāl tām kaṟṟa kalviyaiyē veṟuttuppēcum nilaimaikku vantu
   viṭṭaṉar.
   akkālattil oru pulavar tammai ātarippāriṉṟi varuntiṉār. avar civapaktic
   celvam niram piyavar; vēṟoru toḻilum ceyya aṟiyār; ātaliṉ eṅkēyāvatu
   ceṉṟu jīvaṉam ceyyalā meṉṉum niṉaivuṭaṉ tam illāḷōṭu avar vīṭṭai viṭṭu
   ayaliṭattukkup puṟappaṭalāṉār.
   pulavarum maṉaiviyum oru kāṭṭiṉ vaḻiyē cella nērntatu. akkāṭṭil cilar
   kūṭip pēcik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ pulavaraiyum avar maṉaiviyaiyum
   kaṇṭu neruṅki vantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tōṟṟam añcattakkatāka iruntatu.
   akkūṭṭattiṉaraik kaṇṭa pulavaruṭaiya maṉaivi payantu, "cakōtararkaḷē,
   eṉṉaiyum eṉ kaṇavaraiyum kāppāṟṟuṅkaḷ. nāṅkaḷ jīvaṉattukku vaḻiyillāmal
   vēṟu iṭaṅkaḷ ceṉṟu piḻaikkalā meṉṟeṇṇi varukiṟōm. uṅkaḷaik kaṇṭāl nalla
   puṇṇiyacālikaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu '' eṉṟu colli aḻutāḷ. cakōtararkaḷeṉṟu
   avaḷ aḻaittatai akkūṭṭattil iruntu oruvaṉ kēṭṭu maṉamiraṅki
   avviruvaraiyum pārttu, "nīṅkaḷ payappaṭavēṇṭām. uṅkaḷai nāṅkaḷ
   kāppāṟṟukiṟōm. nīṅkaḷ iṉimēl eṅkaḷōṭē irukkalām. eṅkaḷuṭaiya
   cakōtariyaiyum cakōtari puruṣaraiyum pōla uṅkaḷai nāṅkaḷ pārttu
   varuvōm. eṅkaḷukku varum lāpattil uṅkaḷukkum paṅkutaruvōm.eṅkaḷōṭu
   cērntu uḻaikka vēṇṭum " eṉṟāṉ.
   pulavar:- appaṭiyē ceykiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa toḻil ceykiṟīrkaḷ?
   avaṉ:- nāṅkaḷ tiruṭṭuttoḻil ceyvōm.
   pulavarukkum avaruṭaiya maṉaivikkum ap poḻututāṉ avarkaḷ kaḷvareṉṟu
   teriya vantatu. pulavar caṟṟu nēram yōcittār.
   kaḷvar talaivaṉ:-eṉṉa yōcikkiṟīr? eṅkaḷukkuḷ oru tarumam irukkiṟatu.
   ēḻaikaḷ vīṭukaḷilum tarumavāṉkaḷ vīṭukaḷilum pōy nāṅkaḷ tiruṭa māṭṭōm.
   piṟarukkuk koṭāmal tāmum uṇṇāmal paṇattaic cērttu vaittirukkum lōpikaḷ
   vīṭṭilētāṉ tiruṭuvōm. nallavarkaḷ vīṭṭiṟku nāṅkaḷ tiruṭappōṉāl
   apacakuṉaṅkaḷ uṇṭākum. kaṉṉam vaikkumpōtu tēḷ kaiyil koṭṭum. appoḻutu
   nāṅkaḷ payantu tirumpi viṭuvōm.
   kaḷvartalaivaṉ tiruṭṭut toḻilaippaṟṟi vēṟu cila ceytikaḷum colli
   niṟuttiṉāṉ.
   pulavar 'ituvum civaṉ ceyalpōlum!’ eṉṟu eṇṇi vēṟu vaḻi illāmaiyāl
   avarkaḷōṭu irukka uṭaṉpaṭṭār. kaḷvarkaḷ av viruvarukkum kāṭṭukkuḷ oru
   taṉi iṭam amaittuk koṭuttu vēṇṭiyavaṟṟai aḷittu ātarittu vantārkaḷ.
   tīttoḻilai uṭaiyavarkaḷāṉālum avarkaḷukku irunta aṉpuṭaimaiyai niṉaintu
   niṉaintu appulavar viyantār; nāḷaṭaivil nallupatēcam ceytu avarkaḷait
   tiruttiviṭalāmeṉṟu avar eṇṇiṉār.
   orunāḷ kaḷvartalaivaṉ pulavaraiyum tiruṭa varumpaṭi aḻaittār.
   'kuraṅkukku vāḻkkaip paṭṭāl maram ēṟātirukkamuṭiyumō?" muṉpē vākkuk
   koṭuttapaṭi ceyya vēṇṭiyavarātaliṉ pulavar ataṟku iṇaṅkiṉār.
   pakkattilirunta ūriluḷḷa oru jamīṉtāru ṭaiya araṇmaṉaiyil aṉṟu tiruṭa
   eṇṇik kaḷvar ceṉṟaṉar. pulavarum uṭaṉ ceṉṟār. ceṉṟa kaḷvarkaḷ
   jamīṉtāriṉ araṇmaṉaiyai aṭaintu orupakkattilē kaṉṉamiṭṭup pulavarai
   uḷḷē pōy uḷavaṟintuvarac ceytaṉar.
   kaṉṉamiṭṭa tuvārattiṉ vaḻiyē pulavar nuḻaintu uḷḷē ceṉṟār. avar ceṉṟa
   iṭam araṇmaṉaiyiṉ antappuramāka iruntatu. aṅkē ōriṭattil oru periya
   mañcattil jamīṉtārum avar maṉaiviyum uṟaṅkik koṇṭiruntaṉar.
   nilaikkaṇṇāṭikaḷum aḻakiya viḷakkukaḷum vēṟu pala alaṅkārap poruḷkaḷum
   avviṭattai aḻaku ceytu viḷaṅkiṉa. avaṟṟaik kaṇṭa pulavar viyantu iṉṉatu
   ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittār; piṟaku anta mañcattiṉ kīḻē pukuntu
   maṟaivāka iruntu eṉṉa ceyvateṉṟu yōcikkalāṉār.
   .
   iraviṉ nāṉkām jāmattil jamīṉtārum avar maṉaiviyum viḻittuk koṇṭaṉar.
   jamīṉtār tamiḻp payiṟci mikkavar; tamiḻnayam kaṇṭu iṉpuṟṟup poḻutu
   pōkkum iyalpuḷḷavar. avar maṉaiviyum tamiḻaṉpu mikkavaḷ. viḻittukkoṇṭa
   avviruvarum oruvarōṭoruvar pala viṣayaṅkaḷ pēca ārampittārkaḷ. cila
   nērattiṟkuppiṉ iruvarum cērntu nūtaṉamāka oru ceyyuḷai iyaṟṟalāṉārkaḷ.
   jamīṉtār mutal iraṇṭaṭiyai oru viṉāvāka amaittār. avar maṉaivi
   avviṉāvukkuriya viṭaiyai amaittup piṉ iraṇṭaṭiyaiyum pūrtti ceyya
   muyaṉṟāḷ.
   pulavar kīḻē iruntu ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuk koṇṭiruntār. avar kātil
   attamiḻc ceyyuḷ iṉimaiyōṭu pukuntatu. kaḷvaruk kiṭaiyē irukkaiyil tamiḻ
   nūlkaḷaippaṟṟi niṉaikkac camayam ētu? ātaliṉ, tamiḻukku alantirunta
   avar maṉam appoḻutu oru putiya uṇarcciyai aṭaintatu. uṭaṉē avar
   avviruvar campāṣaṇaiyilum oṉṟiviṭṭār. jamīṉtār coṉṉa ceyyuḷiṉ
   muṟpātikku ēṟṟa piṟpāti anāyācamāka avarukkut tōṟṟiyatu. ataic
   cevvaiyāka maṉattukkuḷ amaittuk koṇṭār. tamakku appoḻutu uṇṭāṉa
   ūkkattil avar tām kaḷavuceyya vantiruppataiyum maṟaivāka iruppataiyum
   maṟantār. oru capaiyil tamakkuk koṭukkappaṭṭa samasyaiyai muṭikkavēṇ
   ṭiya nilaiyil iruppatāka eṇṇiṉār. jamīṉtār tām muṭitta muṟpātiyai
   mīṇṭum maṉaivikkuc collik kāṭṭiṉar. uṭaṉē pulavar tām muṉpē maṉattuḷ
   muṭittu vaittirunta piṟpātiyait toṭarntu kīḻē iruntapaṭiyē kūṟiṉār.[1]
   jamīṉtār tiṭukkiṭṭār. avar maṉaivi carēleṉṟeḻuntu vēṟiṭañ ceṉṟāḷ.
   jamīṉtār, ''yār aṅkē?" eṉṟu ataṭṭik kēṭṭār. pulavar tammuṭaiya nilai
   iṉṉateṉpatai appoḻututāṉ uṇarntār; mella veḷiyē vantu uṭal naṭukkattōṭu
   nākkuḻaṟa avar tammuṭaiya varalāṟṟai uraikkalāṉār.
   jamīṉtār mutalil kōpam koṇṭavarāka iruntālum, tamiḻccuvai
   yaṟintavarātaliṉ pulavar tamatu varalāṟṟaik kūṟikkoṇṭu varavara avar
   maṉam iḷakiyatu. pacippiṇiyē pulavarai annilaikkuk koṇṭuvanta teṉpatai
   niṉaittu niṉaittu avar mikavum maṉam iraṅkiṉār.
   pulavar:- ētō ūḻviṉai vacattāl inta saṅkaṭattil akappaṭṭukkoṇṭēṉ. nāṉ
   muṉpē uyiraiviṭṭiruppēṉ. tamiḻai maṟantu viṭṭu uyir tarittiruppatil
   eṉṉa payaṉ irukkiṟatu? eṉṉuṭaiya maṉaiviyorutti irukkiṟāḷ. avaḷukkāka
   uyir vaittirukkiṟēṉ. eṉceyvēṉ! eṉṉai ejamāṉavarkaḷ kāppāṟṟavēṇ ṭum.
   aṉṟiyum maṟṟoru varam aruḷavēṇṭum. eṉṉōṭu vantirukkum kaḷvarkaḷ cila
   naṟkuṇaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷ; lōpikaḷ vīṭukaḷilētāṉ avarkaḷ tiruṭuvārkaḷ.
   iṉṟu tavaṟi iṅkē vantuviṭṭārkaḷ. ituvaraiyil eṅkaḷai avarkaḷ pātukāttu
   vantārkaḷ. avarkaḷai ippoḻutu ejamāṉavarkaḷ tuṉpuṟuttāmal viṭṭu
   viṭavēṇṭum. eṉṉāl avarkaḷ akappaṭṭu varuntalākātu.
   pulavaruṭaiya naṉṟiyaṟiviṉ mikutiyai jamīṉ tār uṇarntār. avaruṭaiya
   maṉam atikamāka iraṅkiyatu.
   "aiyā! nīr oṉṟukkum añcavēṇṭām. ummuṭaiya naṇparkaḷai nāṉ oṉṟum ceyyēṉ.
   itō eṉṉuṭaiya pokkiṣa aṟaiyaik kāṭṭukiṟēṉ. aṅkē uḷḷavaṟṟil umakku
   vēṇṭiya vaṟṟai eṭuttukkoṇṭu pōy ummuṭaiya naṇparkaḷukkum koṭuttuc
   caukkiyamāka irum '' eṉṟu colli jamīṉtār pulavarai ōr aṟaikkuḷ aḻaittuc
   ceṉṟār. avvaṟaiyil pala vakaiyāṉa āṭaiyāparaṇaṅkaḷ niṟaintiruntaṉa.
   muḷaikaḷil muttumālaikaḷum rattiṉamālaikaḷum poṉmālaikaḷum māṭṭappaṭṭut
   toṅkiṉa. koṭikaḷil uyarnta paṭṭup pītāmparaṅkaḷ iruntaṉ. avaikaḷai
   yaṉṟik kīḻē cila peṭṭikaḷum kāṇappaṭṭaṉa.
   jamīṉtār, ''ivaṟṟuḷ etuvēṇṭumāṉālum eṭuttuc cellalām" eṉṟār. aṅkē
   iruntavaṟṟaik kaṇṭa pulavar oṉṟum teriyāmal tikaittu niṉṟār. iṉṉatai
   eṭuttukkoḷvateṉṟu tōṟṟavillai. 'yāvarukkum paṅkiṭṭuk koṭukkat takkatāka
   irukkavēṇṭumē' eṉṟu yōcittār. cila cila āparaṇaṅkaḷaik kaiyāl toṭṭup
   pārttār. cilavaṟṟai eṭuttu nōkkiṉār. pittuppiṭittavarpōla oru nāḻikai
   oṉṟum tōṉṟāmal ippaṭiniṉṟu piṟaku muṭivil oru peṭṭiyaik kāṭṭi, itai
   eṭuttup pōkiṟēṉ'' eṉṟār."ap
   paṭiyē ceyyum " eṉṟu colliviṭṭu jamīṉtār ataṉ oru pakkattaip
   piṭittukkoṇṭār. pulavar maṟṟoru pakkattaip piṭittukkoṇṭār. atai
   iruvarum kaṉṉavācal varaiyil tūkki vantaṉar. avvācalukkuḷ peṭṭi
   cellavillai. ataiyaṟinta jamīṉtār cila āyutaṅkaḷai eṭuttu vantu antat
   tuvārattaip peritākkiṉar. veḷiyē peṭṭiyaik koṇarntu pulavar talaiyil
   tūkkivaittār. pulavarē, ñāpakam irukka vēṇṭum. kaṣṭappaṭṭāl kūcāmal
   eṉṉiṭam vantuviṭum. eppoḻutu umakku varamuṭiyumō appoḻutu vārum.
   caukkiyamāka iṅkēyē irukkalām. inta iṭam ummuṭaiya iṭamē. itō
   antappeṭṭiyiṉ tiṟavukōl irukkiṟatu '' eṉṟu colli oru tiṟavukōlai aḷittu
   viṭai koṭuttaṉuppiṉār.
   uḷḷē ceṉṟavar neṭunēramākiyum vārāmaiyiṉālum uḷḷiruntu ētō pēcum kural
   kēṭṭamaiyālum pulavar akappaṭṭuk koṇṭāreṉṟu payantu kaḷvarkaḷ ōṭippōy
   viṭṭaṉar. veḷiyil vanta pulavar avarkaḷaik kāṇavillai. ātaliṉ avar
   'iṉṟaikku nalla lāpam nammāl uṇṭāyiṟṟeṉṟu kaḷvarkaḷ santōṣap
   paṭuvārkaḷ. avarkaḷait tiruttuvataṟku itu nalla camayam' eṉṟu
   eṇṇikkoṇṭu peṭṭiyiṉ pārattaip poruṭpaṭuttāmal ūkkattōṭu ataṉaic
   cumantukoṇṭu tammuṭaiya uṟaiviṭattukku vantār. avaruṭaiya nilai eṉṉa
   ākumō eṉṟeṇṇiya avar maṉaivi avaratu varavai mikka āvalōṭu etirpārttu
   iruntāḷ. pulavar makiḻcciyōṭu taḷḷāṭit taḷḷāṭip peṭṭiyait tūkkikkoṇṭu
   varuvataik kaṇṭa avaḷukkup pōṉa uyir vantatu; etirceṉṟu avar
   talaiyiliruntu peṭṭiyai iṟakkiṉāḷ. ataik kīḻē vaittuviṭṭu
   nikaḻntavaṟṟai yellām avar coṉṉār. avar maṉaivi kēṭṭu viyappuṟṟāḷ.
   antap peṭṭiyil eṉṉa eṉṉa poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉavō eṉṟu pārkkavēṇṭumeṉṟa
   āval avarkaḷukku iruntatu. ātaliṉ tiṟavu kōlaikkoṇṭu pulavar tiṟantu
   kaivaittup pārttār. muttum irattiṉaṅkaḷum poṉṉum āṭaiyum atil
   nirampiyirukkumeṉṟu avar nampiyiruntār. pāvam! appeṭṭi muḻuvatum uppu
   niṟaintiruntatu. pulavarukku uṇṭāṉa varuttattukku ellaiyillai;
   "evvaḷavu ciramap paṭṭut tūkkivantēṉ! vēṟu peṭṭiyai eṭuttu
   vantirukkalākātā? jamīṉtār niṉaittiruntāl aṅkēyē eṉṉaik koṉṟirukkalām!
   avar evvaḷavu aṉpuṭaṉ pēciṉār ! tammuṭaiya pokkiṣattai avarē tiṟantu
   kāṭṭi 'etaivēṇṭu māṉālum eṭuttukkoḷ' eṉṟārē; cila muttu mālaikaḷaiyō
   poṉmālaikaḷaiyō eṭuttuvantē ṉillaiyē. cila paṭṭāṭaikaḷaiyāvatu mūṭṭai
   kaṭṭi eṭuttu vantirukkalākātā! eṉṉuṭaiya turatirṣṭam ippaṭiyā vantu
   muṭiyavēṇṭum?' eṉṟu perumūccuviṭṭu varuttamuṟṟār. avar maṉaiviyum
   varuntiṉāḷ.
   appāl ciṟitu nēram kaḻintapiṉṉar, avar maṉaivi, "iṉi varuttappaṭuvatil
   eṉṉapayaṉ? inta uppaik kīraikku vaittuk koḷḷalām'' eṉṟu colli atil
   ciṟitu kaiyileṭuttāḷ. eṉṉa āccariyam! atu vāṇa uppāka iruntatu. ''itu
   nalla uppukkūṭa aṉṟē! vāṇa uppāka irukkiṟatē!" eṉṟāḷ. pulavaruṭaiya
   maṉam eppaṭi yiruntateṉpatai vārttaikaḷāl colla muṭi yumō? koñca
   nāḻikai avar mauṉamāka iruntār. piṟaku avaruṭaiya uṇarcci,
   nāṭelāñ cenkel viḷaiyiṉum nāṭṭiṉ
         natiyelām navamaṇi tariṉum
   kāṭelām āṭai kāykkiṉum mēkam
         kaṉakamē poḻiyiṉum maṭavāy
   āṭalē puriyum ampala vāṇar
         avaravark kamaittatē yallāl
   vīṭelām kiṭantu puraṇṭuruṇ ṭaḻiṉum
         vitiyalāl vēṟumoṉ ṟuḷatō?'
   eṉṟa ceyyuḷāka veḷippaṭṭatu. vitiyiṉ tiṟat taiyaṉṟi avar vēṟu etai
   niṉaintu āṟutalaṭaiya muṭiyum ?
   ---
   [1] acceyyuḷ ippoḻutu eṉ ñāpakattukku varavillai.
   --------------------

                         4. lāṭu laṭṭuc cumai

   irāmanātapuram jillā [1] vēmpattūr vāciyāṉa cilēṭaippuli piccuvaiyaraip
   paṟṟip palar kēṭṭiruppārkaḷ. avar viyakkat takkavaṇṇam ati viraivil
   kavipāṭum āṟṟalaiyuṭaiyavar. tiruvāvaṭutuṟaiyil ciṉṉappaṭṭattilirunta
   srī namaccivāya tēcikaravarkaḷiṭam pāṭaṅkēṭṭavar. irāmanātapuram rājā
   srī pāskarasētupati avarkaḷāl mikavum ātarikkap peṟṟavar. avariṭam
   cuppaiyareṉṉum ōriḷaiñar aṭikkaṭi vantu pāṭaṅ kēṭṭu vantār. piccuvaiyar
   veḷiyūrukkup pōkaiyil cuppaiyaraiyum aḻaittuc celva tuṇṭu.
   akkālattil ūṟṟumalaiyil jamīṉtārāka iruntavar hirutayālaya
   marutappattēvar eṉpavar. avaruṭaiya kalviyaṟivum āṟṟalum naṟkuṇaṅkaḷum
   mika uyarntavai. tamiḻ vittuvāṉkaḷiṭattilum saṅkīta
   vittuvāṉkaḷiṭattilum avarukkirunta aṉpu yāvarālum maṟakka iyalātatu.
   vīṇkālam pōkkāmal kālavaraiyaṟaippaṭi oḻuṅkāka ellā vēlaikaḷaiyum
   tiruttamuṟac ceyvār. tammuṭaiya jamīṉ sampantamāṉa vēlaikaḷaiyum maṟṟak
   kāriyaṅkaḷaiyum avvappōtu ceyvatāl uṇṭākum ayarcciyai avar tamiḻ
   nūlārāycciyāl āṟ ṟik koḷvār. tiṉantōṟum kālaiyil 8-maṇi mutal
   10-maṇivaraiyilum mālaiyil 2-maṇi mutal 4-maṇi varaiyilum pulavarkaḷaik
   koṇṭu nalla tamiḻnūlkaḷai vācikkac ceytu kēṭpatum ap pulavarkaḷ aṅkaṅkē
   kūṟum nayamāṉa poruḷkaḷai yaṟintu uvappatum tāmē eṭuttuk kūṟuvatum
   avarukku iyalpu. itaṟkeṉṟē tammuṭaṉ cila pulavarkaḷai vaittu ātarittu
   vantār.
   ūṟṟumalai jamīṉtārkaḷukkuk kulateyvamākiya navanīta kiruṣṇa svāmiyiṉ
   ālayam avvūril irukkiṟatu. aṅkē nittiya naimittikaṅkaḷ ciṟappāka
   naṭaipeṟum. periya kōyilkaḷukku naṭaipeṟuvaṉa pōṉṟa pārkkalām.
   ataṟkuriya ciṟappukkaḷai aṅkē nittiyap paṭittaram pattu varākaṉeṉṟu
   kēḷvi. antak kōyiliṉ naivēttiyaṅkaḷukku oru taṉic ciṟappuṇṭu. pala
   varkkāṉṉaṅkaḷum, lāṭu, laṭṭu, jilēpi, tēṅ kuḻal mutaliya
   pakṣiyavakaikaḷum kaṇṇapirāṉukku nivētaṉam ceyyappaṭum. ellām
   putturukku neyyiṟ ceyyappaṭuvaṉa. oru lāṭu uritta tēṅkāyaḷavu irukkum.
   tēṅkuḻal periya cantaṉak kallaḷavu irukkum. ivvaḷavu vicēṣamāṉa
   naivēttiyaṅkaḷai ovvoru nāḷum aṅkē kāṇalām. utsava kālaṅkaḷil ivai
   paṉmaṭaṅku ciṟappāka irukkumeṉpataic collavum vēṇṭumā?
   hirutayālaya marutappattēvar pulavarkaḷiṭam kāṭṭum aṉpaip
   palavakaikaḷil aṟiyalām. avaravarkaḷukku uriya cammāṉaṅkaḷai aḷippatōṭu
   navanīta kiruṣṇaṉuṭaiya piracātattaiyum ovvoru nāḷum avarkaḷ veṟukkum
   varaiyil aḷikkac ceyvār. cila camayaṅkaḷil pulavarkaḷukkup
   pakṣiyaṅkaḷaik koṭuttaṉuppuvatum uṇṭu.
   navanītakiruṣṇasvāmiyiṉ utsavattukku oru camayam piccuvaiyar
   cuppaiyaraiyum uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu ūṟṟumalai pōyiruntār. avariṭam
   jamīṉtārukku mikka aṉpu uṇṭu. avaruṭaiya cāturiyamāṉa ceyyuṭkaḷaik
   kēṭṭup poḻutupōkkuvatil jamīṉtār calippaṭaiva tillai. utsavam naṭanta
   piṟaku piccuvaiyar tam ūrukkup puṟappaṭṭār. vaḻakkappaṭi avarukku
   aḷikka vēṇṭiya cammāṉaṅkaḷai aḷitta jamīṉtār, "uṅkaḷukkeṉṟu iraṇṭu
   mūṉṟu nāḷ piracātaṅkaḷai eṭuttuvaikkac colliyirukki ṟēṉ.
   avaṟṟaikkoṇṭupōy uṅkaḷ kuḻantai kaḷukkuk koṭukkavēṇṭum " eṉṟār.
   piccuvaiyariṭam avai koṭukkappaṭṭaṉa. avaṟṟai oru mūṭṭaiyākak kaṭṭi
   eṭuttukkoḷḷukaiyil iḷaiñarākiya cuppaiyar, "nāṉ eṭuttu varukiṟēṉ" eṉṟu
   colli vāṅkik koṇṭār. cumai ciṟitu peritākavē yiruntatāl cuppaiyar atait
   tam talaiyil vaittut tūkkivantār.
   vaḻiyil, piccuvaiyar ciṟitu taṅkiccella nērntatu; "nī muṉṉē pō; nāṉ
   caṟṟu nērat til vantuviṭukiṟēṉ eṉṟu colli ivarai muṉṉē aṉuppiṉār. ivar
   ciṟitu tūram ceṉ ṟār. naṭantuvantataṉālē kaḷaippu ēṟpaṭṭatu; paciyum
   uṇṭāyiṟṟu. ivar uṭaṉē pakṣiya mūṭṭaiyaik kīḻē vaittār. ataṉ maṇam ivar
   mūkkait tuḷaittatu; nāvil nīr ūṟiṟṟu. aṅkum iṅkum pārttukkoṇṭē
   mūṭṭaiyai aviḻt tuc ciṟitu ciṟitākap pakṣiyattaic cuvai pārkkalāṉār.
   ataṉ cuvai ivarait taṉ vacappaṭutti viṭṭatu. piṉṉāl piccuvaiyar
   varuvāreṉṟa niṉai vēyillāmal orē ñāpakattōṭu anta vēlaiyil
   īṭupaṭṭiruntār.
   ciṟitunēram ceṉṟatu. "eṉṉaṭā paṇṇukiṟāy?'' eṉṟa kuralaik kēṭṭavuṭaṉ
   cuppaiyar tiṭukkiṭṭār. ivar pakṣiyaṅkaḷai ūkkattōṭu tiṉṟukoṇṭirukkum
   kāṭciyaip piccuvaiyar pārttu viyantār; "eṉṉiṭam coṉṉāl nāṉ vēṇṭāmeṉṟā
   colluvēṉ?" eṉṟu kēṭ ṭār avar.
   cuppaiyar :- nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! kāl valittatu; paciyum uṇṭāyiṟṟu. ippaṭic
   ceyvataiviṭa vēṟu vaḻiyētu?
   piccuvaiyar, "ataṟkāka ippaṭi vaḻiyilē mūṭṭaiyaip pōṭṭukkoṇṭā
   tiṉṉavēṇṭum? cari, mūṭṭaiyait tūkku' eṉṟu collik koṇṭē ataṉaik kaṭṭic
   cuppaiyariṭam koṭukkalāṉār.
   uṭaṉē cuppaiyar tam kaiyilirunta pakṣiyaṅkaḷait tiṉṟukoṇṭē,"iccumaiyaip
   piccu vaiyā veṉṟalaiyi lēṟṟuvatu miyalpu tāṉō?' eṉṟār. oru pāṭṭiṉ
   ōraṭiyāka iruntatu atu. piccuvaiyar, 'nī ceyyuḷkūṭac ceyvāy
   pōlirukkiṟatē!" eṉṟu piṉṉum viyappuṭaṉ
   cuppaiyar:- ellām uṅkaḷuṭaiya ācīrvātan tāṉ.
   piccuvaiyar:- cari; appaṭiyāṉāl uṉ kaiyiluḷḷa pakṣiyattait tiṉṟu
   pūrtticeytuviṭṭu antac ceyyuḷaiyum pūrtticey.
   cuppaiyar aṅṅaṉamē pūrtti ceytār. antac ceyyuḷ varumāṟu:-
   (aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam)
   eccakamum pukaḻpaṭaitta teṉṉūṟṟu malaimarutap
         pēntraṉ pōṟṟum
   naccaravi ṉaṭippavarkku naivētit tiṭṭativya
         lāṭu laṭṭu
   vaccuvaccut tiṉṟutiṉṟu vayiṟukuṟai yāmaṉmika
         varuntum vēḷai
   iccumaiyaip piccuvaiyā veṉṟalaiyi lēṟṟuvatum
         iyalpu tāṉō.
   (ivvaralāṟu piccuvaiyaravarkaḷāl aṟintatu.)
   -----
   [1] iv āraippaṟṟiya ceytikaḷait tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ
   purāṇattiṉ mukavurai mutaliyavaṟṟāl aṟiyalām.
   ---------------

                        5. paṅkā iḻutta pāvalar

   cilarukkuc cilavakaiyāṉa āṟṟalkaḷ eḷitil amaintu viṭukiṉṟaṉa. attakaiya
   āṟṟalkaḷ vēṟu cilarukku mikamuyaṉṟālum ciṟitum amaivatillai.
   ceyyuḷiyaṟṟum āṟṟalum avvakaiyāṉatē. cilar yāppilakkaṇam mutaliyavaṟṟai
   naṉṟāka ārāyntu aṟintiruntālum, iṉiya ōcaiyai yuṭaiya ceyyuṭkaḷaip
   piḻaiyiṉṟi iyaṟṟuvatil taṭumāṟukiṟārkaḷ. piṟar ceyyuṭkaḷiluḷḷa
   piḻaikaḷai eṭuttukkāṭṭum iyalpuṭaiya cilar piḻaiyaṟṟa cila
   pāṭalkaḷaiyēṉum iyaṟṟum āṟṟalai aṭaintilar. vēṟu cilarō ilakkaṇa
   ilakkiya nūlkaḷ palavaṟṟai ārāyāviṭiṉum maṉattil tōṟṟiya karuttukkaḷai
   aḻakupeṟa amaittuc ceyyuḷ ceytu viṭukiṟārkaḷ.
   innāṭṭil tammuṭaiya maṉakkaruttaic ceyyuḷil amaittu viraivil veḷiyiṭum
   āṟ ṟal vāynta pala pulavarkaḷ iruntu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyatuṇṭu.
   kāḷamēkattaip pōṉṟa ācu kavikaḷ palar ivvakaiyil talaiciṟantu
   viḷaṅkiyavar āvar. avarkaḷuṭaiya ceyalkaḷum, palavakaiyāṉa ceyyuṭkaḷaip
   pāṭiya varalāṟukaḷum yāva rālum viruppattuṭaṉ kēṭṭu iṉpuṟaṟku uriyaṉa.
   caṟṟēṟakkuṟaiya irupattēḻu varuṣaṅkaḷukkumuṉpu vēmpattūril iruntavarāṉa
   muṉṉē kūṟiya cilēṭaippuli piccuvaiyareṉṉum vittuvāṉ cauntariyalakari
   yeṉṉum nūlait tamiḻil iyaṟṟi yāvarālum mikavum pārāṭṭappeṟṟu viḷaṅkiya
   kavirāca paṇṭitaruṭaiya paramparaiyil utittavar; irāmanātapuram srī
   pāskara cētupatiyavarkaḷ viruppattiṉpaṭi orumaṇi nērattil paṉṉiraṇṭu
   cilēṭaikaḷaip pāṭi [1]ammaṉṉar vaḻaṅkiya aiyāyiram rūpāy sammāṉattaip
   peṟṟavar. avaruṭaiya kumārarkaḷuḷ mūttavar makātēva pārati eṉpavar;
   avarum viraivilē ceyyuḷ iyaṟṟuvār. ippoḻutu maturaiyil avar
   caukkiyamāka vāḻntuvarukiṟār. avaraippaṟṟiya varalāṟu oṉṟu varumāṟu:
   kālañceṉṟa srī pā. irājarājēcuvara cētupati maṉṉaravarkaḷ ēṟakkuṟaiya
   25- varuṣaṅkaḷukku muṉpu irāmanātapurattil mikavum ciṟappāka nava
   rāttiri viḻāvai naṭattiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kulateyvamākiya srī
   rājarājēcuvarikku nittiya naimittikaṅkaḷ alaṅkāraṅkaḷ mutaliyaṉa
   mikavum mēṉmaiyāka naṭaipeṟṟaṉa. maṉṉaravarkaḷ virup pattiṉpaṭi
   innāṭṭiṉ palapākaṅkaḷiliruntu samskiruta paṇṭitarkaḷum teṉmoḻip
   pulavarkaḷum saṅkīta vittuvāṉkaḷum vantiruntārkaḷ. nāḷtōṟum tamiḻ
   vittuvāṉkaḷ ampikai viṣayamākap pala ceyyuṭkaḷai iyaṟṟik kūṟic
   cevikkuṇavai aḷittārkaḷ. vaṭamoḻi vittuvāṉkaḷ tēvi viṣayamākavuḷḷa
   vaṭamoḻit tōttiraṅkaḷaiyum vēṟu culōkaṅkaḷaiyum eṭuttuc collip
   piracaṅkam ceytārkaḷ. vāyppāṭṭi lum, vīṇai, pullāṅkuḻal, piṭil,
   mirutaṅkam mutaliya vāttiyaṅkaḷilum valla caṅkīta vittuvāṉkaḷ ūkkattōṭu
   taṅkaḷ taṅkaḷ tiṟamaiyai veḷippaṭutti yāvaraiyum makiḻvittu vantārkaḷ.
   ellāvaṟṟaiyum kaṇṭum kēṭṭum aṉupavitta pākkiyam eṉakkum kiṭaittatu.
   anta viḻānāṭkaḷilellām vittuvāṉkaḷuṭaiya pēccukkaḷaiyum pāṭṭukkaḷaiyum
   iṉiya caṅkītattaiyum kēṭpatilēyē maṟṟa jaṉaṅkaḷukkup poḻutupōyiṟṟu.
   maṉṉararkaḷum av vittuvāṉkaḷukku ēṟṟa vacatikaḷai amaittu ātarittu
   vantaṉar.
   appōtu orunāḷ pāskara cētupatiyavarkaḷiṉ māppiḷḷaiyavarkaḷatu
   māḷikaiyil pala vittuvāṉkaḷ kūṭip pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. ovvoruvarum
   taṅkaḷ taṅkaḷ anupavattai makiḻcciyuṭaṉ eṭuttuk kūṟiṉar.
   appoḻutu kālai 9-maṇiyirukkum. iyalpāṉa kāṟṟu illāmaiyāl atika
   veppamāka iruntatu. am
   māḷikaiyil periya paṅkākkaḷ iruntataik kaṇṭa nāṉ, "paṅkā iḻuppavaṉ
   illaiyō?'' eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē akkūṭṭattilirunta makātēva pāratiyār
   tiṭīreṉṟeḻuntu aṅkirunta paṅkāviṉkayiṟu kaṭṭiyirunta nilaikku appuṟam
   viraintu ceṉṟār. nilaiyiṉmēluḷḷa turāvattiṉ vaḻiyāka veḷiyil
   viṭappaṭṭirunta kayiṟu muṭiyappaṭṭiruntatu. ceṉṟa pāratiyār eḻumpi anta
   muṭiccai eṭṭip piṭittuk koṇṭār. paṅkākkāṟṟai aṉupavikka aṟinta avar
   ataṉai iḻukkum muṟaiyai aṟiyāmal, eppaṭiyāvatu paṅkāvai iḻuttu viraivil
   veppattaip pōkka vēṇṭumeṉpatai eṇṇi avacaramāka antak kayiṟṟu muṭiccaik
   kaiyil piṭittu iḻuttār. atu kīḻēvantatu; piṉpu mēlē pōyiṟṟu. ataip
   piṭittukkoṇṭirunta pāratiyār atai viṭṭuviṭṭāl, maṟupaṭiyum piṭittu
   iḻukka nēramākumeṉṟeṇṇi atumēlē pōkumpoḻutu ataip piṭittut toṅkikkoṇṭē
   tāmum mēlē eḻumpippōṉār. nilai mika uyaramāṉatu; avarō melliya
   tēkattaiyuṭaiyavar. ippaṭik kīḻē varukaiyil iḻuttum mēlē pōkaiyil mēlē
   uṭaṉ ceṉṟum tammaiyē maṟantu paṅkāvai iḻuttukkoṇṭirunta avaratu
   nilaimaiyai yāvarum kaṇṭu viyappuṟṟaṉar. piṉpu paṅkākkāraṉ vantuviṭṭāṉ.
   avaṉ kayiṟṟai avariṭamiruntu vāṅkikkoṇṭu vaḻakkam pōl muṭiccai aviḻttuk
   kayiṟṟai neṭukaviṭṭu iḻukka āram pittāṉ. makātēva pāratiyār avaṉuṭaiya
   cey laic ciṟitunēram kūrntu kavaṉittuviṭṭu eṅkaḷai nōkkivantār;
   "uyarkulat tōṉṟalum kaviñarumākiya nīr ivvitam ceyyalāmā? umakku muṉpu
   paḻakkam illaiyē!' eṉṟu kēṭṭēṉ. avar utsākattōṭum uvakaiyōṭum, "paṅkā
   iḻuppateṉ muṉṉōrkaḷ ceytiṭṭa pākkiyamē " eṉṟu pāṭṭāka viṭaiyaḷittār.
   anta aṭi oru kaṭṭaḷaikkalittuṟaiyiṉ īṟṟaṭiyāvataṟku ēṟṟatāka iruttalai
   aṟintu, "pāṭṭaimuṭittuc collavēṇṭum" eṉṟēṉ. uṭaṉē avar caṟṟum
   tayaṅkāmal,
   "koṅkār poḻilpuṭai cūḻmuka vāpurik koṟṟavaṉām
   maṅkāta cīrtti vaḷarpāṟ karamukiṉ māppiḷaiyiṉ
   ciṅkāra māḷikai yiṟpula vōrkkuc cirattaiyuṭaṉ
   paṅkā iḻuppatēṉ muṉṉōrkaḷ ceytiṭṭa pākkiyamē"
   eṉṟa kaṭṭaḷaikkalittuṟaiyaic collit tamatu paramparaip perumaiyai
   viḷakkiṉār. aṅkirunta yāvarum avaruṭaiya āṟṟalaiyum vittuvāṉkaḷiṭattil
   avarukkirunta aṉpaiyum viyantu pārāṭṭiṉārkaḷ. aṉṟu mālai srī irāja
   rājēcuvara cētupatiyavarkaḷ vīṟṟirunta capaiyil inta nikaḻcciyai nāṉ
   terivittapōtu avarkaḷ kēṭṭu makiḻntārkaḷ. makātēva pāratiyār paṅkā
   iḻukkumpōtu kīḻēvaruvatum kayiṟu mēlē celkaiyil tāmum mēlē
   celvatumākiya antakkāṭci iṉṟum eṉ kaṇmuṉ niṟkiṉṟatu.
   ---
   [1]. ammaṉṉaravarkaḷ ceyta naṉṟiyai maṟavāmaikku aṭaiyāḷamākap
   piccuvaiyar tam kumārar oruvarukkup pās karaiyareṉṟa peyaraiyum, anta
   nitiyaikkoṇṭu vāṅkiya nilattiṟkup pāskaraṉcey eṉṟa peyaraiyum iṭṭaṉar.
   -------------

                        6. parivaṭṭat tiyāṉam

   centamiḻ nāṭākiya pāṇṭivaḷa nāṭṭiṟkuriya potiyil malaiyum tāmiraparaṇi
   natiyum tirunelvēlic cīmaiyilē viḷaṅkukiṉṟaṉa. aruvikaḷum cōlaikaḷum
   niṟainta malaikaḷ annāṭṭiṉ iyaṟkaiyamaippai mikavum
   aḻakupaṭuttukiṉṟaṉa. maṟṟa natikaḷaip pōlallāmal tāmiraparaṇi
   natiyāṉatu accīmaiyiṉarukku maṭṭum urimaiyāka viḷaṅkukiṉ ṟatu.
   annatiyiṉ irukaraikaḷum palavakai vaḷaṅkaḷaiyuṭaiyaṉa. nava
   kailācaṅkaḷum oṉpatu tiruppatikaḷum vēṟupala stalaṅkaḷum aṅkē takka
   iṭaṅkaḷil amaintu ilaṅkukiṉṟaṉa. annatiyāṉatu kaṭaloṭu kalakkum
   iṭattilētāṉ muttu uṇṭākiṉṟatu. ataṉ karaiyiluḷḷa ūrkaḷil talaimaipeṟṟu
   viḷaṅkuvatu tirunelvēli nakaramākum.
   annakarattil irunta caivarkaḷuṭaiya mikutiyaiyum avarkaḷuṭaiya oḻukkam
   mutaliyavaṟṟaiyum kaṇṭu ilakkaṇakkottiṉ āciriyarākiya srī cāmināta
   tēcikareṉpavar, 'tirunelvēli yeṉuñ civa purattaṉ' eṉṟu kūṟum mukattāl
   ataṉaic civa purameṉṟu pārāṭṭiyirukkiṉṟār. anta nakariṉ perumaikku
   mukkiya kāraṇamāka iruppavai srī kāntimati samēta srī aṉavarata nāyakar
   tirukkōyilum tāmiraparṇiyāṟṟil amaintuḷḷa pala tuṟaikaḷumēyākum.
   avvāṟṟiṉ mēlkaraiyilē kuṟukkut tuṟaiyeṉṟa oru tuṟai irukkiṉṟatu.
   ittuṟaikku vaṭapāluḷḷa maṟṟoru tuṟaiyākiya cintupūntuṟai yeṉpatu
   nakarattiṟkut tūrattil iruppatālum ittuṟai arukil iruppatālum ippeyar
   itaṟku uṇṭāyiṟṟeṉpar.
   ittuṟaiyil āṟṟiṉ iṭaiyil tiruvurumā malaiyeṉṟa cuppiramaṇiya stalam
   oṉṟu uḷḷatu. aṅkē uyaramāṉa periya pāṟaiyoṉṟil murukak kaṭavuḷiṉ
   tiruvuruvam amaintirukkiṟatu. ap pāṟaiyē tiruvurumāmalaiyākum. paṇṭaik
   kālat til tiruccentūril piratiṣṭai ceyyumporuṭṭu āṇṭavaṉ tiruvuruvattai
   appāṟaiyiliruntu cilaiyeṭuttu oru ciṟpi iyaṟṟiṉāṉeṉṟum appōtu
   avvuruvattaip pōlavē appāṟaiyilēyē piṉṉum ōr uruvattai amaittāṉeṉ ṟum
   colvārkaḷ. akkāraṇattāl atu tiruvuru māmalaiyeṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
   pūjaikaḷum tiruviḻākkaḷum tiruccentūril evvaḷavu ciṟappāka naṭaipeṟumō
   avvaḷavu ciṟappāka aṅkē naṭaipeṟum. avvālayattiṟku arccakarkaḷum,
   vaitikarkaḷum, paricārakarkaḷum, ōtuvārkaḷum, kavirāyarum uṇṭu. aṅkē
   eḻuntaruḷiyuḷḷa murukak kaṭavuḷiṉ mītu pala vittuvāṉkaḷ pala taṉic
   ceyyuṭkaḷaiyum pirapantaṅkaḷaiyum appoḻutu appoḻutu
   iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar.
   avvālayattaic cārntu oru periya maṇṭapam irukkiṉṟatu. tiṉantōṟum
   annakariliruntum pakkattuḷḷa ūrkaḷiliruntum caivavēḷāḷarkaḷ vantu āṟṟil
   nīrāṭi ammaṇṭapattil pārttiva pūjai, uṭaiyavar pūjai, ēṭṭaruccaṉai
   mutaliyaṉa ceytuviṭṭut tattam iṭaṅkaḷukkuc celvatu vaḻakkam. ataṟkāka
   mēṭaikaḷum (cēmaṅkaḷum) pūjai ceyvōr iruppataṟku uriya iṭaṅkaḷum
   apiṣēkamāṉa tīrttam kāliṟpaṭāmal ōṭuvataṟkuriya ciṟu kālvāykaḷum aṅkē
   amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. pūjai ceypavarkaḷukkuriya paṇi viṭai puritaṟkuc
   cila tavacippiḷḷaikaḷ aṅkē iruppārkaḷ; vaḻakkamāka avviṭam pūjai ceyya
   varupavarkaḷuṭaiya āṭaikaḷai mutal nāḷē vāṅkittōyttu ulartti
   vaittiruntu maṟunāḷ snāṉam ceytavuṭaṉ avarkaḷiṭam koṭuppārkaḷ;
   pūjaikkuc cantaṉam araittut taruvārkaḷ ; pattirapuṣpaṅkaḷai eṭuttuvantu
   āyntu taṭṭaṅkaḷil uriya iṭattē vaittiruppārkaḷ. caivarkaḷ
   tāmiraparaṇiyil nīrāṭip pūjaiyai am maṇṭapattil muṭittuk koṇṭu
   tiruvurumāmalai āṇṭavaṉait taricittup piṉpu taṅkaḷ vīṭu celvārkaḷ.
   eḷiyavarkaḷ mutaliya yāvarum iṅṅaṉam ceyvar; peṇpālārum aṅkē vantu
   pūjai ceyvatuṇṭu. paḻaiya kālattil ovvoru nāḷum kālaiyil pala caivarkaḷ
   tiruvurumāmalaik kōyiṟ piracātaṅkaḷākiya, [1]ilaivipūti, puṣpacceṇṭu
   mutaliyavaṟṟaik kaikkoṇṭu taṭippāṉa cantaṉam pūciya mārpum ruttirāṭca
   kaṇṭikaḷ aṇinta kaḻuttum viḷaṅka mikavum paricuttamāṉa tōṟṟattuṭaṉ
   varuvataip pārkkalām. akkāṭci yāvaraiyum vacīkarikkum.
   caṟṟēṟakkuṟaiya nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ orunāḷ caivappirapuvākiya
   ceṭṭiyār oruvar kuṟukkuttuṟaikku vantu snāṉam ceytuviṭṭu aṅkuḷḷa
   maṇṭapattiṟ pūjai ceyyat toṭaṅkiṉār. pūjaip pāttiraṅkaḷ yāvum veḷḷiyāl
   amaintaṉavāka iruntaṉa. avaiyum, pūjaik kōyil, carikaikkaraiyiṭṭa
   uyarnta paṭṭup pari vaṭṭaṅkaḷ mutaliyavaiyum acceṭṭiyāriṉ celva
   mikutiyaip pulappaṭuttiṉa. paḻavakaikaḷ, tēṉ, paṉṉīr, paccaikkaṟpūram,
   kuṅkumappū mutaliyavaṟṟōṭu kalanta cantaṉam mutaliya apiṣēka
   tiraviyaṅkaḷum puṣpaṅkaḷiṉ mikutiyum arukiluḷḷōr nācikaḷaiyum
   kaṇkaḷaiyum kavarntaṉa.
   ceṭṭiyārukku arukil ōr apiṣiktar (caivakuru) pūjaiceyya vantu amarntār.
   avar tammuṭaiya paḻaiya pirappampeṭṭiyiluḷḷa mūrttikaḷai veḷiyil
   eṭuttuvaittuk koṇṭu uḷḷē irunta kantaip parivaṭṭattai naṉaittu
   ularttiṉār ; avariṭam pūjaip pāttiraṅkaḷ mutaliyavai atikamāka illai.
   avarum pūjai ceyya ārampittār.
   tam arukiluḷḷa ceṭṭiyāratu pūjaiyilirukkum poruḷkaḷiṉ ciṟappai avar
   pārttār; palavakaiyāṉa parivaṭṭaṅkaḷum pāttiraṅkaḷum antap pūjaiyai
   alaṅkarittiruttalai nōkkiṉār. tammiṭam kiḻiyāta parivaṭṭam oṉṟāvatu
   illaiyē yeṉṟa varuttam avarukku atikamāka uṇṭāyiṟṟu.
   ceṭṭiyār arccaṉaiyai mika virivāka naṭattiṉār. apiṣiktarō arccaṉai
   mutaliyavaṟṟaic ceytuviṭṭut tiyāṉam paṇṇa ārampittār. avar maṉam
   ceṭṭiyāruṭaiya parivaṭṭaṅkaḷilē pōy niṉṟatu. 'ivvaḷavu parivaṭṭaṅkaḷai
   ivar vaittirukkiṟārē ; namakku oṉṟu koṭuppārā? nammuṭaiya svāmikku
   ivaṟṟuḷ oṉṟu cāttak kiṭaikkumā?' eṉṟu eṇṇiṉār. 'kēṭṭā lallavā koṭuppār?
   ippoḻutu kēṭkalāmā, vēṇṭāmā?' eṉṟu piṉpu yōcittār. kēṭ pataṟkut tuṇivu
   uṇṭākavillai. nēriṟ kēḷāviṭiṉum tam viruppattaik kuṟippākap
   pulappaṭutta niṉaintār. avar tamiḻppulamai naṉku vāyntavarātaliṉ tam
   karuttaic civapirāṉpāl terivippataippōla oru ceyyuḷ ceytu ceṭṭiyāriṉ
   kātiṟ paṭumpaṭi collalāmeṉṟu niccayittār. tiyāṉam ceyvataṟkuriya
   kālattil ac ceyyuḷai iyaṟṟiṉār. piṉpu tuti ceyyavēṇ ṭiya camayattil
   vaḻakkampōlavē tēvāra mutaliyavaṟṟaic colli avar tutittār; appāl
   'civaperumāṉē! nāṉ ivvaḷavunēram tutittum avaṟṟait tēvarīratu
   tirucceviyil ēṟṟuk koḷḷāmaikkuk kāraṇam yātō? nalla pari vaṭṭamillāmal
   yāṉaittōlai aṇintu koṇṭirukkiṟōmē, eṉṉa ceyvateṉṟa varuttamō? allatu
   iṅkē pūjai ceyyum ceṭṭiyāravarkaḷiṭamuḷḷa parivaṭṭattil niṉaivō?
   tēvarīruṭaiya tiruvuḷḷam aṅṅaṉam irukkumāyiṉ atai avar koṭuppār;
   kavalaiyuṟa vēṇṭām' eṉṟa karuttai yamaittu iyaṟṟiya
   (aṟucīrkkaḻi neṭilaṭiyācīriya viruttam)
   "narivaṭṭa miṭuṅkaḷatti lantakā curaṉaiveṉṟa
         nampā cempoṟ
   kirivaṭṭat taṉattumaiyāḷ paṅkāḷā veḷiyaṉmoḻi
         kēḷā tēṉō
   karivaṭṭat turipuṉainta kuṟaiyōnañ ceṭṭiyār
         kaiyiṉ mēvum
   parivaṭṭan taṉiṉiṉaivō vēṇṭumeṉṟā lavarataṉaip
         pālip pārē ''
   eṉṉum ceyyuḷaic ceṭṭiyāruṭaiya kātil teḷivāka viḻumpaṭi mella icaiyōṭu
   coṉṉār. iraṇṭu mūṉṟu muṟai colliviṭṭu, 'ceṭṭiyār kavaṉikkiṟārā?' eṉṟu
   kaṭaikkaṇṇāl nōkkik koṇṭē tiyāṉitta vaṇṇamāka iruntār.
   ceṭṭiyār appoḻutu tiyāṉam ceytu koṇṭiruntālum avar kātil apiṣiktar
   kūṟiya ceyyuḷ naṉṟākap paṭṭatu. oruvāṟu tamiḻp payiṟciyuṭaiyavarātaliṉ
   avar acceyyuḷiṉ poruḷai aṟintu koṇṭār. atu civa perumāṉai viḷittuc
   collappaṭṭālum tām kēṭṭu nalla parivaṭṭattaik koṭukka vēṇṭu meṉpatē
   coṉṉavaruṭaiya karutteṉpataiyum uṇarntār.
   ceyyuḷaic colliya apiṣiktar, ceṭṭiyār aḻakiya parivaṭṭattai maṉamuvantu
   aḷippā reṉṟu ovvoru nimiṣamum etirpārttār; avar vēṟu etaiyēṉum
   eṭuppataṟkuk kaiyai acaittāl, tamakkuk koṭuppataṟkākavē oru
   parivaṭṭattai eṭukkakkūṭumeṉṟu eṇṇalāṉār.
   tam arukiluḷḷavarukkut tam karuttait terivikka vēṇṭumeṉṟum ataṟku
   avarceyta upāyattaiyē tāmum ceyyavēṇṭumeṉṟum ceṭṭiyār eṇṇi oru ceyyuḷai
   iyaṟṟat toṭaṅkiṉār. ceyyuḷiyaṟṟum payiṟci mikutiyāka avarukku
   illāmaiyāl neṭunēramāyiṟṟu; avar tiyāṉattiliruppatākavē
   arukiliruntavarkaḷ niṉaittārkaḷ.
   ceṭṭiyār oruvāṟu ceyyuḷoṉṟai muṭittu tuk kaṇṇait tiṟantār. tiṟantavuṭaṉ
   apiṣiktar mīṇṭum orumuṟai tām iyaṟṟiya pāṭalai avar kēṭkumpaṭi kūṟiṉār.
   ceṭṭiyārum stōttiram ceyyat toṭaṅkiṉār. āṉāl vaḻakkappaṭiyē
   collavēṇṭiya tutippāṭalkaḷaic collit tutikkum poṟumai avarpāl illai;
   tām iyaṟṟiya viṭaic ceyyuḷai apiṣiktarukkut terivittu viṭavēṇṭumeṉṉum
   vēkam atikamāka iruntatu; ataṉāl apiṣiktar tam ceyyuḷaic colli muṭitta
   aṭutta nimiṣattilēyē avaraik kāṭṭilum urattatoṉiyil ceṭṭiyār tām
   iyaṟṟiya ceyyuḷaic collalāṉār; atu varumāṟu:
   "kottāruṅ kuḻalumaiyāḷ vāḻum paṅkiṟ
         kōmāṉē yeḷiyaṉmoḻi koḷḷā tēṉō
   attārka ḷāṇaiyeṉa taiya ṉāṇai
         ammaimē lāṇaiyuya raṇṭa rāṇai
   pattārka ḷāṇaiyuṉṟaṉ pātat tāṇai
         paṇṭāran toṇṭaikaṭṭap pāṭip pāṭic
   cettālu melumpelumpāyt tēyntiṭ ṭālun
         tēvarī ruṭaimaiyoṉṟuñ celavi ṭēṉē."
   [ attār - attāṉmār. pattārkaḷ - paktarkaḷ ]
   intac ceyyuḷē antac celvarukku irunta tamiḻp payiṟciyiṉ aḷavai
   veḷippaṭuttukiṉṟa taṉṟō?
   parivaṭṭam kiṭaikkumeṉṟu āvalāka etirpārttirunta apiṣiktar intap
   pāṭalaik kēṭ ṭār. tām toṇṭai kaṭṭap pāṭippāṭic cet tālum ceṭṭiyār
   parivaṭṭam taramāṭṭāreṉpatai aṟintār; 'intak kirupaṇa cikāmaṇi
   koṭuttālum atai nammuṭaiya svāmikkuc cāttal kūṭātu eṉṟu eṇṇikkoṇṭu
   pūjaiyai viraivil muṭittuviṭṭu svāmiyaiyum avaruṭaiya kantaip
   parivaṭṭam mutaliyavaṟṟaiyum tammuṭaiya peṭṭiyil aṭakkam ceytu
   eṭuttukkoṇṭu puṟappaṭṭu avar pōyviṭṭār.
   -------
   [1]. vipūtip piracātattai aruccakarkaḷ paṉṉīrilaiyil
   vaittukkoṭuppārkaḷ. ataṉāl ilaivipūtiyeṉṟu atu vaḻaṅkum.
   ------
   ceṭṭiyār tam parivaṭṭattukku naṣṭamillai yeṉṟa āṟutalaiyum periya
   kāriyattaic cātittu viṭṭōmeṉṟa tiruptiyaiyum aṭaintār.
   -----------------

                        7. māṉaṅ kātta maintar

   cila cila ūrkaḷil paramparaiyākavē kaviñarkaḷ innāṭṭil
   iruntuvarukiṟārkaḷ. avvūrkaḷuḷ vēmpattūreṉpatu oṉṟu. atu maturaikkuk
   kiḻakkēyuḷḷatu. caṅkakālamutal iṉṟaḷavum avvūril kaviñarkaḷ iruntu
   varukiṉṟaṉar. aṅkē uḷḷa cōḻiyap pirāmaṇarkaḷuḷ iḷaiñarkaḷum eḷitiṟ
   ceyyuṭkaḷ iyaṟṟum āṟṟa luṭaiyavarkaḷ. vēmpaṟṟūrk kumaraṉāreṉṉum
   caṅkappulavar avvūriṉareṉṟē karukappaṭukiṉṟār. avvūrccōḻiyarkaḷiṟ palar
   paṇṭaikkālat til vēṟu vēṟiṭañceṉṟu taṅkaḷ taṅkaḷ kalvi mikutiyaiyum
   varuttamillāmal ceyyuṭkaḷ iyaṟ ṟum vaṉmaiyaiyum pulappaṭutti
   aṅkaṅkēyuḷḷa aracar, pirapukkaḷ mutaliyōrāl naṉku matikkap peṟṟu
   viḷainilam mutaliyavaṟṟai aṭaintu vāḻntu vantaṉar. aṅṅaṉam avarkaḷ
   irunta ūrkaḷ vīracōḻaṉ allatu vīrai, teṉkāci, kīḻaippāvūr, vallanāṭu,
   iruppaiyūruṇi, tiru nelvēli, karivalamvanta nallūr, kaṟkuḷam,paṉai yūr,
   kuṟuṅkāvaṉam allatu kuṟuṅkaḷāvaṉam mutaliyaṉavām.
   vēmpattūrāruḷ oruvarākiya perumāḷaiyareṉṉum oru vittuvāṉ
   tirunelvēliyilirunta caiva vēḷāḷap pirapukkaḷiṉ pērātaravāl
   annakarattil vacittuvaralāṉār. varaṉmuṟaiyāka ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip
   payiṉṟa avar nellaiyappar viṣayamāka ētēṉum nūl iyaṟṟavēṇṭumeṉ
   ṟeṇṇiṉār. avaruṭaiya aṉparkaḷum, avarukku ātaravaḷitta pirapukkaḷum
   pirapantamoṉṟu ceytāl nalamāyirukkum eṉṟu virumpiṉar. aṅṅaṉamē cila
   tiṉaṅkaḷil avar nellai varukkakkōvai eṉṉum pirapantattai iyaṟṟi
   muṭittār. moḻikku mutalākum uyireḻuttukkaḷilum uyir meyyeḻuttukkaḷilum
   ovvoṉṟu ovvoru pāṭṭiṉ mutalil muṟaiyē varumpaṭi akap poruṭṭuṟaikaḷai
   amaittuppāṭuvatu varukkak kōvaiyākum. pāmpalaṅkārar varukkakkōvai,
   māṟaṉ varukkakkōvai mutaliyaṉa avvakai yaic cārntavai.
   nellaivarukkakkōvai iyaṟṟi niṟaivēṟiyavuṭaṉ perumāḷaiyar ataṉai
   araṅkēṟṟa eṇṇiṉār. palarāl naṉku matikkappaṭṭa paṇṭitarātaliṉ
   araṅkēṟṟam ciṟappāka naṭaipeṟavēṇṭu meṉṟeṇṇiya aṉparkaḷ ataṟku vēṇṭuvaṉ
   ceytamaittārkaḷ.perumāḷaiyarum tām iyaṟ ṟiya annūl ciṟappāka araṅkēṟṟi
   muṭiyumeṉṟa uvakaiyil āḻntiruntār.
   tirunelvēliyil uḷḷa srī cālivāṭīcuvarap perumāṉ sannitiyil
   araṅkēṟṟutaṟkuriya ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. araṅkēṟṟum nāḷvantatu.
   uḷḷūrāraiyaṉṟi ayalūrkaḷiliruntum pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum
   vantiruntārkaḷ. peruṅkūṭṭattiṉiṭaiyē perumāḷaiyar iruntu araṅkēṟṟat
   toṭaṅkiṉar. avaruṭaiya maṉam mikka ūkkat tōṭu iruntatu. avaruṭaiya
   māṇākkaruḷ oruvar,
   "tērōṭum vītiyelāñ ceṅkayaluñ caṅkiṉamum
   nīrō ṭulāvivarum nellaiyē - kārōṭum
   kantarattarantarattar kantaratta rantarattar
   kantaratta rantarattar kāppu"
   eṉṉum kāppucceyyuḷai vācittaṉar.
   itai vācittavuṭaṉ kūṭṭattil irunta oruvar eḻuntu niṉṟu, "ikkaviyil ōr
   āṭcēpam irukkiṟatu " eṉṟu coṉṉār. perumāḷaiyarukku, "eṭuttavuṭaṉē
   apacakuṉampōla inta maṉitaṉ ētō collukiṟāṉē?" eṉṟa eṇṇamvaravē
   avaruṭaiya ūkkam taḷarntuviṭatu. āṭcēpañ ceytavar, 'vītiyellām
   ceṅkayalum caṅkiṉamum nīrōṭulāvivarum eṉṟu pāṭiyirukkiṟīrē; vītiyil
   kayalum caṅkiṉamum nīrōṭu ōṭukiṉṟaṉavā?" eṉṟār.
   palakālamāka jamīṉtārkaḷ pirapukkaḷ tamiḻk kaviñarkaḷ
   mutaliyavarkaḷuṭaiya naṉmatippaip peṟṟu vāḻntuvanta perumāḷaiyar,
   āṭcēpañ ceytavarukku viṭai kūṟuvataip paṟṟi yōcikka villai. appoḻutu,
   mutaṉmutalāka araṅkēṟṟat toṭaṅkiṉa nūlukku iṟaṅkutuṟaiyil nīttu
   āṉatupōla āṭcēpam uṇṭāyiṟṟē! nammuṭaiya naṉmatippukku iḻukku
   vantuviṭṭatē!' eṉṟa eṇṇam avar neñcil tōṉṟi varuttat toṭaṅkiyatu.
   ataṉāl, ellāvaṟṟaiyum ciṟitu maṟantu ticaimayakkam aṭaintavarpōl avar
   ciṟitunēram iruntār. āṭcēpattukkuriya camātāṉam colla iyalāmal avar
   viḻippatākavē aṅkiruntavarkaḷ yāvarum eṇṇiṉārkaḷ.
   perumāḷaiyarukkuc ciṟitu nēram kaḻintapiṟaku tāṉ nām iṉṉa nilaiyil
   irukkiṟōm eṉṟa niṉaivu vantatu. tammēl avamatippu atikamākumpaṭi
   avvaḷavunēram meḷaṉamāka iruntuviṭṭataṟku varuntiṉār. avarukku annūlai
   araṅkēṟṟa maṉam iṭantaravillai. ākaiyāl avar, "kaṭavuḷuṭaiya kirupai
   ippoḻutu pūraṇamāka eṉṉiṭam illaiyeṉṟu tōṟṟukiṟatu. ataṉāl,
   araṅkēṟṟattai ippoḻutu vaittukkoḷḷāmal piṉpu vaittuk koḷḷalām" eṉṟu
   capaiyil colliviṭṭu maṉavaruttattōṭu vīṭu ceṉṟaṉar.
   vantirunta yāvarum tattamakkut tōṟṟiyavāṟu palavitamāka eṇṇikkoṇṭu
   ceṉṟaṉar. tamakkirunta naṉmatippukku oru peruṅkuṟaivuvantu viṭṭateṉṟu
   perumāḷaiyar eṇṇi eṇṇi varuntiṉar; avaruṭaiya maṉappuṇ āṟavēyillai.
   cila kālattukkup piṉṉar avarukku oru kumārar piṟantār. kumārar piṟanta
   cilavaruṣaṅkaḷukkap pāl perumāḷaiyar iṟantaṉar.
   perumāḷaiyaruṭaiya kumārar uriya paruvattil avvūriluḷḷa
   vittuvāṉkaḷiṭattil tamiḻkkalvi kaṟṟuvantār. "kulaviccai kallāmaṟ pākam
   paṭum " eṉpataṟkēṟpa avarukkut tamiḻaṟivu viraivākap perukalāyiṟṟu.
   tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷil nalla payiṟciyaip peṟṟu viḷaṅkiṉār;
   kavi iyaṟṟuvatilum piracaṅkam ceyvatilum mikka āṟṟalai yaṭaintār. oru
   nāḷ tam vīṭṭiluḷḷa cuvaṭikaḷai eṭuttu avar paricōtittu varukai yil
   nellaivarukkakkōvai kiṭaittatu. atu tam tantaiyārāl
   iyaṟṟappeṟṟateṉṟaṟintu avar ataip paṭittup pārttu iṉpuṟṟār. annūl
   iruppatākavē atukāṟum avar aṟiyavillai. akkālattil avaruṭaiya tāyār
   iruntaṉar. avariṭam ataippaṟṟi vicārikkalāṉār:
   kumārar: ammā! appā iyaṟṟiya nūl ētāvatu uṇṭā?
   tāyār: oru pustakam eḻutiṉār; atai eḻu tiyatu mutaltāṉ avarukkuc
   cantōṣamē illāmaṟ pōyiṟṟu.
   kumārar : antap pustakantāṉā itu?
   kumārar tāyārukkuk kaiyilirunta cuvaṭiyaik kāṭṭiṉār.
   tāyār : aiyō! antac cuvaṭiyai nī ēṉappā eṭuttāy? uṉṉuṭaiya takappaṉār
   ataṉāl aṭainta varuttam pōtātā? atai āṟṟilāvatu kiṇaṟṟilāvatu
   pōṭṭuviṭu; atutāṉ uṉ takappaṉāraik keṭukka vanta caṉiyaṉ.
   kumārar: eṉṉa ammā! appaṭic collukiṟāyē? appā evvaḷavu aḻakāka itai
   iyaṟṟi yirukkiṟār! inta arumaiyāṉa nūlai ivvaḷavu kēvalappaṭuttip
   pēcalāmā? tōṣamallavā?
   tāyār : tōṣamā! eṅkaḷuṭaiya cantōṣa mellām pōṉataṟku itutāṉē kāraṇam?
   kumārar : eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai. intap pustakam uṅkaḷai eṉṉa
   paṇṇiyatu?
   tāyār: atu paḻaiya katai ; ataippaṟṟi antak kālattil tukkappaṭṭatu
   pōtāteṉṟu ippoḻutu vēṟu colli varuttappaṭavēṇṭumā?
   kumārar: etuvāyiruntālum colli viṭu. eṉakku intap pustakattaip paṭittu
   ellōrukkum pāṭañ collip paravacceyya vēṇṭumeṉṟa ācai tōṉṟiyirukkiṟatu.
   itai eppōtu appā iyaṟṟiṉār? eṅkē araṅkēṟṟiṉār?
   tāyār : araṅkēṟṟamā ! ataippaṟṟic cāllukiṟēṉ, kēḷ: nī piṟappataṟku
   muṉpē itai avar pāṭiṉār. araṅkēṟṟattukkāka ellā ēṟpāṭukaḷum ceytārkaḷ.
   araṅkēṟṟam ārampikkumpōtu evaṉō oruvaṉ mutaṟpāṭṭē tappu eṉṟāṉām.
   avvaḷavutāṉ. uṭaṉē avarukku māṉattāl maṉam ōṭintu pōyviṭṭatu.
   ataṉpiṟaku avarukkup paḻaiyacantōṣam varavēyillai. araṅkēṟṟamē
   naṭakkavillai. antac cuvaṭiyaiyum avar mūlaiyilē pōṭṭuviṭṭār.
   kumārar: mutaṟpāṭṭilē eṉṉa tappu? ētāvatu ñāpakam irukkiṟatā?
   tāyār : avar oṉṟum pēcavē illai. yārō collik koṇṭiruntārkaḷ ; atutāṉ eṉ
   kātil viḻuntatu: vītiyellām mīṉum caṅkum nīrōṭu ōṭumā eṉṟu avaṉ
   kēṭṭāṉām; itu tāṉ ñāpakam irukkiṟatu.
   kumārar oruvakaiyāka āṭcēpam iṉṉateṉpatai ūkittu aṟintaṉar; piṟaku
   mutiyavarkaḷiṭam vicārittum terintukoṇṭār. avar mīṇṭum mīṇṭum anta
   nūlaip paṭittup paṭittu iṉpuṟṟār. evvāṟēṉum tam tantaiyārukku irunta
   ikaḻcciyai nīkkiviṭa vēṇṭumeṉṟa uṟutiyai mēṟkoṇṭār. anta nūlait tāmē
   araṅkēṟṟi atil yātoru piḻaiyum illai yeṉ patai eṭuttukkāṭṭavēṇṭumeṉṟu
   eṇṇiṉār.
   avar virumpiyapaṭi nellaiyiluḷḷa aṉparkaḷ muyaṟciyiṉāl srī aṉavarattāṉa
   nāyakar cannitiyil araṅkēṟṟuvataṟkāka oru periya capai kūṭṭappaṭṭatu.
   [1]mutaṟpāṭṭukku avar arttam collat toṭaṅkiṉār; "itu piḻaiyuḷḷa teṉṟu
   muṉpu oruvar āṭcēpikka, eṉ tantai yār maṉavaruttattāl araṅkēṟṟavillai
   yeṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. itil oruvitamāṉa piḻaiyum illai. vītiyellām tērōṭum
   ; ceṅkaya lum caṅkiṉamum nīrōṭu ulāvivarum ;
   ittakaiya nellaiyeṉap poruḷ koḷḷa vēṇṭum. ivvaḷavu arumaiyāṉa nūlai
   iyaṟṟiya eṉ tantaiyārukku inta āṭcēpattukku viṭai teriyāmal iruppataṟku
   niyāyamillai. 'mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār' eṉpataṟkēṟpa mikka
   māṉamuṭaiyavarātaliṉ ellāvaṟṟaiyum maṟantu tuṉpakkaṭalil āḻntār.
   āṭcēpitta porumaikkārar yārō teriyavillai; anta oruvaruṭaiya cayalāl
   akkālattil irunta palarum innūliṉ arumai perumaikaḷai aṟintu
   iṉpuṟakkūṭavillai. eṉceyvatu!'' eṉṟu colliviṭṭu mēlē nūl muḻuvataṟkum
   virivākap poruḷ kūṟi naṉṟāka araṅkēṟṟi muṭittār. annūliṉ cuvaiyil
   īṭupaṭṭavarkaḷ, "itukāṟum inta nūlai aṟiyāmal iruntōmē" eṉṟeṇṇi
   iraṅkiṉārkaḷ. mikka mutumaiyai yuṭaiyavarkaḷ, "ivvaḷavu ariyanūlaic
   ceytum atai nāṅkaḷellām terintu iṉpuṟavum ataṉāl uṇṭākum payaṉaip
   perumāḷaiyar aṭaiyavum iyalāmaṟ pōyiṟṟē!" eṉṟu varuntiṉar. "pulikkup
   piṟantatu pūṉaiyākumā? muṉṉē muḷaitta kātiṉilum piṉṉē muḷaitta kompu
   valiteṉpataṟku ilakkiyam pōṉṟavar inta iḷaiya vittuvāṉ" eṉṟu avarai
   vittuvāṉkaḷ palar koṇṭāṭiṉar. yāvarum makiḻntu pala peruñciṟappukkaḷai
   avarukkuc ceytaṉar.
   avar tam vīṭṭiṟku vantār. avaruṭaiya tāyār, araṅkēṟṟam naṉṟāka
   niṟaivēṟiyataiyum tamkumārar ciṟappaṭaintataiyum muṉpē aṟinta varāy
   ellaiyillāta uvakaiyuṭaṉ avar varavai etirnōkki yiruntār. varumpōtē
   kumārar. "ammā! appāvukku irunta kuṟaiyai nīkkiviṭ ṭēṉ" eṉṟu
   collikkoṇṭu vantār.
   ''eṉ ciṅkamē! ippoḻutu avar iruntu cantōṣamaṭaiyak
   koṭuttuvaikkavillaiyē!" eṉṉum poḻutē tāyāriṉ kaṇkaḷiliruntu āṉanta
   pāṣpamum tukkakkaṇṇīrum kalantu cintiṉa.
   ---
   [1] ic ceyyuḷiṉ piṟpakutiyiṉ poruḷ varumāṟu:- kār ōṭum - karuniṟam
   paraviya kantarattar - tirukkaḻuttai yuṭaiyavarum, antarattar -
   ñāṉākāyattaiyē tirumēṉiyākak koṇṭavarum, kantu arattar - paṟṟuk
   kōṭākiya cemmainiṟa muṭaiyavarum, am tarattar - tirumuṭiyil nīrait
   tāṅkiyavarum, cuntar attar . murukakkaṭavuḷiṉ tantaiyārum, am tāttar -
   aḻakiya takutiyaiyuṭaiyavarumākiya civaperumāṉ, kāppu - kāval purintu
   vīṟṟirukkum iṭam. nellai kāppeṉṟu muṭikka.
   attalattukku uriyatāka aṭiyēṉ iyaṟṟum nūl iṉitu muṭiyum vaṇṇam
   pātukāttaruḷvareṉpatu karuttu.
   antaram - ākāyam; kantu - paṟṟukkōṭu; arattam - civappu; am - nīr,
   aḻaku; taram-takuti.
   intap poruḷ eṉṉuṭaiya āciriyar makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷāl muṉpu teriyavantatu.
   -----
   [inta ariyaceytiyai eṉakkuc colliyavar cēlattaic cārnta cāruvāyeṉṉumūri
   lirunta katirvēṟkavirāyareṉpavar.)
   ------------

                           8. paramparaik kuṇam

   mitilaippaṭṭi eṉṉum ūrai nāṉ entak kālattum maṟakkamuṭiyātu.
   maṇimēkalaiyiṉ mukavuraiyil *** ivaṟṟuḷ mikap paḻamaiyāṉatum
   paricōtaṉaikku iṉṟiyamaiyātatāka iruntatum maṟṟaip piratikaḷiṟ
   kuṟaintum piṟaḻntum tirintum pōkiya pākaṅkaḷaiyellām oḻuṅkupaṭac
   ceytatum kōppuc citaintu aḻaku keṭṭu mācupotintu kiṭanta centamiḻc
   celviyiṉ maṇimēkalaiyai avaḷ aṇintukoḷḷum vaṇṇam ceppañ ceytu
   koṭuttatum mitilaippaṭṭip piratiyē eṉṟu eḻutiyuḷḷēṉ.
   tamiḻnāṭṭil evvaḷavō puṇṇiya stalaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; civastalaṅkaḷum
   viṣṇustalaṅkaḷum cuppiramaṇiya stalaṅkaḷum pala uḷḷaṉa. avaṟṟaippōl
   tamiḻtteyvam kōyil koṇṭuḷḷa stalaṅkaḷuḷ oṉṟākavē mitilaippaṭṭiyai nāṉ
   karutiyirukkiṟēṉ. atu civakaṅkai samstāṉattai cārntatu. putukkōṭṭaiyaic
   cārnta tirumeyyam eṉṉum iṭattiliruntu cilamail tūrattil uḷḷatu.
   aṅkiruntu nāṉ peṟṟa ēṭṭuc cuvaṭikaḷ cila. avaṟṟai eṉakku utaviyavar
   aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar eṉṉum ōr aṉpar.
   avaruṭaiya paramparaiyāṉatu tamiḻvittuvāṉkaḷuṭaiya paramparaiyātaliṉ,
   pala ariya tamiḻc cuvaṭikaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cēkarittu avar vīṭṭilē
   pātukākkap peṟṟiruntaṉa. avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ pala samstāṉaṅkaḷil yāṉai
   mutaliya paricukaḷum māṉiyaṅkaḷum peṟṟavarkaḷ. avar vīṭṭiṉ pakkattil
   paḻaiya kālattil yāṉai kaṭṭiya kallaiyum paḻaiya civikaiyaiyum
   pārttirukkiṟēṉ. aṅkē kalaimakaḷum tirumakaḷum oruṅkē kaḷinaṭam
   purintaṉar.
   aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar nalla celvar. avarōṭu nāṉ paḻakiya
   kālattil avaruṭaiya muṉṉōrkaḷaip paṟṟiya pala varalāṟukaḷai eṉakkuc
   colliyirukkiṟār. tammuṭaiya conta aṉupavaṅkaḷ palavaṟṟaiyum coṉṉatuṇṭu.
   avaṟ ṟuḷ oṉṟu varumāṟu:
   orunāḷ eṅkēyō neṭuntūramuḷḷa ōrūrukku oru kaliyāṇattiṟku avar
   pōyiruntār. mīṇṭum ūrukkut tirumpa eṇṇi oru vaṇṭikkāraṉiṭam vaṇṭi pēci
   amarttikkoṇṭār. iravu muḻutum pirayāṇam ceyyavēṇṭi yiruntatu.
   vaṇṭikkāraṉ mūṉṟu rūpāy vāṭakai kēṭṭāṉ; aṉṟiyum, "ūrukkup pōkaiyiṟ
   poḻutu viṭintu viṭumākaiyāl, eṉakku nāḷaik kālaiyil cāppāṭu pōṭṭu
   aṉuppavēṇṭum" eṉṟum terivittuk koṇṭāṉ. avvāṟē ceyvippatāka avar
   uṭaṉpaṭṭār.
   irāttiriyil vaṇṭi puṟappaṭṭatu. kavirāyar atiṟ paṭuttukkoṇṭār. nalla
   nilā veḷiccam iruntatu. vaṇṭikkāraṉ āṉantamākat temmāṅku
   mutaliyavaṟṟaip pāṭikkoṇṭē vaṇṭiyai ōṭṭiṉāṉ. kāḷaikaḷ vēkamākac
   ceṉṟaṉa. pāṭṭukkaḷaik kavirāyar kēṭṭup pārāṭṭik koṇṭē vantār. piṉpu
   vaṇṭikkāraṉ mella avaruṭaiya kuṭumpa nilaiyaippaṟṟi vicārittāṉ. avar
   tammuṭaiya kuṭumpa varalāṟṟaic colla ārampittār:-
   "nāṉ iruppatu mitilaippaṭṭitāṉ. eṅkaḷ muṉṉōrkaḷellām periya
   vittuvāṉkaḷ. avarkaḷ evvaḷavō nūlkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ; pala
   iṭaṅkaḷil paricukaḷ peṟṟirukkiṟārkaḷ. mutalil avarkaḷ cēlattaic cārnta
   orūril iruntaṉar. akkālattil tāramaṅkalam kōyil tiruppaṇikaḷ ceyta
   kaṭṭiyappa mutaliyār eṉpavarāl ātarikkappeṟṟu vantaṉar. avarkaḷil
   oruvarākiya aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyarukku inta mitilaippaṭṭi eṉṉum
   kirāmamāṉatu akkālattil intap pakkattil jamīṉtārāka irunta veṅkaḷappa
   nāyakkareṉpavarāṟ koṭukkappaṭṭatu. atu campantamāṉa cāsaṉam eṅkaḷ
   vīṭṭil irukkiṟatu. irāmanātapuram cētupatikaḷiṭamiruntu pala vakaiyāṉa
   paricukaḷai eṅkaḷ muṉṉōrkaḷ peṟ ṟirukkiṟārkaḷ. maruṅkāpuri
   jamīṉtāriṭamiruntum palavaṟṟai aṭaintirukkiṟārkaḷ. civakaṅkaiyiliruntum
   appaṭiyē kauravam peṟṟirukkiṟārkaḷ. antakkālattil tamiḻarumai aṟinta
   aracarkaḷum jamīṉtārkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ vittuvāṉkaḷai
   ātarittārkaḷ. ataṉāl vittuvāṉkaḷum pirapukkaḷaip pōlavē kavalaiyillāmal
   vāḻntu vantārkaḷ. eṅkaḷukku ippoḻutu jīvaṉātāramāka iruppatum eṅkaḷ
   kuṭumpattil lakṣmī kaṭākṣam kuṟaiyāmal irukkumpaṭi ceyvatum anta
   veṅkaḷappa nāyakkar koṭutta kirāmamē. avaruṭaiya aṉṉattaittāṉ ippoḻutu
   nāṅkaḷ cāppiṭṭu varukiṟōm.eṉṉa, kēṭkiṟāyā?''
   āmām, colluṅkaḷ ” eṉṟāṉ avaṉ.
   "veṅkaḷappa nāyakkar ceyta pala tarmaṅkaḷum avaruṭaiya pukaḻum iṉṟum
   nilaittirukkiṉ ṟaṉa. avarāl ātarikkappeṟṟa paramparaiyiṉarākiya
   nāṅkaḷum piṟarum nalla nilaiyil irukkiṟōm. avaruṭaiya paramparaiyō
   irunta iṭam teriyāmaṟ pōyviṭṭatu. eṅkaḷ muṉṉōrkaḷaip pōṉṟa evvaḷavō
   pērkaḷukku avar aḷavaṟṟa celvattaik koṭuttirukkiṟār. avar
   paramparaiyiṉar koṭuttuk koṭuttup pukaḻaic campātittaṉar. āṉālum
   piṟkālattil akkuṭumpattiṟ pala pirivukaḷ uṇṭāyiṉa ; celvamum kuṟaintu
   viṭṭatu. veṅkaḷappa nāyakkaruṭaiya paramparaiyiṉar yārēṉum ippōtu
   eṅkēyāvatu irukkiṟārkaḷō illaiyō teriyavillai. avarkaḷuṭaiya nilai
   eppaṭi irukkiṉṟatō! kāla cakkaramāṉatu
   ippaṭi māṟikkoṇṭē varukiṟatu eṉṟu collikkoṇṭē vanta avar ayarcci
   mikutiyāl tūṅkiviṭṭār.
   viṭiyaṟkālaiyil vaṇṭi mitilaippaṭṭi vantu cērntatu. vīṭṭai aṭainta
   kavirāyar kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭār. tammuṭaiya vēlaik kāraṉai
   aḻaittu vaṇṭikkāraṉukkup paḻaiyatu. pōṭumpaṭi coṉṉār. appoḻutu
   vaṇṭikkāraṉ "eṉakkuc cāppāṭu vēṇṭām. nāṉ pōy varukiṟēṉ.uttaravu
   koṭuṅkaḷ" eṉṟu coṉṉāṉ. avar, "nī ūrpōyc cērvataṟku atika nāḻikai
   yākumē. cāppiṭṭu viṭṭup pō" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.
   vaṇṭikkāraṉ : "illai; ippoḻutu eṉakkup paci illai. pōkum vaḻiyil
   terintavarkaḷ vīṭṭil cāppiṭuvēṉ.
   kavirāyar, "cari; itō vāṭakai rūpāyai vāṅ kikkoṇṭu pō" eṉṟu colli
   rūpāyaik koṭukka ārampittār.
   "rūpāy taṅkaḷiṭamē irukkaṭṭum. nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟu paṇivōṭu avaṉ
   coṉṉāṉ.
   kavirāyar tikaittuviṭṭār; avaṉ atika vāṭakai virumpakkūṭumō veṉṟu
   eṇṇiṉār.
   "nāṉ pēciṉatu mūṉṟu rūpāytāṉē?" eṉṟu avar kēṭṭār.
   "itu kiṭakkaṭṭum aiyā! nāṉ pōy varukiṟēṉ. tāṅkaḷ vēṟu oṉṟum niṉaittuk
   koḷḷakkūṭātu" eṉṟu kampīramāka vaṇṭikkāraṉ coṉṉāṉ.
   'ēṉappā? ivvāṟu colluvataṟkuk kāraṇam oṉṟum viḷaṅkavillaiyē!'' eṉṟu
   irakkattōṭu avar kēṭṭār.
   "aiyā! nēṟṟu irāttiri uṅkaḷ muṉṉōrkaḷ kataiyaic colli vantīrkaḷē!
   avarkaḷai ātaritta veṅkaḷappa nāyakkar paramparaiyiṟ piṟantavaṉ aṭiyēṉ.
   ētō talaiviti ippaṭi eṉṉai vaṇṭiyōṭṭac ceytatu. 'eṉṉa ceytālum
   koṭuttatai maṭṭum vāṅkakkūṭātu. eṉṟu periyavarkaḷ colvārkaḷ. eṅkaḷ
   muṉṉōrkaḷāl koṭukkappaṭṭavaikaḷil oru turumpaiyāvatu uṅkaḷiṭamiruntu
   vāṅkikkoḷḷa eṉ maṉam ciṟitum tuṇiyavillai. maṉṉikka vēṇṭum.
   ivvaḷavāvatu taṅkaḷukku nāṉ upayōkappaṭumpaṭi kaṭavuḷ kūṭṭivaittatu eṉ
   pākkiyantāṉ" eṉṟu colliviṭṭuk kavirāyar mēlē pēcat toṭaṅkuvataṟkuḷ
   vaṇṭiyai avaṉ ōṭṭik koṇṭē pōyviṭṭāṉ.
   kavirāyaruṭaiya maṉam avaṉuṭaiya kampīrattaiyum veṅkaḷappa nāyakkar
   paramparaiyiṉ perumaiyaiyum avaṉuṭaiya nilaiyaiyum niṉaintu iraṅ
   kiyatu. avar kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu.
   inta varalāṟṟaip piṟkālattil eṉakkuk kūṟum poḻutukūṭa intak kaṭaicic
   cantarppattaic collukaiyil avar kaṇkaḷil nīrttuḷikaḷ puṟappaṭṭaṉa ; nāt
   taḻutaḻuttatu.
   uyarnta paramparaiyil piṟantavarkaḷuṭaiya kampīramum utārakuṇamum
   ekkālattum aḻiyātavai. "keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē'' eṉṟa arumaiyāṉa
   vākkiyattiṟku inta varalāṟṟai viṭa vēṟu ciṟanta utāraṇam kiṭaikkumō?
   ------------------

                     9. veṅkaṉūrk kōyiṟciṟpam

   kaṟpaṉaik kaḷañciyameṉṟum kavitācārva paumareṉṟum aṟiñarkaḷāṟ
   pārāṭṭappaṭum tuṟaimaṅkalam civappirakāca svāmikaḷiṉ perumaiyai
   aṟiyātavar tamiḻnāṭṭil perumpālum irār. avaruṭaiya kavimālaikaḷaip
   puṉaintu tamiḻ nāṭṭāruṭaiya niṉaippil iruntuvarum talaṅkaḷuṭ ciṟantatu
   tiruveṅkaiyeṉa maruvivaḻaṅkum veṅka ṉūrākum. [1]mantirikkōvaiyeṉṟu
   pulavarkaḷāṟ ciṟappittup pukaḻappaṭum kōvaiyoṉṟum ulā voṉṟum
   kalampakamoṉṟum alaṅkāramoṉ ṟum attalaviṣayamākac civappirakāca
   svāmikaḷāṟ pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. atu tiruccirāppaḷḷi jillāvil perumpuliyūrt
   tālūkāvilē uḷḷatu.
   attalattiluḷḷa kōyiṟciṟpam mika arumaiyāka amaintuḷḷatu ; "karuppa
   illiṟ kiṇai yillai yeṉṉum tiruveṅkai '', ''valla kōlukku
   vallavaṇṇāmalaiyārkaṭṭu kōyil" eṉṟu tiruveṅkaik kōvaiyilum, "mallaluṟac
   canti poruttit takuñcīr keṭātaṭukkip, punti makiḻaṟ puta vaṇittā -
   muntaiyōr, ceyyuḷpōṟ ceyta tirukkōyil ” eṉṟu tiruveṅkaiyulāvilum ak
   kōyil pārāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉ [2]varalāṟu varumāṟu:-
   tuṟaimaṅkalameṉṉum ūril paṇṭakulattil liṅkappa reṭṭiyāreṉṉum
   paramparaiccelvar oruvar iruntār. avaruṭaiya kuṭumpap peyar
   vallakōleṉpatu. avarukku aṇṇāmalai reṭṭi yāreṉṟum, nīlakaṇṭa
   reṭṭiyāreṉṟum iraṇṭu kumārarkaḷ uṇṭu. avaruḷ aṇṇāmalai reṭṭiyārē
   tiruveṅkaikkōyilaik kaṭṭiyavar.
   avar kalviyaṟivoḻukkamum civapaktiyum uṭaiyavar; tamiḻ nūṟpayiṟciyum
   tamiḻp pulavarkaḷiṭattil pēraṉpumuḷḷavar; ciṟṟaracar pōṉṟa
   perumatippuṭaiyavar; civappirakāca svāmikaḷiṭattil aḷavaṟṟa pakti pūṇṭu
   palavakaiyil avarai ātarittu vantavar; avarukkākap pala iṭaṅkaḷiṟ pala
   vacatikaḷaic ceytukoṭuttavar. avaṟṟuḷ avarukkākak kaṭṭuvitta
   naṭaivāvikaḷ mikavum ciṟanta vēlaippāṭṭuṭaṉ ikkālattilum kāṇ pōr
   kaṇkaḷaik kavarntu viḷaṅkukiṉṟaṉa. maṉitarkaḷaip pāṭāta vīṟupeṟṟa
   appulavar perumāṉuṭaiya arumait tiruvākkiṉāl uḷḷaṅkuḷirntu pukaḻnta
   perumaiyai uṭaiyavar reṭṭiyār ;
   " .... ....viṉaviṉarkkup
   paṇṭai yaṟattiṉ paṭivamitu veṉṉavuruk
   koṇṭailiṅ kaiyaṉ kulamaintaṉ - uṇṭa
   paṭitāṅki māyaṉṟērp pārtāṅki yāṅkem
   kuṭitāṅki nallicaimēṉ kōtai-muṭitāṅku
   kalvi yuṟunila kaṇṭaṉ tuṇaivaṉavarc
   celvi yuṟaiyun tirumārpaṉ
   * * *
   ilaiyeṉṟal kēṭṭavumiṉ ṉāteṉ ṟirappōr
   nilaikaṇṭāṅ kepporuḷu nērvōṉ...
   * * *
   vantutaṉcīr pāṭunarai maṇmīti laṅnilaiyē
   intiraṉṟā ṉākku miyalpiṉāṉ....
   * * *
   ........... .......... maṇpulavar
   tammaiviḻi kākkun takavi ṉimaipōlac
   cemmai peṟakkākkuñ cīruṭaiyōṉ....
   * * *
   vēliyaṟañ ceyya viḷaittuk karumpayilak
   kūli koṭukkuṅ kulattōṉṟal "
   eṉṟu akkaviñarpirāṉ avaruṭaiya pukaḻaip pala paṭap pāṭiyuḷḷār. svāmikaḷ
   tām tuṟaviyāka iruntum, "em kuṭitāṅki" eṉṟu nāvārak kūṟi vāḻttum
   perumai vāynta aṇṇāmalai reṭṭiyāruṭaiya pukaḻai vēṟu emmoḻikaḷāl colla
   muṭiyum?
   aṇṇāmalai reṭṭiyār tamakku uriya kirāmaṅkaḷuḷ oṉṟākiya veṅkaṉūril
   iruntuvantār. appoḻutu ovvoru piratōṣa tiṉattilum viratamiruntu
   viruttācalam ceṉṟu paḻamalai nātaraiyum periyanāyaki yammaiyaiyum
   taricittu varuvatu avar vaḻakkam. inta niyamattil eṉṟum tavaṟāmal avar
   naṭantuvantār. iṭaiyil ōṭum veḷḷāṟṟil aḷavu kaṭanta veḷḷam
   vantuviṭṭamaiyāl oru piratōṣattaṉṟu avarāl viruttācalattukkup pōka
   iyalavillai. ātaliṉ, mikavum maṉamuṭaintavarāki varuntiṉar. aṉṟiravu
   avaruṭaiya kaṉavil paḻamalainātar tōṉṟi, veṅkaṉūril iṉṉa aṭaiyāḷamuḷḷa
   iṭattil oru kōyil amaittu aṅkē civaliṅkattaiyum maṟṟa mūrttaṅkaḷaiyum
   piratiṣṭai ceytu vaḻipaṭuka veṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu maṟaintaruḷiṉār. intac
   ceytiyai, 'civaperumāṉ veṅkaiyilē vācam ceytalai virumpiṉār.
   vāmapākattiluḷḷa peṇ ācaiyaiyum cuntaramūrttiyāratu poṉṉait tiru
   murukaṉ pūṇṭiyilē paṟitta poṉṉācaiyaiyum peṟṟa tiruvuḷḷattil
   maṇṇācaiyum uṇṭāyiṟṟu. ātaliṉ tēvarkaḷum virumpum ciṟappai aḷikkak
   karuti, muṉ māvalipāṟceṉṟu maṇṇai iranta tirumālaippōl kuṟukiyavuruvaṅ
   koṇṭu yāciyāmal iyalpāṉa uruvattōṭē kaṉaviṟ ceṉṟu irantu peṟṟaṉar" eṉṟu
   aḻakupeṟac civappirakāca svāmikaḷ kūṟiyuḷḷār:
   "veṅkai nakariruppu vēṇṭiyē-paṅkupaṭu
   peṇṇācai nampipacum poṉṉācai peṟṟavuḷam
   maṇṇācai tāṉu maruvutalāl-viṇṇācai
   koḷḷuñ ciṟappuk koṭuppat tiruvuḷaṅkoṇ
   ṭeḷḷuṅ kuṟiyavuru viṉṟupōyt - teḷḷum
   kaṉavu naṉavupōṟ kāṭṭiyirantu '" (veṅkaiyulā.)
   viḻitteḻunta aṇṇāmalaireṭṭiyārō civa pirāṉatu tiruvaruṭṭiṟattai eṇṇip
   paravacarāy maṉamurukiṉār ; piṟaku civaperumāṉāṟ kuṟikkap peṟṟa iṭattai
   aṭaintu kaṇṭār; civālayam amaippataṟku uriyavaṟṟaic ceyya ārampittār;
   narmatai natiyiliruntu pāṇaliṅkam varuvittut taṉiyē piratiṣṭai ceyvittu
   ovvorunāḷum taricaṉam ceytukoṇṭu vantār.
   akkālattil vaṭatēcattil uṇṭāṉa pañcattāl pala ciṟpikaḷum avarkaḷuṭaiya.
   talaivaṉum aṅkiruntu teṉṉāṭṭai nōkki vantaṉar. avarkaḷ tiruveṅkai
   vaḻiyākac cellukaiyil avarkaḷuṭaiya varukaiyai aṟinta aṇṇāmalai
   reṭṭiyār tām mēṟkoṇṭa civālayat tiruppaṇiyai avarkaḷaikkoṇṭu ceyvikka
   eṇṇiṉār. tamatu karuttai avar avarkaḷiṭam kūṟavē, avarkaḷ pañcakālattil
   attakaiya pērutavi
   kiṭaittatai eṇṇi mikamakiḻntu uṭaṉpaṭṭu ālayattaik kaṭṭa
   oppukkoṇṭārkaḷ.
   ciṟpikaḷ veṅkaṉūriluḷḷa tirukkōyilai vitippaṭi ūkkattōṭu kaṭṭivantaṉar.
   uṇavu mutaliyavaṟṟilum piṟavaṟṟilum avarkaḷukku yātoru kuṟaiyum
   nērātapaṭi ellāvaṟṟaiyum aṇṇāmalai reṭṭiyār ceyvittaṉar. avaruṭaiya
   aṉpuṭaimaiyiṉāl ciṟpikaḷ atika makiḻcciyuṭaṉ taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷai
   naṉṟāka niṟaivēṟṟi vantārkaḷ. ovvorunāḷum avar civālayattirup paṇiyai
   mēṟpārttu varuvār. ciṟpikaḷukku ētēṉum kuṟaiyuṇṭōveṉa vicārittu aṟintu
   ataṉai nīkkuvār. avarkaḷuṭaiya talaivaṉ iṭai viṭāmal tāmpūlam
   pōṭuvataiyaṟintu avaṉukku ōr aṭaippaikkāraṉai amaittu avaṉ vēlai ceyyuṅ
   kālattilum maṟṟac camayaṅkaḷilum tām pūlam utavivarumpaṭi ceyvittār.
   piṟa iṭaṅkaḷil peṟutaṟkariya upacāraṅkaḷai aṅkē peṟṟa maiyiṉāl
   attalaivaṉukku mēṉmēlum vēlaiyil ūkkam uṇṭāyiṟṟu.
   ōriṭattil pāvukaṟkaḷiṉ uṭpuṟattil ciṟpikaḷiṉ talaivaṉ cila ciṟpaṅkaḷai
   amaittuk koṇṭiruntāṉ; cāram pōṭṭukkoṇṭu ataṉ mēṟ paṭuttapaṭiyē aṇṇāntu
   pārttuc ciṟṟuḷiyāl nuṭpamāṉa vēlaikaḷai maṉavorumaiyōṭu ceytu
   koṇṭiruntāṉ. aṭaippaikkāraṉ kīḻē niṉṟu aṭikkaṭi veṟṟilai maṭittu
   avaṉukkuk koṭuttukkoṇṭē iruntāṉ. orunāḷ vaḻakkampōl aṇṇāmalai reṭṭiyār
   ciṟpikaḷ ceytu koṇṭirukkum vēlaikaḷaip pārkka vantār. avarkaḷ
   taṅkaḷuṭaiya āṟṟalāl kallaic cittirikkum aruṅkalait tiṟattai uṇarntu
   makiḻntaṉar. piṟaku avarkaḷ talaivaṉ irunta iṭattil mellap pukuntār;
   tam varavai avaṉ aṟintāl avaṉuṭaiya vēlai taṭaippaṭumeṉṟu ōcaip paṭāmal
   ceṉṟār. cārattiṉ mēlirunta ciṟpikaḷiṉ talaivaṉ paṭuttapaṭiyē aṇṇāntu
   tiruppaṇi purintāṉātaliṉ avarvantatai avaṉ kavaṉikkavillai. appoḻutu
   avaṉ vaḻakkampōlavē tāmpūlam pōṭṭukkoḷḷavēṇṭi iṭakkaiyaik kīḻē
   nīṭṭiṉāṉ. avaṉukkut tāmpūlam koṭuppavaṉ antaccamayattil ayaliṭam
   ceṉṟiruntāṉ. ciṟpi tāmpūlattiṟkākavē kaiyai nīṭṭiṉā ṉeṉṟaṟinta
   aṇṇāmalai reṭṭiyār tamakku arukil niṉṟu koṇṭirunta tam aṭaippaikkāraṉ
   tamakku appoḻutu koṭutta tāmpūlattai vāṅkic ciṟpiyiṉ kaiyiṟ koṭuttār.
   ciṟpi kīḻnaṭappatu oṉṟaiyum aṟiyāmal taṉṉuṭaiya kaiviṉai yiṟ kaṇṇāka
   iruntāṉātaliṉ vaḻakkampōlattaṉ aṭaippaikkāraṉāl tarappaṭṭa tāmpūlameṉṟē
   eṇṇi atai vāyiliṭṭu meṉṟāṉ. atu mika uyarnta vācaṉaip poruḷkaḷ cērttu
   amaitta tātaliṉ, mellukaiyil parimaḷam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ, atu taṉakkuk
   koṭukkappaṭum veṟum veṟṟilaiyum cīvalumāka irāmal vācaṉait tāmpūlamāka
   iruttalai uṇarntu tirumpik kīḻē nōkkiṉāṉ. reṭṭiyār mīṇṭum ciṟpi taṉ
   kaiyai nīṭṭumpoḻutu koṭuppataṟkākat tāmpūlattai maṭittu vāṅki
   vaittukkoṇṭu niṉṟār.
   avaraikkaṇṭaciṟpi tiṭukkiṭṭāṉ; avaṉuk kuṇṭāṉa viyappiṟkum accattiṟkum
   ellaiyē yillai; uṭaṉē kīḻē kutittāṉ; reṭṭiyāruṭaiya kālaṭiyil viḻuntu
   vaṇaṅkiṉāṉ; "karuvilē tiruvuṭaiya celvaccīmāṉum civaperumāṉaip
   pirattiyaṭcamākak kaṉaviṟkaṇṭa civapakta cikāmaṇiyu mākiya nīṅkaḷ
   iṅṅaṉam ceyyalāmā? eṉpāṟ periya apacārattai ēṟṟiviṭṭīrkaḷē!" eṉṟu
   maṉantaṭumāṟa vāykuḻaṟak kūṟiṉāṉ. kalaivallāruṭaiya kalaittiṟattai
   matippatil oppaṟṟavarākiya reṭṭiyār, "nāṉ oṉṟum tavaṟuceyya villaiyē ;
   tāmpūlam pōṭṭuk koḷḷāviṭṭāl ūkkam kuṟaiyumeṉṟu karutiyē koṭuttēṉ"
   eṉṟār.
   ciṟpi :- tāṅkaḷ vantatai nāṉ terintu koḷḷavillai. aṭaippaikkāraṉ tāṉ
   tarukiṟāṉeṉṟu niṉaittēṉ. tāmpūlattiṉ uyarnta parimaḷam eṉṉaik kīḻē
   pārkkac ceytatu. evvaḷavō aṭiyārkaḷukkum vaṟiyārukkum aḷḷi aḷḷik
   koṭukkum taṅkaḷ tirukkaram inta vēlaiyaiyā ceyvatu ! nāṉ
   iṭakkaiyaiyallavā nīṭṭiviṭṭēṉ!
   aṇṇāmalai reṭṭiyār:- kuṟṟamuḷḷa vēlai yoṉṟum ceyyavillaiyē. ummuṭaiya
   kaikaḷ puṇṇiyam paṇṇiya kaikaḷallavā? civaperumā ṉukku ālayam
   nirumikkum puṇṇiyat toḻilai avai palamuṟai ceytu payiṉṟa perumaiyai
   uṭaiyaṉa eṉpatai nāṉ aṟiyātavaṉā? akkaikaḷāl amaikkappaṭum ciṟpam
   neṭuṅkālam maṟaiyāmal niṟpatāyiṟṟē! antakkaikku nāṉ tāmpūlam
   koṭuppataṉāl oru kuṟṟamum uṇṭākātu. ummuṭaiya ūkkamum iṭaiyilē
   taṭaippaṭakkūṭā teṉṟutāṉ aṅkaṉam ceytēṉ.
   ciṟpi :- pañcattiṉāl varunti vanta eṅkaḷai aruñcurattil taṉi marampōl
   ātaritta taṅkaḷuṭaiya upakāram mikavum periyatu. ataṉōṭu tāṅkaḷ ceyta
   intac ceyalāṉatu taṅkaḷpāl eṉṉai oru periya
   periya kaṭaṉāḷiyāka ākkiviṭṭatu. taṅkaḷaiyum taṅkaḷ aruñceyalaiyum
   ēḻupiṟappilum maṟavēṉ. taṅkaḷukku nāṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ ! eṉṉuṭaiya
   muḻu āṟṟalaiyum koṇṭu eṉakkut terinta ciṟpavakaikaḷai yellām kāṭṭi
   intak karuppakkirukam mutaliya vaṟṟai amaippēṉ. eṉakkut terintavaṟṟait
   taṅkaḷukkuriya inta iṭattil amaikka nāṉ evvaḷavō puṇṇiyam paṇṇi
   irukkavēṇṭum. eṅkaḷukku ākārattaiyum uṭaiyaiyum aḷit talē pōtum. iṉimēl
   kūliyē vāṅkamāṭ ṭōm.
   piṟaku avaṉ reṭṭiyāruṭaiya aṉumati peṟṟuk karuppak kirukam
   mutaliyavaṟṟaip pirittu viṭṭu mīṇṭum ciṟappāka mikavum ariya pala
   ciṟpaṅkaḷōṭu amaittāṉ. veṟuṅkūlikkuc ceyyā mal aṉpukkuc ceyta
   paṇiyātaliṉ avai mika aḻakāka amaintirukkiṉṟaṉa. ālayam kaṭṭi
   muṭintavuṭaṉ [3]kumpāpiṣēkam ciṟappāka naṭai peṟṟatu. aṇṇāmalai
   reṭṭiyār palamuṟai vaṟ puṟuttiyum ciṟpi kūlipeṟa maṟuttuviṭṭāṉ. āyiṉum,
   takkaparicukaḷai avaṉukkum maṟṟac ciṟpi kaḷukkum reṭṭiyār aḷittu
   avarkaḷai mikavum pārāṭṭiṉār.
   kāviyap pulavarkaḷai ātarittuk kātta peruntakaimaiyuṭaiya [4]aṇṇāmalai
   reṭṭiyār ōviyap pulavarkaḷaiyum ātarikkum iyalpai ivvaralāṟu naṉku
   viḷakkuvatōṭu yāriṭattum eḷiyarāyirukkum avaruṭaiya uyarnta
   saulapyattaiyum terivikkiṉṟatu. avaruṭaiya aṉpiṉ payaṉākavē
   civappirakācaruṭaiya coṟ ciṟpaṅkaḷum veṅkaṉūrk kōyiṟ kaṟciṟpaṅkaḷum
   niṉṟu nilavukiṉṟaṉa.
   ---
   [1]. kōvaikaḷuḷ tirucciṟṟampalak kōvaiyai araceṉ ṟum,
   tiruveṅkaikkōvaiyai mantiriyeṉṟum kaviñarkaḷ kūṟuvar.
   [2]. nāṉ perumpuliyūrttālūkāviluḷḷa iṭaṅkaḷiliruntu iḷamaiyil
   paṭittukkoṇṭuvanta kālattil ivvaralāṟ ṟaic ceṅkaṇam viruttācala
   reṭṭiyār mutaliyavarkaḷ mūla mākak kēṭṭēṉ. itaṉaic ciṟitu
   vēṟupaṭuttiyum vēṟu talaṅkaḷōṭu cārttiyum kūṟuvārum uḷar.
   [3]. kumpāpiṣēkam naṭaipeṟṟa kālam cālivākaṉ cakāptam 1545 (ki. pi.
   1622)-ām varuṣameṉṟu terikiṟatu.
   [4]. ivaruṭaiya paramparaiyōr veṅkaṉūril mēṟkūṟiya ālayappaṇiyaic
   ceytukoṇṭum nittiya naimittikaṅkaḷaic cevvaṉē naṭattikkoṇṭum vāḻntu
   varukiṟārkaḷeṉṟu kēḷvi yuṟṟirukkiṟēṉ.
   -------------

                          10. maruta pāṇṭiyar

   civakaṅkai samstāṉattiṟkut talaivarāka ēṟakkuṟaiya 150 varuṭaṅkaḷukku
   muṉpu maruka cērvaikārar eṉṟu oruvar iruntār. avaruṭaiya perumaiyaiyum
   nalliyalpaiyum aṟinta kuṭikaḷum vittuvāṉkaḷum avarai maruta pāṇṭiyar
   eṉṟu vaḻaṅkivantaṉar; makārājāveṉṟum taṅkaḷukkuḷḷē pēcikkoḷvārkaḷ. avar
   pala vittuvāṉkaḷai ākarittup palavakaiyāṉa paricukaḷai vaḻaṅkiṉār.
   tamiḻaṟivuṭaiyavarātalāl, vanta vittuvāṉkaḷōṭu callāpam ceytu
   cāturyamāka avarkaḷukku ēṟpap pēcutalum avarkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟaik kēṭṭu
   makiḻntu uṭaṉuṭaṉ paricaḷippatum avarukku iyalpu. avarmītu vittuvāṉkaḷ
   pāṭiya pirapantaṅkaḷum, camayattiṟkēṟpa iyaṟṟiyuḷḷa pala
   taṉippāṭalkaḷum aṅkaṅkē vaḻaṅkivarukiṉ ṟaṉa. avar ciṟanta vīrar. avar
   āṭciyiṉ ellaiyil tiruṭarkaḷ payam mutaliyaṉa illaiyeṉṟu colvārkaḷ.
   avaruṭaiya āṇaikku añci yāvarum naṭantu vantaṉar.
   avar teyvapakti uṭaiyavar. tam āṭcikku uṭpaṭṭa ālayaṅkaḷil nittiya
   naimittikaṅkaḷ vitippaṭi kālattil naṭantuvarum vaṇṇam vēṇṭiyavaṟṟaic
   ceytuvantār; pala stalaṅkaḷil avar tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷār.
   ālayaṅkaḷukkut tēvatāṉamāka nilaṅkaḷai aḷittirukkiṉṟār. murukak kaṭavuḷ
   kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyuḷḷa mukkiya stalamākiya kuṉṟakkuṭiyil
   tiruvītikkut teṉpāluḷḷa oru tīrttattaic ceppañceytu paṭittuṟaikaḷ
   kaṭṭuvittaṉar. akkuḷam marutāpuri eṉṟu avar peyarālēyē vaḻaṅkum.
   ataṉaic cūḻa avar vaitta teṉṉa maraṅkaḷiṟcila iṉṟum uḷḷaṉa.
   kuṉṟakkuṭimalaimēṟ cila maṇṭapaṅkaḷai avar kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar. avai
   kaṭṭappaṭṭa poḻutu mika uyarnta cāraṅkaḷ amaikkap peṟṟaṉa. avaṟṟil,
   mēlē uḷḷatu marutapāṇṭiyarāl amaikkappaṭṭa cāram. kīḻēyuḷḷa cāram
   veṅkaḷappa nāykkar eṉṉum oru jamīṉtārāl ataṟkumuṉ kaṭṭappaṭṭatu.
   avaṟṟaik kuṟittu, "mēlaiccāram eṅkaḷappaṉ, kīḻaiccāram veṅka ḷappaṉ''
   eṉṉum paḻamoḻi oṉṟu antap pakkattil vaḻaṅkivarukiṟatu. akkālattil
   jaṉaṅkaḷ marutapāṇṭiyarai 'eṅkaḷappaṉ' eṉṟu colli vantaṉareṉpataṉālēyē
   avaruṭaiya uttama kuṇaṅkaḷum kuṭikaḷukku avarpāl irunta aṉpum
   pulappaṭum.
   kāḷaiyārkōvililuḷḷa mikavum periyatāṉa yāṉaimaṭu eṉṉum tīrttattaiyum
   ceppañceytu nāṟpuṟamum avar paṭittuṟaikaḷ kaṭṭuvittār; anta stalattil
   kōpuramum kaṭṭuvittār. appoḻutu vekutūrattiliruntu ceṅkaṟkaḷ vara
   vēṇṭiyiruntaṉa. ataṟkāka vaḻi muḻuvatum cila aṭikaḷukku ovvoru
   maṉitarāka niṟkavaittu oruvar kaimāṟṟi oruvar kaiyiṟ koṭukkum vaṇṇam
   ceytu ceṅkaṟkaḷai varavaḻaittaṉar. avvāṟu māṟṟupavarkaḷukku aval
   kaṭalai mutaliya uṇavukaḷaiyum taṇṇīraiyum aṭikkaṭi koṭuttu
   avarkaḷukkuk kaḷaipput tōṉṟāmal ceyvittār.
   oru camayam, kāḷaiyār kōvilukku oru tēr mikavum periyatāka
   amaikkavēṇṭumeṉṟu karuti avar takka ciṟpikaḷai varuvittu vēṇṭiyavaṟṟai
   yellām cēkarittu muṭittār. attēriṉ accukku ēṟṟatāṉa periya maram
   kiṭaikkavillai. pala iṭaṅkaḷukkum ceyti aṉuppi vicārittu van tār.
   appoḻutu avaruṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭa tiruppūvaṇattil vaiyai āṟṟiṟkut
   teṉkaraiyil ālayattukku etirē mikap paḻaiyatum periyatumāṉa marutamaram
   oṉṟu iruppatāka aṟintār. ataṉai accukku upayōkappaṭuttalāmeṉṟu eṇṇi,
   uṭaṉē ataṉai veṭṭi aṉuppumpaṭi aṅkē uḷḷa atikārikaḷukku uttaravu
   aṉuppiṉār.
   uttaravu peṟṟa atikārikaḷ, avvāṟē ceyya niṉaintu vēṇṭiya vēlaiyāṭkaḷai
   āyutaṅkaḷuṭaṉ varuvittu marattai veṭṭa muyaṉṟārkaḷ. appoḻutu ataṉaik
   kēḷviyuṟṟu, attalattil tiruppūvaṇanātarukkup pūcai ceytu vanta āti
   caivarkaḷuḷ oruvarākiya puṣpavaṉak kurukkaḷeṉṉum periyār, anta marattai
   veṭṭa vēṇṭām. veṭṭa vēṇṭām" eṉṟu collik koṇṭē vēkamāka ōṭivantu
   taṭuttār. "rājāk kiṉaikku mēlēyō ummuṭaiya ākkiṉai?' eṉṟu colliviṭṭu
   atikārikaḷ ataṉai veṭṭumpaṭi vēlaikkārarkaḷai ēviṉārkaḷ. appōtu
   kurukkaḷ mikka āttiram aṭaintu, 'makārājā mēl āṇai! nīṅkaḷ inta
   marattai veṭṭak kūṭātu'' eṉṟu maṟupaṭiyum taṭuttār. avvāṟu āṇaiyiṭṭu
   maṟittataṉāl avarkaḷ payantu veṭṭāmal niṟutti viṭṭu uṭaṉē acceytiyai
   maruta pāṇṭiyarukku aṟivittārkaḷ.
   kēṭṭa maruta pāṇṭiyar āccariyamaṭaintu, 'srī kāḷīcuvararuṭaiya
   tiruttērukkāka nām veṭṭac colli yirukkumpoḻutu atai yārēṉum
   taṭukkalāmō? avvaḷavu tairiyattōṭu taṭuttataṟku eṉṉa kāraṇam irukkak
   kūṭum? nāmē pōy nēril itai vicārittu vara vēṇ ṭum eṉṟeṇṇit tam
   parivāraṅkaḷuṭaṉ ceṉṟu tirukkōviliṉ muṉpakkattil uḷḷa oru maṇṭapattil
   taṅkiṉār. kōvil atikārikaḷ mariyātaikaḷōṭu vantu avaraik kaṇṭaṉar.
   pāṇṭiyar vipūti kuṅkumap piracātaṅkaḷai vāṅki aṇintu koṇṭār.
   appāl pāṇṭiyar, "kōyiṟ kāriyaṅkaḷ kuṟaivillāmal naṭantu varukiṉṟaṉavā
   ?" eṉṟu vicārittār. piṉpu avarkaḷai nōkki,"iṅkē uḷḷa kurukkaḷil yārō
   oruvar, vaiyaik karaiyiluḷḷa marattai veṭṭak kūṭāteṉṟu taṭuttārāmē.
   nammuṭaiya kaṭṭaḷaiyai mīṟiṉa avar yār? ippoḻutu avar iṅkē
   irukkiṟārā?'' eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ,"itō, ippoḻutu tāṉ makārājāvukku
   avar piracātaṅkaḷ koṭuttār. makācamukattukku añci maturaikku avar
   pōyviṭṭār " eṉṟu naṭunaṭuṅkic coṉṉārkaḷ.
   puṣpavaṉak kurukkaḷ tamakku eṉṉa tuṉpam varumō veṉṟu payantu maruta
   pāṇṭiyaruṭaiya atikārattukku uṭpaṭāta enta iṭattilēṉum pōy
   vacikkalāmeṉṟu karuti, muṉṉamē pēci vaittirunta oru vaṇṭiyil ēṟi
   maturaipōyc cērntu viṭṭār.
   marutapāṇṭiyar, uṭaṉē maturaikkuc ceṉṟa kurukkaḷukku ōr apayanirupam
   eḻutuvittu ataik kāṭṭi avarai aḻaittu varumpaṭi oruvarai aṉuppiṉār.
   apayanirupam eṉpatu paḻaiya kālattil kuṟṟavāḷikaḷukkēṉum, añci ōṭi
   oḷittuk koṇṭa pakaivarkaḷukkēṉum, "nīṅkaḷ añca vēṇṭām; iṅkē vantāl
   uṅkaḷukku oru tuṉpamum nērātu'' eṉṟu aracarkaḷāl avarkaḷukkuḷḷa
   payattaip pōkkuvataṟkāka eḻutap paṭuvatu.
   annirupattaik kaṇṭa puṣpavaṉak kurukkaḷ ētō oruvitamāka āṟutalaṭaintu
   tiruppūvaṇam vantu marutapāṇṭiyar muṉṉē naṭukkattōṭu kiṉṟār. pāṇṭiyar
   kōpattai veḷikkāṭṭāmal aṭakkikkoṇṭu avarai irukkaccolli, "anta maruta
   marattai veṭṭakkūṭātu eṉṟu nīr taṭutta tuṇṭā?'' eṉṟu kēṭṭār.
   kurukkaḷ:- āmām, makārājā!
   pāṇṭiyar:- kāḷaiyār kōyil tērvēlaikku upayōkappaṭuttuvataṟkāka nām atai
   veṭṭa uttaravu ceytirukkumpōtu nīr taṭukkalāmā?
   kurukkaḷ :- cila takka kāraṇaṅkaḷ iruntamaiyiṉālētāṉ nāṉ avvāṟu
   taṭuttēṉ.
   uṭaṉirunta atikārikaḷum ūrārum piṟarum maruta pāṇṭiyar kurukkaḷai eṉṉa
   ceytu viṭuvārō veṉṟum, kurukkaḷ tām ceyta kuṟṟattiṟku eṉṉa camātāṉam
   collap pōkiṟārō veṉṟum kavalaiyuṟṟu avviruvarkaḷukkuḷ naṭanta
   campāṣaṇaiyai mikunta āvalōṭu kavaṉittu vantārkaḷ.
   pāṇṭiyar:-eṉṉa kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa? añcāmaṟ collum.
   kurukkaḷ:- inta stalam mikavum ciṟantatu; paḻamaiyāṉatu ; maturai srī
   cuntarēcuvarar poṉṉaiyāḷukkāka iracavātam ceyta iṭam. iṟantu pōṉa
   oruvaṉuṭaiya elumpu ittalattil vaiyai yāṟṟil pōṭṭa poḻutu puṣpamāka
   māṟiṟṟu. ataṉāl itu puṣpavaṉa kāci eṉṟu peyar peṟum. inta stalattai
   mitikka añci mūṉṟu
   nāyaṉmārkaḷum vaiyaikku vaṭakaraiyilēyē iruntu taricaṉam ceytukoṇṭu
   ceṉṟārkaḷ. ataṟku aṟikuṟiyāka vaṭakaraiyil ammūvarkaḷukkum ālayam uṇṭu.
   ivaipōṉṟa perumaikaḷāl oru yāttirai stalamākavē ivvūr iruntu varu
   kiṟatu. ayalūriliruntu evvaḷavō jaṉaṅkaḷ ovvorunāḷum vantu vantu
   vaiyaiyil nīrāṭiviṭṭu svāmi taricaṉam ceytukoṇṭu cellukiṟārkaḷ.
   vaiyaiyil eppoḻutum jalam niṟaiya ōṭuvatillai. kōṭaik kālattil
   vaṭakarai ōramākat tāṉ ciṟitaḷavu jalam ōṭum. appoḻutu aṅkē ceṉṟu
   snāṉam ceytu varupavarkaḷ maṇalil naṭantu tuṉpamuṟṟu veyiliṉ koṭumaiyai
   āṟ ṟik koḷvataṟku inta maruta marattiṉ kīḻiruntu iḷaippāṟiviṭṭuc
   celvatu vaḻakkam. inta maram evvaḷavō nūṟṟāṇṭukaḷāka iruntu varukiṟatu.
   nūṟṟukkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ niḻalukkāka itaṉ kīḻ irukkalām.
   iṅṅaṉam kurukkaḷ kūṟum kāraṇaṅkaḷai maruta pāṇṭiyar kēṭṭuk koṇṭē
   vantār; avai potujaṉaṅkaḷiṉ naṉmaiyaik karutiyavai eṉpatai aṟiya aṟiya
   avaruṭaiya kōpam ciṟitu ciṟitākat taṇintu koṇṭē vantatu. piṉṉum kūrntu
   kēṭkalāyiṉar.
   "inta marattiṉāl jaṉaṅkaḷaṭaiyum periya payaṉai makārājā aṟintiruntāl
   ivvitamāṉa uttaravu piṟantirātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. inta marattai veṭṭi
   viṭṭāl ayalūrkaḷiliruntu pirārttaṉaikaḷaic celuttum poruṭṭu snāṉam
   ceytuviṭṭu varum karuppa stirīkaḷum, kuḻantaikaḷōṭum pirāyam
   mutirntavarkaḷōṭum varum paktarkaḷum, piṟarum veyiṟ kālattil mikka
   tuṉpattai aṭaivārkaḷ. akkaraiyiliruntu varupavarkaḷum veyilil vanta
   iḷaippai āṟṟik koḷḷa iṭamillāmal tavippārkaḷ. makārājā niṉaittāl inta
   samstāṉattil evvaḷavō maraṅkaḷ kiṭaikkak kūṭum. inta marantāṉ vēṇṭu
   meṉpatillai. inta marattaip pārkkum poḻutellām eṉakku makārājāviṉ
   ñāpakam varum. itu jaṉaṅkaḷuṭaiya tāpattaiyellām pōkki avarkaḷuṭaiya
   uḷḷattai mikavum kuḷirac ceytu niḻalaḷittu makārājāvaippōl viḷaṅki
   varukiṉṟatu. aṉṟiyum maṟṟoru mukkiyamāṉa viṣayantāṉ atikamāka eṉṉuṭaiya
   maṉattilē patintirukkiṉṟatu. inta arumaiyāṉa maram makārājāvuṭaiya
   peyarait tāṅkikkoṇṭu niṟkiṉṟatu. inta maram neṭuṅkālam
   irukkavēṇṭumeṉpatu, makā rājāviṉ kṣēmattaiyē kuṟittu sannitiyil
   arccaṉai ceytuvarum eṉatu pirārttaṉai. itai veṭṭalāmā?" eṉṟu kūṟik
   kurukkaḷ niṟuttiṉār.
   pakkattil niṉṟa yāvarum tammaiyē maṟantu, "hā! hā!" eṉṟu taṅkaḷ
   uṇarcciyai veḷippaṭuttiṉārkaḷ. "makārājāviṉuṭaiya peyarait tāṅkik koṇṭu
   itu niṟkiṉṟatu" eṉṟu camayōcitamāka avar colliya vākkiyamāṉatu
   ellōrukkum āccariyattaiyum urukkattaiyum uṇṭākki viṭṭatu.
   parāmukamākavē kēṭṭukkoṇṭu vanta maruta pāṇṭiyar mukamalarntu nimirntu
   kurukkaḷai appōtu nērē pārttār. avaruṭaiya uḷḷam kurukkaḷuṭaiya
   nalleṇṇattai aṟintu koṇ ṭatu. uṇmaiyāṉa aṉpē avarai avvāṟu taṭukkac
   ceytateṉpataip pāṇṭiyar uṇarntu, ''cari; nīr ceytatu cariyē! umakku
   nammiṭam uḷḷa vicuvācattaiyum potu jaṉaṅkaḷpāl uḷḷa aṉpaiyum kaṇṭu
   cantōṣikkiṟōm'' eṉṟu kūṟiṉār.
   maruta maram veṭṭappaṭāmal niṉṟatu; kurukkaḷ accam nīṅkiṉār;
   kāḷaiyārkōyil tērukku vēṟoru maram vantu utaviṟṟu.
   [araṇmaṉaic ciṟuvayal jamīṉtārāka irunta mutturāmaliṅkattēvaravarkaḷum,
   kuṉṟakkuṭi maṭat til talaimaik kumāstāvāka irunta appāp
   piḷḷaiyavarkaḷum inta varalāṟṟai eṉakkuc coṉṉārkaḷ.]
   ----------------

                       11. muḷḷāl eḻutiya ōlai

   "kālattiṉāṟ ceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
   ñālattiṉ māṇap peritu '' - kuṟaḷ.
   itaṟku muntiya varalāṟṟiṟ kūṟappaṭṭa marutapāṇṭiyaraip paṟṟiya pala
   ceytikaḷ aṅkaṅkē karṇa paramparaiyāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   avar parōpakāra cintaiyum, civapaktic celvamum, pulavarkaḷai yātarikkum
   iyalpum, tam kuṭikaḷait tāypōl kāppāṟṟum takaimaiyum vāyntavar.
   avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ anta samstāṉattu atipatikaḷ allar; āyiṉum avarukku
   muṉpu irunta aracaruṭaiya uyirai avar puli vāyiṉiṉṟum
   kāppāṟṟiyataṉālum, iṇaiyaṟṟa vīrarāka iruntataṉālum anta samstāṉattiṉ
   talaivarāka avar piṉpu ākkappaṭṭār.
   avaruṭaiya āstāṉattil 21 tamiḻ vittu vāṉkaḷ iruntārkaḷeṉpar. cavvātup
   pulavar, muttuvēlup pulavar mutaliya palar avaraippaṟṟip pāṭiya
   ceyyuṭkaḷ ippoḻutum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avarāl appulavarkaḷukku
   appoḻutappoḻutu curōttiriyamāka viṭappaṭṭa kirāmaṅkaḷ uṇṭu.
   avaruṭaiya vīrappiratāpamum, koṭaip pukaḻum pulavarkaḷālē palavāṟu
   pārāṭṭappeṟṟavai. cila varuṣaṅkaḷukku muṉ varaiyilum civakaṅkaiyaic
   cuṟṟiya iṭaṅkaḷil kirāmantōṟum avaraip paṟṟiya ceytikaḷaiyellām katai
   kataiyāka mutiyavarkaḷ colli vantatuṇṭu.
   marutapāṇṭiyar tam iṟutik kālattil valiyavarāṉa cilaruṭaiya pakaimaikku
   ilakkāṉār. pakai vīrarkaḷ palamuṟai avaraip piṭikka eṇṇi muyaṉṟaṉar.
   avarkaḷuṭaṉ pōrāṭiyum, tantiramāṉa ceyalkaḷ purintum pāṇṭiyar avarkaḷ
   kaiyil akappaṭāmalē iruntār. oru camayam avar tam samstāṉattaic cārnta
   tirukkōṣṭiyū reṉṉum talattil perumāḷ kōyilukku etiriluḷḷa maṇṭapamoṉṟil
   taṅki iruntār.avaruṭaiya valakkaiyil oru cilanti uṇṭāki avarai
   varuttiyatu. ataṉāl avar ciṟitu tuṉpuṟṟu aṅkē irukkaiyil,
   "pakaivaruṭaiya kālāṭkaḷ tēṭi varukiṟārkaḷ; inta ūr ellaikkuḷ vantu
   viṭṭaṉar' eṉṟa ceytiyai ōr antaraṅka vēlaiyāḷ avariṭam vantu
   terivittāṉ.
   avaṉ kūṟiyatai marukapāṇṭiyar kēṭṭa vuṭaṉ vīrattāl avaruṭaiya irattam
   kotittatu. ōr āṭaiyai uṭaṉē kiḻittu avar kaiccilantiyai iṟukak
   kaṭṭikkoṇṭār. tammuṭaiya kutiraiyai varuvittu ataṉmēlēṟik kutiraik
   kāraṉaiyum uṭaṉaḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭār. kaiyiluḷḷa vaḷari oṉṟutāṉ
   avaruṭaiya taṉit tuṇaiyāka iruntatu. avvāyutam marattālēṉum
   irumpiṉālēṉum veṇkalattiṉālēṉum ceyyap paṭṭirukkum. atai vīcuvataṉmūlam
   palarai orē taṭavaiyil koṉṟuviṭum āṟṟal marutapāṇṭiyarukku uṇṭu.
   marutapāṇṭiyar kutiraiyiṉmēl varuvatai aṟinta virōtikaḷ avarai vaḷaintu
   koṇṭaṉar; appoḻutu mālaikkālam. tammai vaḷaintu koṇṭa vīrarkaḷ mēl tam
   vaḷariyai vīciyeṟintu pāṇṭiyar kalakkiṉār. atai eṟivatum atupaṭṭa
   vīrarkaḷ vīḻvatum avarkaḷai vīḻtti neṭuntūrattil viḻunta avvāyutattai
   avariṭam kutiraik kāraṉ koṇarntu koṭuppatumākac ciṟitunēram pōr
   nikaḻntatu. etirtta vīrarkaḷai marutapāṇṭiyar ciṉṉapiṉṉamākkiṉar.
   avarkaḷai yellām citaittu vēkamākak kutiraiyai avar celutta lāṉār.
   piṉṉē vanta cilar mēlum mēlum avarait turattiṉar. avarkaḷ kaṇṇiṟkum
   kaikkum akappaṭāmal iravellām kutiraiyai maṉōvēkattil avar viṭṭukkoṇṭu
   pōṉār.
   viṭiyaṟkālaiyil oru kirāmattai avar aṭaintār. iravumuḻuvatum
   uṇavillāmaiyālum piṭikka vantavarkaḷōṭu pōrāṭiyatālum avarukku
   atikamāṉa paciyum tākamum uṇṭāyiṉa. piṟaku avar avvūr akkirakārattai
   nōkki vantār. aṅkē oru kūraivīṭṭiṉ veḷiyē cila kuḻantaikaḷ niṟka oru
   kiḻavi kōlam pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avvīṭṭiṉ muṉṉē pāṇṭiyar tam kutiraiyai
   niṟuttiṉār.
   kiḻavi talaiyai nimirntu pārkkaiyil maruta pāṇṭiyaruṭaiya kampīramāṉa
   tōṟṟam avaḷ maṉattil aṉpai uṇṭākkiyatu; uṭaṉē avaḷ, 'yārappā! uṉakku
   eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāḷ. "ammā! paciyum tākamum eṉṉai mikavum
   varuttukiṉṟaṉa. ētāvatu iruntāl pōṭa vēṇṭum" eṉṟār pāṇṭiyar. avaruṭaiya
   kural iravil avar aṭainta kaḷaippai viḷakkiyatu. 'irāttiri taṇṇīril
   pōṭṭuḷḷa paḻaiya cōṟutāṉ irukkiṟatu; vēṇṭumāṉāl pōṭukiṟēṉ appā!' eṉṟu
   aṉpu kaṉinta vārttaikaḷil akkiḻavi viṭaiyaḷittāḷ. "ētāyiruntālum eṉakku
   ippōtu amirtamākum. maṟṟoru camācāram: nāṉ irāttiri muḻuvatum pirayāṇam
   ceytu tūkkamē yillāmal kaṣṭamaṭaintēṉ. ākaiyāl uṇṭapiṟaku maṟaivāka
   ōriṭattil intak kutiraiyaik kaṭṭiviṭṭu nāṉ paṭuttut tūṅkavēṇṭum; ataṟku
   iṭam kiṭaikkumā?" eṉṟār. ''itutāṉā peritu ! inta vīṭṭiṟkup piṉṉē oru
   koṭṭakai irukkiṟatu. ataṉ pakkattil kutiraiyai nī kaṭṭiviṭṭup paṭuttut
   tūṅkalām. iṉṟaikkellām tūṅkiṉālum yārum eḻuppamāṭṭārkaḷ. kutiraikku
   ētāvatu tīṉi koṭukkiṟēṉ '' eṉṟu colliviṭṭu avaḷ aṉpōṭu paḻaiyatum
   paḻaṅkaṟiyum marutapāṇṭiyarukku iṭṭāḷ. avaṟṟai uṇṭa avaratu paci
   aṭaṅkiyatu. anta uṇavu rāja pōjaṉattilum ciṟantatāka avarukku iruntatu.
   uṇṭa piṟaku antak kiḻavi koṭutta ōlaippāyoṉṟai virittuk kutiraic
   cēṇattaiyē talaiyaṇaiyāka vaittukkoṇṭu avar akkoṭṭakaiyil paṭut
   tukkoṇṭār. kaṇanērattil tūkkam vantu viṭṭatu. meymmaṟantu neṭunēram
   avar tūṅkiṉār. kutiraikkāraṉum uṇṭuviṭṭu oru pakkattil paṭuttuk koṇṭāṉ.
   marutapāṇṭiyar viḻittu eḻukaiyil cūriyaṉ ucciyil iruntāṉ. antak
   kūraivīṭṭil uṇṭa uṇavum uṟaṅkiya uṟakkamum avar uṭalukku oru
   putuvaṉmaiyaiyum, uḷḷattiṟku oru putiya uṇarcciyaiyum aḷittaṉa. avar
   maṉattil naṉṟiyaṟivu poṅki vaḻintatu. tamakku aṉpōṭu uṇavutanta antak
   kiḻavik kuriya kaimmāṟāka inta ulakattaik koṭuttālum īṭākāteṉṟu avar
   karutiṉār.
   ''ammā ! '' eṉṟu kiḻaviyai aḻaittār marutapāṇṭiyar. kiḻavi vantāḷ.
   "uṅkaḷukkup piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷā? intak kuḻantaikaḷ yār?' eṉṟu avar
   kēṭka, "ayalūrukku oru vicēṣattukkāka eṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷ
   pōyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ avarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ " eṉṟāḷ kiḻavi.
   "uṅkaḷ vīṭṭil ēṭu eḻuttāṇi iruntāl koṇṭu vāruṅkaḷ'' eṉṟu pāṇṭiyar
   collavē kiḻavi, "iṅkē ēṭētu? eḻuttāṇiyētu? avarkaḷ eṅkē vaittirukki
   ṟārkaḷō, teriyātappā' eṉṟāḷ. uṭaṉē avar kutiraikkāraṉai aḻaittu anta
   vīṭṭuk kūraiyiliruntu oru paṉaiyōlaiyaiyum, pakkatti lirunta
   vēliyiliruntu oru muḷḷaiyum koṇṭu varaccoṉṉār. avaṉ koṇarntu koṭuttāṉ.
   anta muḷḷaikkoṇṭu avvōlaiyil avar ētō eḻutalāṉār. kiḻavi avar
   eḻutuvatai viyappōṭu pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ. maruta pāṇṭiyar antak kirāmam
   akkiḻavikkuc curōt tiriyamāka viṭappaṭṭateṉṟu eḻutik kaiyeḻut tiṭṭār.
   piṟaku muḷḷāleḻutiya antat tarma cāsaṉattaik kiḻaviyiṉ kaiyilē koṭuttu,
   "ammā! civakaṅkai samstāṉa atikārikaḷiṭam, itai nīṅkaḷ koṭuttāl
   uṅkaḷukku ētāvatu aṉukūlam uṇṭākum'" eṉṟu colliviṭṭu avar kutirai
   mēlēṟik kutiraikkāraṉaiyum aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭār.
   paḻaiyatupōṭṭa kiḻavi taṉkumārarkaḷ ūriliruntu vantapiṟaku
   avarkaḷaikkoṇṭu av vōlaiyaic civakaṅkai atikārikaḷiṭam kāṭṭa eṇṇiṉāḷ,
   āṉāl cilanāḷ kaḻittu anta samstāṉattai virōtikaḷ! kaippaṟṟik koṇṭatāka
   aṟintu varuntiṉāḷ.
   marutapāṇṭiyarai appāl pakaivarkaḷ piṭit tuc ciṟaiyil vaittaṉar.
   cilakālam ceṉṟa piṟaku avaruṭaiya antiyakālattil, "ummuṭaiya virup pam
   yātu?" eṉṟu pakaivaruṭaiya mukkiya atikārikaḷ kēṭṭārkaḷ. "nāṉ
   curōttiriyamāka yār yārukku enta entak kirāmattai aḷittēṉō, enta
   entapporuḷai vaḻaṅkiṉēṉō avaikaḷellām avaravarkaḷukku uriyaṉavākavē
   irukkumpaṭi ceyyavēṇṭum; itutāṉ eṉ pirārttaṉai; vēṟu oṉṟum illai' eṉṟu
   avar vēṇṭik koṇṭār. naṉṟiyaṟiviṉ mikutiyāl eḻunta avaruṭaiya
   iṟutiviruppattai virōtikaḷ aṅkīkarittu niṟaivēṟṟiṉārkaḷ.
   marutapāṇṭiyar vaḻaṅkiya poruḷkaḷ uriya varkaḷukkuk koṭukkappaṭukiṉṟaṉa
   veṉṟa ceytiyai aṟinta kiḻavi, taṉṉiṭamuḷḷa ōlaiyaik kāṭṭiṉāl ētāvatu
   kiṭaikkalāmeṉṟa nampikkaiyiṉāl ataṉai aṉuppuvittāḷ ; tāṉ irunta
   [1]kirāmattaic curōttiriyamākap peṟṟāḷ. taṉ vīṭṭilē paḻaiyatu uṇṭa
   vīrar marutapāṇṭiya reṉpatai appoḻututāṉ avaḷ uṇarntāḷ. muḷḷāleḻutiya
   ōlaikku avvaḷavu matippiruntataikkaṇṭu avaḷviyantāḷ; marutapāṇṭiyarukku
   irunta naṉṟiyaṟivai niṉaintu urukiṉāḷ; avaruṭaiya muṭivaiyaṟintu avaḷ
   aṭainta varuttattiṟku ellaiyēyillai. kaiyiṟ cilantiyaikkaṭṭiya
   kaṭṭuṭaṉ vīṭṭiṟappiluḷḷa paṉaiyōlaiyaiyum vēli muḷḷaiyum
   ēṭeḻuttāṇiyākak koṇṭu mukamalarcciyuṭaṉ marutapāṇṭiyar eḻutiya kāṭci
   yait taṉ maraṇakālam varaiyil akkiḻavi taṉ maṉattiṟ patittuvaittu
   vāḻttiṉāḷ. aṅṅaṉam avaḷ ceytatu āccariyamillai yallavā?
   ----
   [1]. ikkirāmattiṉ peyar ippoḻutu 'paḻañcōṟṟuk kuru nātaṉēntal' eṉṟu
   vaḻaṅkukiṉṟa teṉpar.
   ----
   [ivvariya ceytiyai eṉakkuk kūṟiyavarkaḷ irāmanātapuram samstāṉattu
   vaṭamoḻi vittuvāṉum tirukkōṣṭiyūr vāciyumāṉa srī cāmināta cāstirikaḷum,
   araṇmaṉaic ciṟuvayal jamīṉtārum maruta pāṇṭiyaruṭaiya araṇmaṉaiyaiyē
   tammuṭaiya iṭamākakkoṇṭu iruntavarumāṉa srī mutturāmaliṅkat
   tēvarumāvar.]
   ----------------

                         12. "ṭiṅkiṉāṉē !"

   tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattu makā vittuvāṉāka iruntu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya
   tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷaippaṟṟi aṟiyāta
   tamiḻaṟiñar irār. piḷḷaiyavarkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉa māṇākkarkaḷukkup
   pāṭañcolliyum pala nūlkaḷai iyaṟṟiyum tamiḻulakattukku oppaṟṟa utavi
   ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya virivāṉa varalāṟāṉatu taṉiyē eḻuti
   veḷiyiṭṭuḷḷa avarkaḷ carittirattiṉāl naṉku viḷaṅkum.
   avarkaḷiṭam nāṉ pāṭaṅ kēṭṭuvanta kālat til cavērināta piḷḷai yeṉṟa oru
   kiṟistavarum uṭaṉiruntu pāṭam kēṭṭu vantār. avar piḷḷai yavarkaḷiṭam
   mikunta aṉpuṭaiyavar; piḷḷaiyavarkaḷ ḷuṭaiya iṟutikkālam varaiyil
   uṭaṉiruntu vanta var. piṟkālattil avar kāraikkālil tamiḻp paṇṭitarāka
   iruntu pukaḻpeṟṟār.
   piḷḷaiyavarkaḷ māyūrattilē pala varuṣaṅkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya
   vīṭu srī māyūranāta svāmi yālayattiṉ teṟku vītiyil iruntatu. piratāpa
   mutaliyār carittiram, nītinūl mutaliyavaṟṟai iyaṟṟiyavarāṉa vētanāyakam
   piḷḷai māyūrattil appōtu muṉsīpāka iruntaṉar. piḷḷaiyavarkaḷum avarum
   aṭikkaṭi cantittup paḻakuvatuṇṭu. ak kālattil vētanāyakam piḷḷai
   māyūrattiṟku arukiluḷḷa kūṟaināṭṭil cāliyaṉ cattirattil iruntu vantār.
   orunāḷ piṟpakalil piḷḷaiyavarkaḷ cavēri nāta piḷḷaiyai ētō oru
   kāriyamāka vētanāyakam piḷḷaiyiṭam aṉuppiṉārkaḷ. avvitam ceṉṟa cavēri
   nātapiḷḷai iravil neṭunēramākiyum tirumpi varavillai. piḷḷaiyavarkaḷ
   iravu 12-maṇivaraiyil viḻittiruntārkaḷ; appāl eṉṉiṭam colliviṭṭup
   paṭuttuk koḷḷac ceṉṟārkaḷ. piṉpu nāṉ avaruṭaiya varavai etirpārttuk
   koṇṭu kāttiruntēṉ. iravu iraṇṭu maṇikku mēl avar vantār. "ēṉ ivvaḷavu
   nēram āyiṟṟu?' eṉṟu nāṉ kēṭka avar, "ellām kālaiyil virivākac
   collukiṟēṉ; ippōtu mikavum kaḷaippāka irukkiṟatu" eṉṟu colli uṭaṉē
   paṭuttu uṟaṅkiviṭṭār.
   vaḻakkam pōlavē viṭiyaṟkālaiyil eḻunta piḷḷaiyavarkaḷ, "cavērinātu
   vantu viṭṭāṉā?" eṉṟu eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. ''iraṇṭu maṇikku vantār" eṉṟu
   nāṉ collik koṇṭiruk kaiyilēyē cavērināta piḷḷai eḻuntu vantār.
   piḷḷaiyavarkaḷ avarai nōkki, "eṉṉa appā! rāttiri vekunēram varaiyil
   uṉṉaik kāṇa villaiyē; eṉṉa kāraṇam?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. uṭaṉē avar
   piṉvarumāṟu collalāṉār:-
   "iraṇṭu maṇikku vantatē perum pirayācai yāki viṭṭatu. nēṟṟu muṉsīp
   avarkaḷiṭam ceṉṟapōtu avarkaḷ eṅkēyō veḷiyē pōyiruntārkaḷ. vīṭṭiṟku
   varukaiyil iravu oṉpatu maṇiyāyiṟṟu. piṟaku avarkaḷōṭu pēca vēṇṭiya
   kāriyattaip pēciviṭṭut tirumpiṉēṉ. appoḻutu maṇi patiṉoṉṟu irukkalām.
   maiyiruṭṭāka iruntatu.
   ciṟitu tūram vantēṉ. vaḻiyiluḷḷa periya maitāṉattiṟku arukil vantapōtu
   tiṭīreṉṟu kālil ētō taṭṭiyatu; kaṭṭaiyāka irukkalā meṉṟu eṇṇi nāṉ
   ciṟitu otuṅki vara ārampittēṉ. anta iṭattilum eṉ kālil ētō oṉṟu
   iṭittatu. iruṭṭu mikutiyāka iruntatāl eṉakku uṭaṉē ciṟitu payam
   ēṟpaṭṭatu. caṟṟunitāṉittu niṉṟu maṉattait tiṭappaṭuttikkoṇṭu anta
   iṭattai ūṉṟik kavaṉittēṉ. eṉṉa āccariyam! aṅkē vaḻi neṭuka anēka
   jaṉaṅkaḷ uṭkārntukoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ciṟitēṉum captam ceyyavillai.
   avarkaḷuḷ iruvaruṭaiya uṭampukaḷē eṉ kālil taṭṭuppaṭṭaṉa veṉṟu appōtu
   teriya vantatu. 'ivarkaḷ etaṟkāka iṅkē maraṅkaḷpōla acaivillāmal
   uṭkārntirukkiṟārkaḷ?' eṉṟu yōcittēṉ. mellak kuṉintu oruvarait taṭavit
   toṭṭup pārttu, 'vaḻi viṭa vēṇṭum' eṉṟu payattōṭum vinayattōṭum
   vēṇṭikkoṇṭēṉ. atē camayattil maṉattukkuḷḷē, 'ētāvatu nalla vaḻi
   viṭavēṇṭum!' eṉṟu kaṭavuḷaiyum pirārttittēṉ.
   "nāṉ yārai vēṇṭik koṇṭēṉō avar tiṭīreṉṟu eḻuntiruntu eṉ vāyaip
   pottiṉār; uṭaṉē arukil irunta maṟṟoru var eḻuntiruntu eṉ uccantalaiyil
   oru kaiyai yum mōvāyk kaṭṭaiyil oru kaiyaiyum vaittu aḻuttiṉār. eṉakku
   naṭukkameṭuttatu ; 'iṉimēl [1] aiyā avarkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷaip
   pārppatu cantēkantāṉ' eṉṟu muṭivu paṇṇikkoṇṭēṉ. eṉ mārpu paṭa paṭaveṉṟu
   aṭittukkoṇ ṭatu. uṭampellām vērvai veḷḷattil mūḻkiyatu.
   "vāy viṭṭuk kattalāmeṉṟālō vāyait tiṟakka muṭiyavillai. 'iṉi eṉṉa
   ceyvatu?' eṉṟeṇṇiṉēṉ. eṉṉaip piṭittiruntavarkaḷ karuṇai purintāloḻiya
   viṭutalaipeṟa vēṟu vaḻiyillai yeṉṟu pulappaṭṭatu. ākaiyāl, eṉ talaiyai
   aḻuttiyavaruṭaiya mōvāyk kaṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭu keñcik kēṭṭuk
   koḷvatu pōla oru pāvaṉai ceytēṉ. avaruṭaiya ya kaikaḷ nekiḻntaṉa.'aiyā!
   nīṅkaḷ yār ? eṉṉai ēṉ taṭukkiṟīrkaḷ ?' eṉṟēṉ. ataṟkuḷ maṟṟoruvar eḻuntu
   eṉ kātil, muṭṭāḷē! pēcātē; pārata katai naṭakkutu' eṉṟu colli viṭṭu, eṉ
   kaiyaip piṭittu iḻuttuk kīḻē uṭkāra vaittuviṭṭār. 'nām niṉaittapaṭi
   avvaḷavu apāyam illai' eṉṟa āṟutal eṉakku uṇṭāyiṟṟu. perumūccu viṭṭēṉ.
   appaṭiyē ciṟitu nēram uṭkārntiruntēṉ. 'maṉitarkaḷ naṭakkiṟa cālaiyil
   pārata katai naṭakkiṟatāvatu! ivarkaḷ ūmaikaḷāka ēṉ
   uṭkārntirukkiṟārkaḷ?' eṉṟu eṇṇi aṅkumiṅkum pārttēṉ. inta iruṇṭa iṭam
   evvaḷavu mayakkamāka iruntatō avvaḷavu mayakkamāka eṉ maṉamum iruntatu.
   ciṟitu nēraṅ kaḻittu oruvarukkun teriyāmal mella eḻuntu niṉṟu cuṟṟilum
   nōkkiṉēṉ. orē jaṉak kūṭṭamāka iruntatu. antak kūṭṭattait tāṇṭic celvatu
   acāttiyameṉṟu niccayittu eṅkē pāratam naṭakkiṟateṉṟu ōcaip paṭāmal
   niṉṟukoṇṭē kavaṉittēṉ.
   cālaiyiṉ vaṭapāluḷḷa veḷiyiṭattil oru mēṭai kāṇappaṭṭatu. periya
   viḷakkoṉṟu aṅkē erintatu. anta veḷiccattāl iruvar ammēṭaiyil iruntu
   oruvarai yoruvar nōkki eḻumpi eḻumpi ētō collik koṇṭiruntatāka maṭṭum
   teriya vantatu. oruvar kaiyil uṭukkaiyum maṟṟoruvar kaiyil pampaiyum
   iruntaṉa. avarkaḷ eṉṉa collukiṟārkaḷeṉpatai aṟintu koḷvataṟku
   iyaṉṟavaraiyil muyaṉṟu kavaṉittum oṉṟum teriyavillai. piṉṉum
   niṉṟapaṭiyē kavaṉittēṉ. ētō pāṭṭuppōṉṟa oru toṉi kātil viḻuntatu.
   ataṉōṭu iṭaiyiṭaiyē 'āmāmā!' eṉṟa cattamum, uṭukkaiyiṉ oliyum,
   pampaiyiṉ muḻakkamum oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kēṭṭaṉa. anta muḻakkaṅkaḷukku
   muṉṉum piṉṉum eṉṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa veṉṟu kātai nimirttik koṇṭu kēṭṭēṉ.
   `pīmcēṉ mavarācā mavarācā, mavarācā' eṉṟār oruvar. 'āmāmā!' eṉṟu mūṉṟu
   muṟai muḻaṅkiṉār vēṟoruvar toṭarntu uṭukkaiyum pampaiyum olittaṉa.
   'mavā rācā, mavarācā, mavarācā' eṉṟār mutalvar. 'āmāmā!' eṉṟār piṉ
   pāṭṭukkārar. 'marattēppū, marattēppū, marattēppū' eṉṟu utsākattōṭu
   kaikaḷaik kīḻum mēlum acaittuk koṇṭē karccaṉai ceytār piracaṅkiyār.
   "piṉpāṭṭukkārar, 'āmāmā' eṉṟu mūṉṟu muṟai muḻaṅkiṉār; appāl uṭukkaiyiṉ
   ōcaiyum, pampaiyiṉ muḻakkamum eḻuntaṉa.
   "ippaṭic cila nimiṣam muḻaṅkiyapiṉ uṭukkaikkārar, 'ṭiṅkiṉāṉē,
   ṭiṅkiṉāṉē, ṭiṅkiṉāṉē' eṉṟu colli ālāpaṉam ceyyat toṭaṅki viṭṭār.
   jaṉaṅkaḷellōrum cantōṣa āravāram ceytaṉar. avvaḷavu periya kūṭṭattil
   nāṉ maṭṭum anta āṉantattai aṉupavikkak koṭuttu vaikkavillai. mēṭaiyil
   naṭanta katai pāratameṉṟu, 'pīmcēṉ mavarācā' eṉṟa cattattāl aṟintēṉ.
   ataṟkumēl nāṉ kēṭṭa muḻakkaṅkaḷiṉ poruḷ eṉakku viḷaṅkavillai. yōcittup
   pārttēṉ; talaivali yeṭuttatait tavira oru payaṉaiyum kāṇavillai.
   "ivvaṇṇamē mēlum nikaḻntavaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭirunta antak kūṭṭam
   kalaivataṟku neṭunēram āyiṟṟu. katai oruvakaiyāka muṭinta teṉpataik
   kūṭṭam kalaintataṉāl aṟintu koṇṭēṉ. ciṟaiccālaiyiliruntu
   viṭupaṭṭavaṉaippōl vēkamāka naṭantu varalāṉēṉ. varumpoḻutu oruvarōṭu
   pēci varukaiyil piracaṅkiyār coṉṉa vākkiyam, 'oru yāṉaiyai aṭippataṟkup
   pīmacēṉaṉ marattaip piṭuṅkiṉāṉ' eṉpateṉṟu teriya vantatu. avvākkiyattai
   eṉakku viḷakkiya antap pāratarasikar, 'itukūṭa uṉakkut teriyavillaiyē!'
   eṉṟu eṉṉai nōkki iraṅkik kūṟiṉār. 'intakkataikkut tāṉā ivvaḷavu kūṭṭam!
   aiyā avarkaḷ purāṇap piracaṅkattukku ittaṉai jaṉaṅkaḷ varuvataik
   kāṇōmē. inta nākarika kālattilum jaṉaṅkaḷ aṟivunilai ippaṭi
   irukkiṟatē!' eṉṟu viyantu koṇṭē vantu cērntēṉ.”
   itaikkēṭṭa piḷḷaiyavarkaḷum nāṅkaḷum vayiṟu kuluṅkac cirittōm.
   aṉṟumutal cila vāraṅkaḷ varaiyil aṅkē varupavarkaḷukkellām inta
   'ṭiṅkiṉāṉē' varalāṟṟaip piḷḷaiyavarkaḷ cavērināta piḷḷaiyaik koṇṭu
   collik kāṭṭi vantārkaḷ.
   ---
   [1] srī pāṭu mīṉāṭcicuntarampiḷḷaiyavarkaḷai avarkaḷuṭaiya
   māṇākkarkaḷum aṉparkaḷiṟ cilarum iṅṅaṉam colluvatu vaḻakkam.
   --------------------
   kēcari accukkūṭam, ceṉṉai
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 Nov. 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
