[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

naanmaNikkaTikai of viLampinaakanaar
(one of kiiz kaNakku works)
in Tamil Script, unicode format
viḷampinākaṉāriṉ "nāṉmaṇikkaṭikai"
(patiṉeṉ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu)

------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgement:
Our Sincere thanks go to the following persons for their assistance in
the preparation of this work.
Etext Preparation (input, proof-reading): Ms. Sarala Sandirasegarane,
Kanpur, India
web-version: K. Kalyanasundaram, Lausanne, switzerland.
This webpage presents Etext in Tamil script in Unicode encoding (utf-8
format).
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

viḷampinākaṉāriṉ nāṉmaṇikkaṭikai 

kaṭavuḷ vāḻttu
matimaṉṉu māyavaṉ vāḷmukam okkum
katircērnta ñāyiṟu cakkaram okkum
mutunīrp paḻaṉattut tāmarait tāḷiṉ
etirmalar maṟṟavaṉ kaṇokkum pūvaip
putumalar okkum niṟam.         1
nūl
paṭiyai maṭiyakat tiṭṭāṉ aṭiyiṉāl
mukkāṟ kaṭantāṉ muḻunilam - akkālattu
āppaṉi tāṅkiya kuṉṟeṭuttāṉ cōviṉ
arumai yaḻitta makaṉ.         2
eḷḷaṟka eṉṟum eḷiyareṉṟu eṉpeṟiṉum
koḷḷaṟka koḷḷārkaim mēṟpaṭa - uḷcuṭiṉum
cīṟaṟka ciṟṟiṟ piṟantāraik kūṟaṟka
kūṟal lavaṟṟai viraintu.         3
paṟaipaṭa vāḻā acuṇamā uḷḷaṅ
kuṟaipaṭa vāḻār uravōr - niṟaivaṉattu
neṟpaṭṭa kaṇṇē vetircām taṉakkovvāc
coṟpaṭa vāḻātāñ cālpu.         4
maṇṇi yaṟipa maṇinalam paṇṇamaittu
ēṟiya piṉṉaṟipa mānalam mācaṟac
cuṭṭaṟipa poṉṉiṉ nalaṅkāṇpār keṭṭaṟipa
kēḷirāṉ āya payaṉ.         5
kaḷḷi vayiṟṟiṉ akilpiṟakkum māṉvayiṟṟiṉ
oḷḷari tāram piṟakkum peruṅkaṭaluḷ
palvilaiya muttam piṟakkum aṟivāryār
nallāḷ piṟakkuṅ kuṭi.         6
kalliṟ piṟakkuṅ katirmaṇi kātali
colliṟ piṟakkum uyarmatam - melleṉṟu
aruḷiṟ piṟakkum aṟaneṟi ellām
poruḷiṟ piṟantu viṭum.         7
tiruvokkum tītil oḻukkam periya
aṟaṉokkum āṟṟiṉ oḻukal piṟāṉak
kolaiyokkum koṇṭukaṇ māṟal pulaiyokkum
pōṟṟātār maṉṉarc celavu.         8
kaḷvameṉ pārkkun tuyilillai kātalimāṭṭu
uḷḷamvaip pārkkun tuyilillai oṇporuḷ
ceyvameṉ pārkakun tuyilillai apporuḷ
kāppārkkum illai tuyil.         9
kaṟṟārmuṉ tōṉṟā kaḻivirakkaṅ kātalittoṉṟu
uṟṟārmuṉ tōṉṟā uṟāmutal - teṟṟeṉa
alla purintārkku aṟantōṉṟā ellām
vekuṇṭārmuṉ tōṉṟā keṭum.         10
nilattukku aṇiyeṉpa nelluṅ karumpum
kuḷattukku aṇiyeṉpa tāmarai peṇmai
nalattukku aṇiyeṉpa nāṇam taṉakkaṇiyām
tāṉcel ulakat taṟam.         11
kantiṟ piṇippar kaḷiṟṟaik katantavira
mantirat tāṟpiṇippar mānākam - konti
irumpiṟ piṇippar kayattaiccāṉ ṟōrai
nayattiṟ piṇittu viṭal.         12
kaṉṟāmai vēṇṭuṅ kaṭiya piṟarceyta
naṉṟiyai naṉṟāk koḷalvēṇṭum - eṉṟum
viṭalvēṇṭum taṅkaṇ vekuḷi aṭalvēṇṭum
ākkum citaikkum viṉai.         13
palliṉāṉ nōyceyyum pāmpelām kolkaḷiṟu
kōṭṭāl nōyceyyum kuṟittārai ūṭi
mukattāṉ nōyceyvar makaḷir muṉivar
tavattāl tarukuvar nōy.         14
paṟainaṉṟu paṇṇamaiyā yāḻiṉ niṟainiṉṟa
peṇnaṉṟu pīṭilā māntariṉ - paṇaḻintu
ārtaliṉnaṉṟu pacittal pacaintāriṉ
tīrtaliṉ tīppukutal naṉṟu.         15
vaḷappātti yuḷvaḷarum vaṇmai kiḷaikkuḻam
iṉcoṟ kuḻiyuḷ iṉiteḻūum vaṉcol
karaveḻūuṅ kaṇṇil kuḻiyuḷ iraveḻūum
iṉmaik kuḻiyuḷ viraintu.         16
iṉṉāmai vēṇṭiṉ iraveḻuka innilattu
maṉṉutal vēṇṭiṉ icainaṭuka - taṉṉoṭu
celvatu vēṇṭiṉ aṟañceyka velvatu
vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal.         17
kaṭaṟkuṭṭam pōḻvar kalavar paṭaikkuṭṭam
pāymā uṭaiyāṉ uṭaikkiṟkun - tōmil
tavakkuṭṭam taṉṉuṭaiyāṉ nīntum avaikkuṭṭam
kaṟṟāṉ kaṭantu viṭum.         18
poyttal iṟuvāya naṭpukaḷ meyttāka
mūttal iṟuvāyttu iḷainalam tūkkil
mikuti iṟuvāya celvaṅkaḷ tattam
takuti iṟuvāyttu uyir.         19
maṉaikkākkam māṇṭa makaḷir oruvaṉ
viṉaikkākkam cevviya ṉātal - ciṉaccevvēl
nāṭṭākkam nallaṉiv vēnteṉṟal kēṭṭākkam
kēḷir orīi viṭal.         20
peṟṟāṉ atirppiṟ piṇaiyaṉṉāḷ tāṉatirkkum
kaṟṟāṉ atirppiṉ poruḷatirkkum - paṟṟiya
maṇṇatirppiṉ maṉṉavaṉ kōlatirkkum paṇṇatirppiṉ
pāṭal atirntu viṭum.         21
maṉaikkuppāḻ vāḷnutal iṉmai tāṉcellum
ticaikkuppāḻ naṭṭō rai iṉmai irunta
avaikkuppāḻ mūttōrai iṉmai taṉakkuppāḻ
kaṟṟaṟivu illā uṭampu.         22
moycitaikkum oṟṟumai iṉmai oruvaṉaip
poycitaikkum poṉpōlum mēṉiyaip - peyta
kalañcitaikkum pāliṉ cuvaiyaik kulañcitaikkuṅ
kūṭārkaṇ kūṭi viṭiṉ.         23
pukaḻceyyum poyyā viḷakkam ikantoruvarp
pēṇātu ceyvatu pētaimai - kāṇāk
kuruṭaṉāc ceyvatu mammar iruḷtīrnta
kaṇṇārac ceyvatu kaṟpu.         24
malaippiṉum vāraṇan tāṅkum alaippiṉum
aṉṉēyeṉ ṟōṭuṅ kuḻavi cilaippiṉum
naṭṭār naṭuṅkum viṉaiceyyār oṭṭār
uṭaṉuṟaiyum kālamum il.         25
nakainalam naṭṭārkaṇ nantuñ ciṟanta
avainalam aṉpiṉ viḷaṅkum vicaimāṇṭa
tērnalam pākaṉāṟ pāṭeytum ūrnalam
uḷḷāṉāl uḷḷap paṭum.         26
añcāmai añcuti oṉṟiṉ taṉakkotta
eñcāmai eñcal aḷavellām - neñcaṟiyak
kōṭāmai kōṭi poruḷpeṟiṉum nāṭāti
naṭṭārkaṇ viṭṭa viṉai.         27
alaippāṉ piṟavuyirai yākkalum kuṟṟam
vilaippāliṟ koṇṭūṉ micaitalum kuṟṟam
colaṟpāla allāta collutalum kuṟṟam
kolaippāluṅ kuṟṟamē yām.         28
kōlnōkki vāḻum kuṭiyellām tāymulaip
pālnōkki vāḻum kuḻavikaḷ - vāṉat
tuḷinōkki vāḻum ulakam ulakiṉ
viḷinōkki iṉpuṟūuṅ kūṟṟu.         29
kaṟpak kaḻimaṭam aḵkum maṭam aḵkap
puṟkantīrntu ivvulakiṉ kōḷuṇarum kōḷuṇarntāl
tattuva māṉa neṟipaṭarum anneṟi
ippāl ulakiṉ icainiṟīi - uppāl
uyarnta ulakam pukum.         30
kuḻittuḻi niṟpatu nīrtaṉṉaip pallōr
paḻittuḻi niṟpatu pāvam - aḻittuc
ceṟivuḻi niṟpatu kāmam taṉakkoṉṟu
uṟuvuḻi niṟpatu aṟivu.         31
tiruviṉ tiṟaluṭaiyatu illai oruvaṟkuk
kaṟṟaliṉ vāytta piṟaillai - eṟṟuḷḷum
iṉmaiyiṉ iṉṉātatu illaiil eṉṉāta
vaṉkaiyiṉ vaṉpāṭṭatu il.         32
pukaivittāp poṅkaḻal tōṉṟum ciṟanta
nakaivittāt tōṉṟum uvakai - pakaiyoruvaṉ
muṉṉamvit tāka muḷaikkum muḷaittapiṉ
iṉṉāvit tāki viṭum.         33
piṇiyaṉṉar piṉnōkkāp peṇṭir ulakiṟku
aṇiyaṉṉar aṉpuṭai mākkaḷ - piṇipayiriṉ
pullaṉṉar pullaṟiviṉ āṭavar kallaṉṉar
valleṉṟa neñcat tavar.         34
antaṇariṉ nalla piṟappillai eṉceyiṉum
tāyiṉ ciṟanta tamarillai yātum
vaḷamaiyō ṭokkum vaṉappillai eṇṇiṉ
iḷamaiyō ṭoppatūum il.         35
irumpiṉ irumpiṭai pōḻpa peruñciṟappiṉ
nīruṇṭār nīrāṉvāy pūcupa - tēriṉ
ariya ariyavaṟṟāṟ koḷpa periya
periyarāṉ eytap paṭum.         36
maṟakkaḷi maṉṉarmuṉ tōṉṟum ciṟanta
aṟakkaḷi illātārkku īyamuṉ tōṉṟum
viyakkaḷi nalkūrntār mēṟṟām kayakkaḷi
ūril piḷiṟṟi viṭum.         37
maiyāl taḷirkkum malarkkaṇkaḷ māliruḷ
neyyāl taḷirkkum nimircuṭar - peyya
muḻaṅkat taḷirkkuṅ kurukilai naṭṭār
vaḻaṅkat taḷirkkumām mēl.         38
nakaiiṉitu naṭṭār naṭuvaṇ poruḷiṉ
tokaiiṉitu toṭṭu vaḻaṅkiṉ - vakaiyuṭaip
peṇiṉitu pēṇi vaḻipaṭiṉ paṇiṉitu
pāṭal uṇarvār akattu.         39
karappavarkkuc celcār kaviḻtaleñ ñāṉṟum
irappavarkkuc celcāroṉ ṟīvār parappamainta
tāṉaikkuc celcār taṟukaṇmai ūṉuṇṭal
ceyyāmai celcā ruyirkku.         40
kaṇṭatē ceypavāṅ kammiyar uṇṭeṉak
kēṭṭatē ceypa pulaṉāḷvār - vēṭṭa
iṉiyavē ceypa amaintār muṉiyātār
muṉṉiya ceyyun tiru.         41
tiruvun tiṇaivakaiyāṉ nillāp peruvalik
kūṟṟamuṅ kūṟuva ceytuṇṇātu - āṟṟa
maṟaikka maṟaiyātāṅ kāmam muṟaiyum
iṟaivakaiyāṉ niṉṟu viṭum.         42
piṟakkuṅkāl pēreṉavum pērā iṟakkuṅkāl
nilleṉavum nillā uyireṉaittum - nallāḷ
uṭaṉpaṭiṉ tāṉē perukum keṭumpoḻutil
kaṇṭaṉavum kāṇāk keṭum.         43
pōriṉṟi vāṭum porunarcīr kīḻvīḻnta
vēriṉṟi vāṭum maramellām - nīrpāy
maṭaiyiṉṟi nīḷneytal vāṭum paṭaiyiṉṟi
maṉṉarcīr vāṭi viṭum.         44
ētilā reṉpār iyalpillār yāryārkkum
kātalā reṉpār takavuṭaiyār - mētakka
tantai yeṉappaṭuvāṉ taṉṉuvātti tāyeṉpāḷ
muntutāṉ ceyta viṉai.         45
poṟikeṭum nāṇaṟṟa pōḻtē neṟipaṭṭa
aivarāl tāṉē viṉaikeṭum - poyyā
nalamkeṭum nīraṟṟa paiṅkūḻ nalammāṟiṉ
naṇpiṉār naṇpu keṭum.         46
naṉṟicām naṉṟaṟiyā tārmuṉṉarc ceṉṟa
viruntum viruppilār muṉcām - arumpuṇarppiṉ
pāṭalcām paṇṇaṟiyā tārmuṉṉar ūṭalcām
ūṭal uṇarā rakattu.         47
nāṟṟa muraikkum malaruṇmai kūṟiya
māṟṟa muraikkum viṉainalan tūkkiṉ
akampotinta tīmai maṉamuraikkum muṉṉam
mukampōla muṉṉuraippa til.         48
maḻaiyiṉṟi mānilattārk killai maḻaiyum
tavamilār ilvaḻi illai tavamum
araca ṉilāvaḻi illai aracaṉum
ilvāḻvār ilvaḻi yil.         49
pōtiṉāṉ nantum puṉaitaṇtār maṟṟataṉ
tātiṉāṉ nantuñ karumpellān - tītil
viṉaiyiṉāṉ nantuvar makkaḷun tattam
naṉaiyiṉāṉ nantum naṟā.         50
ciṟantārk kariya ceṟutaleñ ñāṉṟum
piṟantārk kariya tuṇaituṟantu vāḻtal
varaintārk kariya vakuttūṇ irantārkkoṉ
ṟilleṉṟal yārkkum aritu.         51
iraicuṭum iṉpuṟā yākkaiyuṭ paṭṭāl
uraicuṭum oṇmai yilārai - varaikoḷḷā
muṉṉai oruvaṉ viṉaicuṭum vēntaṉaiyun
taṉṉaṭainta cēṉai cuṭum.         52
eḷḷaṟ poruḷa tikaḻtal oruvaṉai
uḷḷaṟ poruḷa tuṟuticcol - uḷḷaṟintu
cērtaṟ poruḷa taṟaneṟi paṉṉūlum
tērtaṟ poruḷa poruḷ.         53
yāṟuḷ aṭaṅkum kuḷamuḷa vīṟucāl
maṉṉar viḻaiyuṅ kuṭiyuḷa - toṉmarapiṉ
vētam uṟuvaṉa pāṭṭuḷa vēḷāṇmai
vēḷviyō ṭoppa uḷa.         54
erutuṭaiyāṉ vēḷāḷaṉ; ēlātāṉ pārppāṉ;
orutoṭaiyāṉ velvatu kōḻi - urupōṭu
aṟivuṭaiyāḷ ilvāḻkkaip peṇṇeṉpa cēṉaic
ceṟivuṭaiyāṉ cēṉā pati.         55
yāṉai yuṭaiyār kataṉuvappar maṉṉar
kaṭumparimāk kātalit tūrvar - koṭuṅkuḻai
nallārai nallavar nāṇuvappar allārai
allār uvappatu kēṭu.         56
kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai koṇṭāṉiṉ
tuṉṉiya kēḷir piṟarillai makkaḷiṉ
oṇmaiyavāyc cāṉṟa poruḷillai īṉṟāḷō
ṭeṇṇak kaṭavuḷu mil.         57
kaṟṟaṉṉar kaṟṟāraik kātalar kaṇṇōṭār
ceṟṟaṉṉar ceṟṟāraic cērntavar - teṟṟeṉa
uṟṟa turaiyātār uḷkarantu pāmpuṟaiyum
puṟṟaṉṉar pullaṟivi ṉār.         58
māṇṭavar māṇṭa viṉaipeṟupa vēṇṭātār
vēṇṭā viṉaiyum peṟupavē - yāṇṭum
piṟappār piṟappār aṟaṉiṉ puṟuvar
tuṟappār tuṟakkat tavar.         59
eṉṟum uḷavākum nāḷum irucuṭarum
eṉṟum piṇiyum toḻilokkum - eṉṟum
koṭuppārum koḷvārum aṉṉar piṟappārum
cāvārum eṉṟum uḷar.         60
iṉituṇpā ṉeṉpāṉ uyirkollā tuṇpāṉ
muṉitakkā ṉeṉpāṉ mukaṉoḻintu vāḻvāṉ
taṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ ceytanaṉ ṟillāṉ
iṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ yāryārkkē yāṉum
muṉiyā oḻukkat tavaṉ.         61
īttuṇpā ṉeṉpāṉ icainaṭuvāṉ maṟṟavaṉ
kaittuṇpāṉ kāṅki yeṉappaṭuvāṉ teṟṟa
nakaiyākum naṇṇārmuṉ cēṟal pakaiyākum
pāṭaṟiyā tāṉai iravu.         62
neyvitirppa nantum neruppaḻal cērntu
vaḻutta varaṅkoṭuppar nākar - toḻuttiṟantu
kaṉṟūṭṭa nantuṅ kaṟavai kalamparappi
naṉṟūṭṭa nantum viruntu.         63
paḻiyiṉmai makkaḷāl kāṇka voruvaṉ
keḻiyiṉmai kēṭṭā laṟika poruḷiṉ
nikaḻcciyā ṉākka maṟika pukaḻcciyāl
pōṟṟātār pōṟṟap paṭum.         64
kaṇṇuḷḷum kāṇpuḻik kātaṟṟām peṇṇiṉ
uruviṉṟi māṇṭa vuḷavā - moruvaḻi
nāṭṭuḷḷum nalla patiyuḷa pāṭṭuḷḷum
pāṭeytum pāṭa luḷa. ..... .. 65
tiriyaḻal kāṇil toḻupa viṟakiṉ
eṟiyaḻal kāṇiṉ ikaḻpa - orukuṭiyil
kallātu mūttāṉaik kaiviṭṭuk kaṟṟāṉ
iḷamaipā rāṭṭum ulaku.         66
kaittuṭaiyāṉ kāmuṟṟa tuṇṭākum vittiṉ
muḷaikkuḻām nīruṇṭēl uṇṭām tirukkuḻām
oṇceyyāḷ pārttuṟiṉ uṇṭākum maṟṟavaḷ
tuṉpuṟuvāḷ ākiṉ keṭum.         67
ūṉuṇ ṭuḻuvai niṟampeṟūum nīrnilattup
pulliṉāṉ iṉpuṟūṅuṅ kālēyam - nelliṉ
ariciyāṉ iṉpuṟūṅuṅ kīḻellān tattam
varicaiyāṉ iṉpuṟūum mēl.         68
piṉṉavām piṉṉatirkkuñ ceyviṉai eṉpeṟiṉum
muṉṉavām muṉṉam aṟintārkaṭku - eṉṉum
avāvām aṭaintārkaṭku uḷḷam tavāvām
avāvilār ceyyum viṉai.         69
kaittillār nallavar kaittuṇṭāyk kāppāriṉ
vaittāriṉ nallar vaṟiyavar - paitteḻuntu
vaitāriṉ nallar poṟuppavar ceytāriṉ
nallar citaiyā tavar.         70
makaṉuraikkum tantai nalattai oruvaṉ
mukaṉuraikkum uḷniṉṟa vēṭkai - akalnīrp
pulattiyalpu pukkāṉ uraikkum nilattiyalpu
vāṉam uraittu viṭum.         71
patinaṉṟu pallār uṟaiyiṉ oruvaṉ
matinaṉṟu mācaṟak kaṟpiṉ - nutimaruppiṉ
ēṟṟāṉvī ṟeytum iṉanirai tāṉkoṭukkuñ
cōṟṟāṉvī ṟeytum kuṭi.         72
ūrntāṉ vakaiya kaliṉamā nērntoruvaṉ
āṟṟal vakaiya vaṟañceykai toṭṭa
kuḷattaṉaiya tūmpiṉ akalaṅkaḷ tattam
vaḷattaṉaiya vāḻvār vaḻakku.         73
ūḻiyum yāṇṭeṇṇi yāttaṉa yāmamum
nāḻikai yāṉē naṭantaṉa - tāḻiyāt
teṟṟeṉṟār kaṇṇē teḷintaṉar veṭkeṉṟār
veñcolā liṉpuṟu vār. ..... ..         74
kaṟṟāṉ taḷariṉ eḻuntirukkum kallāta
pētaiyāṉ vīḻvāṉēl kālmuriyum ellām
orumaittāṉ ceyta karuvi teriveṇṇiṉ
poyyāvit tāki viṭum.         75
tēva raṉṉar pulavarum tēvar
tamaraṉaiyar ōrūr uṟaivār - tamaruḷḷum
peṟṟaṉṉar pēṇi vaḻipaṭuvār kaṟṟaṉṉar
kaṟṟāraik kāta lavar.         76
tūrntoḻiyum poypiṟanta pōḻtē maruttuvaṉ
colkeṉṟa pōḻtē piṇiyuraikkum - nallār
viṭukeṉṟa pōḻtē viṭuka uriyāṉ
tarukeṉiṉ tāyam vakuttu.         77
nākki ṉaṟipa iṉiyatai mūkkiṉāṉ
mōntaṟipa ellā malarkaḷum nōkkuḷḷum
kaṇṇiṉāl kāṇpa aṇiyavaṟṟait tokkiruntu
eṇṇiṉāṉ eṇṇap paṭum.         78
cāvāta ellai piṟanta uyirellām
tāvāta illai valikaḷum - mūvā
iḷamai icaintārum illai vaḷamaiyiṟ
kēṭuiṉṟic ceṉṟārum il.         79
collāṉ aṟipa oruvaṉai melleṉṟa
nīrāṉ aṟipa maṭuviṉai - yārkaṇṇum
oppuraviṉāṉ aṟipa cāṉṟāṇmai meykkaṇ
makiḻāṉ aṟipa naṟā.         80
nāvaṉṟō naṭpaṟukkum tēṟṟamil pētai
viṭumaṉṟō vīṅkip piṇippiṉ avāap
paṭumaṉṟō paṉṉūl valaiyiṟ keṭumaṉṟō
māṟuḷ niṟukkum tuṇipu.         81
koṭuppiṉ acaṉaṅ koṭukka viṭuppiṉ
uyiriṭai īṭṭai viṭukka eṭuppiṟ
kiḷaiyuṭ kaḻintār eṭukka keṭuppiṉ
vekuḷi keṭuttu viṭal.         82
nalaṉum iḷamaiyum nalkuraviṉ kīḻccām
kulaṉum kuṭimaiyum kallāmaik kīḻccām
vaḷamil kuḷattiṉkīḻ neṟcām paramallāp
paṇṭattiṉ kīḻccām pakaṭu.         83
nallārkkum tammūreṉ ṟūrillai naṉṉeṟic
celvārkkum tammūreṉ ṟūrillai - allāk
kaṭaikaṭkum tammūreṉ ṟūrillai taṅkait
tuṭaiyārkkum evvūru mūr.         84
kallā oruvarkkut tamvāyiṟ coṟkūṟṟam
mellilai vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāykūṟṟam
allavai ceyvārkku aṟaṅkūṟṟam kūṟṟamē
illattut tīṅkoḻuku vāḷ.         85
nīrāṉvī ṟeytum viḷainilam nīrvaḻaṅkum
paṇṭattāṟ pāṭeytum paṭṭiṉam - koṇṭāḷum
nāṭṭāṉvī ṟeytuvar maṉṉavar kūttoruvaṉ
āṭalāṟ pāṭu peṟum.         86
oṉṟūkkal peṇṭir toḻilnalam eṉṟum
naṉṟūkkal antaṇar uḷḷam piṟaṉāḷum
nāṭūkkal maṉṉar toḻilnalam kēṭūkkal
kēḷir orīi viṭal.         87
kaḷḷāmai vēṇṭum kaṭiya varutalāl
taḷḷāmai vēṇṭum takuti yuṭaiyaṉa
naḷḷāmai vēṇṭum ciṟiyarōṭu yārmāṭṭum
koḷḷāmai vēṇṭum pakai.         88
perukkuka naṭṭārai naṉṟiṉpā luyttut
tarukkuka voṭṭāraik kāla maṟintāṅku
arukkuka yārmāṭṭum uṇṭi curukkuka
cellā iṭattuc ciṉam.         89
maṭimai keṭuvārkaṇ niṟkum koṭumaitāṉ
pēṇāmai ceyvārkaṇ niṟkumām pēṇiya
nāṇiṉ varainiṟpar naṟpeṇṭir naṭṭamainta
tūṇiṉkaṇ niṟkum kaḷiṟu.         90
maṟaiyaṟiya antaṇ pulavar muṟaiyoṭu
veṉṟi aṟipa aracarkaḷ - eṉṟum
vaṇaṅkal aṇikalam cāṉṟōrkku aḵtaṉṟi
aṇaṅkal vaṇaṅkiṉṟu peṇ.         91
paṭṭāṅkē paṭṭoḻukum paṇpuṭaiyāḷ kāppiṉum
peṭṭāṅ koḻukum piṇaiyili - muṭṭiṉum
ceṉṟāṅkē ceṉṟoḻukum kāmam karappiṉum
koṉṟāṉmēl niṟkuṅ kolai.         92
vaṉkaṇ perukiṉ valiperukum pāṉmoḻiyār
iṉkaṇ perukiṉ iṉamperukum cīrcāṉṟa
meṉkaṇ perukiṉ aṟamperukum vaṉkaṇ
kayamperukiṉ pāvam peritu.         93
iḷamaip paruvattuk kallāmai kuṟṟam
vaḷamilāp pōḻtattu vaḷḷaṉmai kuṟṟam
kiḷaiñaril pōḻtiṟ ciṉamkuṟṟam kuṟṟam
tamarallār kaiyakat tūṇ.         94
ellā viṭattum kolaitītu makkaḷaik
kallā vaḷara viṭaltītu - nallār
nalantītu nāṇaṟṟu niṟpiṉ kulantītu
koḷkai yaḻintak kaṭai.         95
ācāram eṉpatu kalvi aṟañcērntu
pōkam uṭaimai poruḷāṭci yārkaṇṇum
kaṇṇōṭṭam iṉmai muṟaimai terintāḷvāṉ
uṇṇāṭṭam iṉmaiyum il......         96
kaḷḷiṉ iṭumpai kaḷiyaṟiyum nīriṭumpai
puḷḷiṉuḷ ōṅkal aṟiyum nirappiṭumpai
palpeṇṭir āḷa ṉaṟiyum karappiṭumpai
kaḷvaṉ aṟintu viṭum.         97
vaṭuccol nayamillār vāyttōṉṟum kaṟṟārvāyc
cāyiṟun tōṉṟā karappuccol - tīya
parappuccol cāṉṟōrvāyt tōṉṟā karappuccol
kīḻkaḷvāyt tōṉṟi viṭum.         98
vāliḻaiyār muṉṉar vaṉappilār pāṭilar
cālum avaippaṭiṉ kallātāṉ pāṭilaṉ
kaṟṟāṉ oruvaṉum pāṭilaṉē kallātār
pētaiyār muṉṉarp paṭiṉ.         99
mācupaṭiṉum maṇitaṉcīr kuṉṟātām
pūcik koḷiṉum irumpiṉkaṇ mācoṭṭum
pācattuḷ iṭṭu viḷakkiṉum kīḻtaṉṉai
mācuṭaimai kāṭṭi viṭum.         100
eṇṇokkum cāṉṟōr marīiyāriṉ tīrāmai
puṇṇekkum pōṟṟār uṭaṉuṟaivu - paṇṇiya
yāḻokkum naṭṭār kaḻaṟumcol pāḻokkum
paṇpuṭaiyāḷ illā maṉai.         101
ēri ciṟitāyiṉ nīrūrum illattu
vāri ciṟitāyiṉ peṇṇūrum mēlait
tavañciṟi tāyiṉ viṉaiyūrum ūrum
uraṉciṟi tāyiṉ pakai.         102
vaitataṉāl ākum vacaiyē vaṇakkamatu
ceytataṉāl ākum ceḻuṅkiḷai ceyta
poruḷiṉāl ākumām pōkam nekiḻnta
aruḷiṉāl ākum aṟam.         103
oruva ṉaṟivāṉum ellām yātoṉṟum
oruva ṉaṟiyā tavaṉum oruvaṉ
kuṇaṉ aṭaṅkak kuṟṟamu ḷāṉum oruvaṉ
kaṇaṉaṭaṅkak kaṟṟāṉum il.         104
maṉaikku viḷakkam maṭavār maṭavār
tamakkut takaicāl putalvar maṉakkiṉiya
kātaṟ putalvarkkuk kalviyē kalvikkum
ōtiṟ pukaḻcāl uṇarvu.         105
iṉcolāṉ ākum kiḻamai iṉippilā
vaṉcolāṉ ākum vacaimaṉam - meṉcoliṉ
nāviṉāl ākum aruḷmaṉam ammaṉattāṉ
vīvilā vīṭāy viṭum.         106
nāṉmaṇikkaṭikai muṟṟiṟṟu.
----------------------

------------------------------------------------------------------------

This webpage was last revised on 3 August 2021.
Feel free to send the corrections by email to the webmaster
(pmadurai@gmail.com).
