                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                 vaṭam piṭikka vāṅka, jappāṉukku!
                   cāvi (cā. visvanātaṉ) eḻutiyatu

                        vaTam piTikka vAngka (novel)
                          by cAvi (S. Viswanathan)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our thanks also go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
       (PDF) copy of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequent
       proof-reading.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2018.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

                 vaṭam piṭikka vāṅka, jappāṉukku!
                   cāvi (cā. visvanātaṉ) eḻutiyatu

       Source:
       vaṭam piṭikka vāṅka, jappāṉukku!
       cāvi
       mutal patippu : jaṉavari, 1991
       urimai: āciriyaruṭaiyatu, vilai rū. 18.00
       acōk umā papḷikēṣaṉs
       ē. ai. piḷāk, ti, iraṇṭāvatu teru ceṉṉai - 600040.
       SAVI PUBLICATIONS SA. 7th MAIN RD., R. A. PURAM MADRAS - 025
       āpceṭ muṟaiyil acciṭṭōr : srī skantā āpceṭ piriṇṭṭars,
       101, nelcaṉ māṇikkam rōṭu, ceṉṉai - 600 029.
       ---------------

                                aṇinturai :
           em. kōpālakiruṣṇaṉ, talaivar, intiyaṉ vaṅki
       aṉṟu vāṣiṅṭaṉil tirumaṇattai naṭattiya cāvi avarkaḷ, iṉṟu vaṭam
       piṭikka vāṅka, jappāṉukku eṉṟu eṉṉaiyum aḻaittapōtu, mikunta
       makiḻcciyuṭaṉ oppukkoṇṭēṉ.
       kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu. tamiḻukkākavum, tamiḻarkaḷukkākavum tam
       vāḻkkaiyai arppaṇittuk koṇṭa kalaiñar avarkaḷtāṉ vaṭam piṭittu,
       tērōṭṭattait tuvakki vaikkap pōkiṟārkaḷ eṉpatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu,
       tamiḻnāṭṭaip pōlavē jappāṉum kalācārap perumai paṭaitta nāṭu; aṉṟu
       vāṣiṅṭaṉil mēlai nāṭṭuk kalācārattōṭu mālai māṟṟik koṇṭa tamiḻk
       kalācāram, iṉṟu kīḻai nāṭṭuk kalācārattōṭu kai kōttu ūrvalam
       varuvatu namatu kalācārap perumaikkuc ciṟappu cērppatallavā!
       ittakaiyatoru kalācārap parivarttaṉaiyaik kāṭṭum in nūl, cuṟṟulā
       āṇṭāka aṟivikkappaṭṭuḷḷa ivvāṇṭil veḷiyiṭappaṭuvatu mikap poruttam.
       cāvi avarkaḷ innūlil kalācārap parivarttaṉaikku ettuṇai
       mukkiyattuvam koṭuttirukkiṟār eṉpatum, avaratu kaṉavulakil evvaḷavu
       periya etir pārppukaḷ uḷḷaṉa eṉpatum avaratu eḻuttukkaḷil aḻakāka
       veḷippaṭukiṟatu.
       'āmām; vaṭam piṭiccu iḻukka āyirakkaṇakkāṉa pēr tēvaippaṭumē!
       jappāṉ kāraṅkaḷāl muṭiyumā? nammōṭu cērntu iḻuppāṅkaḷā?"
       "oru pakkam vaṭattai jappāṉkāraṅka iḻuppāṅka.
       iṉṉoru pakkam nāmellām iḻuppōm.
       naṭunaṭuvē veḷināṭṭukkāraṅkaḷum cērntu iḻuppāṅka."
       "itutāṉ riyal kalcural ekscēñc"
       makākavi pāratiyiṉ vārttaikaḷil aṉṟu veḷippaṭṭa,
       "nalla
       palvita māyiṉa cāttirat tiṉmaṇam
       pāreṅkum vīcum tamiḻnāṭu"
       iṉṟu cāvi avarkaḷiṉ ēkkamāka, etirpārppāka, avaratu eḻut tukkaḷil
       veḷippaṭuvataip paṭikkum pōtu maṉam nekiḻkiṟatu. avaratu
       kaṟpaṉaikaḷ toṭaraṭṭum.
       vāḻttukkaḷuṭaṉ,
       1 pipravari 1991         aṉpaṉ
               em.kōpālakiruṣṇaṉ
       ---------------

                 vaṭam piṭikka vāṅka, jappāṉukku!
       (inta navīṉattil varum nijap peyarkaḷuṭaṉ kaṟpaṉaip peyarkaḷum
       kalantirukkiṉṟaṉa.)
       ṭōkkiyōvil naṭaipeṟappōkum tērōṭṭa viḻā ēṟpāṭukaḷai kavaṉikkac
       ceṉṟuḷḷa mutal kuḻuvil tiru kaṇapati stapati, tirumati maṉōramā,
       viḻāvēntaṉ muttu, pulavar naṉṉaṉ, puḷḷi cuppuṭu ākiya aivarum
       mukkiyamāṉavarkaḷ.
       tirukkuṟaḷ ṣōjōvum jappāṉiyap peṇ komōcciyum inta aivaraiyum
       impīriyal pālas - kiḻakku vācal maitāṉattukku aḻaittuc ceṉṟu,
       ”iṅkiruntutāṉ tērōṭṭam toṭaṅkap pōkiṟatu” eṉṟārkaḷ.
       ”aṭēyappā! evvaḷavu vicālamāṉa iṭam! ēḻeṭṭu ḵpuṭpāl kiravuṇṭ
       pōṭalām pōlirukkē!" eṉṟu viyantār viḻāvēntaṉ muttu.
       "nam viḻāvukku mikap poruttamāṉa iṭam. inta iṭattai yāruṅka
       tērnteṭuttatu?' - kaṇapati stapati kēṭṭār.
       "cāvi sārtāṉ. avarukkuttāṉ jappāṉla ovvoru iṭamum attupaṭiyāccē!”
       "uṅka pēr eṉṉa coṉṉīṅka?" jappāṉ tamiḻaṟiñar ṣōjō kēṭṭār.
       "muttu!"
       "eṅka nāṭṭilē kūṭa niṟaiya muttu uṇṭu" - ṣōjō
       "muttuk kuḷikka vārīkaḷā?' eṉṟu muṇumuṇuppāy pāṭiṉār maṉōramā.
       'nīṅka nallāt tamiḻ pēcaṟīṅkaḷē" eṉṟār naṉṉaṉ.
       "nāṉ tamiḻnāṭṭil añcu varuṣam taṅkik kuṟaḷ paṭiccēṉ. tirukkuṟaḷ
       muṉucāmitāṉ eṉakku vāttiyār!"
       "appaṭiyā! oru kuṟaḷ colluṅka pārkkalām."
       ṣōjō tamatu kaṭṭaik kuralil coṉṉār :

   tēṟiṉun tēṟāviṭiṉu maḻiviṉkaṭ
       ṭēṟāṉ pakā aṉ viṭal.

   "kuṟaḷ nallāyirukkuṅka ; uṅka kuraltāṉ cariyāyillai. kuṟaḷai cariyāp
   patam piriccu collat teriyaṇum. nāḷaikku oru kaṟumpalakaiyum cākpīsum
   koṇṭāṅka. nāṉ patam piriccu eḻuti viḷakkam colṟēṉ" eṉṟār naṉṉaṉ.
   ”tēr viṭaṟataip patti eṅka vaḷḷuvar antak kālattilēyē evvaḷavu aḻakāc
   colliṭṭār pārttīṅkaḷā?" eṉṟu makiḻntār puḷḷi cuppuṭu.
   "vāyai mūṭikkiṭṭup pēcāma iruṅka. māṉam pōkutu. teriyāta viṣayattula
   talaiyiṭakkūṭātu. antak kuṟaḷukku ituvā arttam?" eṉṟu talaiyilaṭittuk
   koṇṭār naṉṉaṉ.
   "mottam 1330 kuṟaḷ. nām viṭap pōkiṟa tēraiyum 1330 aṭi uyarattukkuc
   ceytāl poruttamāyirukkum" eṉṟu puḷḷi cuppuṭu yōcaṉai kūṟiṉār.
   "nīṅka mottam ettaṉai pēr vantirukkīṅka?" - kōmōcci kēṭṭār.
   "muppatu pēr”
   "vaḷḷuvaraiyum cērttāl muppattoṇṇu" eṉṟār puḷḷi.
   "nīṅka iṅkē añcu pēr tāṉ. vantirukkīṅka. mattavaṅkellām....?!”
   ”avaṅkallām payakci ōṭṭalla taṅkiyirukkāṅka!"
   "kiṉsā ṭayacciyā, ṣimpāṣi ṭayacciyā? "
   ”aṭa, reṇṭu ṭayacci irukkā inta ūrli atu. eṉakkut teriyātē!"
   maṉōramā cirittār.
   ”uṅka pēr maṉōramā tāṉē! tillāṉā mōkaṉāmpāḷla nātacuram vācippīṅkaḷē,
   jil jil ramāmaṇi, atu nīṅkatāṉē? nāṉ uṅka racikai!" eṉṟār jappāṉiyap
   peṇ.
   "uṅka pēr eṉṉammā coṉṉīṅka?
   ”kōmōcci!"
   ”rompa aḻakāṉa pēr. eṅka ūrla kāmāṭcimpāṅka. nīṅka kōmōcciṅkaṟīṅka!"
   "rōṭellām paḷapaḷaṉṉu mosaik tarai mātiri paṭucuttamā irukkutē!" muttu
   viyantār.
   "eṅka nāṭē cuttamāṉa nāṭu. iṅkē acuttamum irukkātu. cattamum irukkātu.
   pulleṭ ṭreyiṉ kūṭa sailaṇṭāttāṉ naḻuvikkiṭṭu ōṭum. ivvaḷavu kār pōkutē,
   evaṉāvatu hāraṉ aṭiccu cattam pōṭaṟāṉā pārttīṅkaḷā?"
   "rōṭlayē ilai pōṭṭuc cāppiṭalām pōla irukkē !"
   "yārāvatu ilai pōṭṭuc cāppāṭu pōṭṭāt tēvalai!"
   "muttu etukku kōṭṭaic cuvaraiyē uttup pārttukkiṭṭirukkār?"
   "intak kōṭṭaic cuvar pūrāvum vēsṭāk kiṭakkē! kalar kalarā pōsṭar aṭiccu
   oṭṭalāmēṉṉu pārkkaṟārō, eṉṉavō!"
   "vi.ji.pikkut teriñcā visiṭ vi.ji.pi. kōlṭaṉ pīc eṉṟu cuvattilēyē
   pericu pericā eḻuti vaccuruvār"
   ”maṇi oṇṇarakap pōkutu. mutalla ṭayacci ōṭṭalukkup pōy cāppāṭṭai
   muṭiccuṟalām. nāyar kaṭaiyilēruntu muppatu pērukkuc cāppāṭu aṉuppaṟatāc
   colliyirukkāṅka."
   ṣōjōvum kōmōcciyum avarkaḷ aivaraiyum kiṉsā ṭayaccikku aḻaittup
   pōṉārkaḷ.
   aṅkē iruntavarkaḷ attaṉai pērum paciyōṭu. "kañci varatappā ! eṅku
   varutappā!" eṉṟu vaḻimēl viḻi vaittuk kāttukkoṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷaik
   kaṇṭatum,
   "cāppāṭu koṇṭu varalaiyā?' eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   nāyar kaṭaiyilēruntu cāppāṭu varalaiyā uṅkaḷukku?"- ṣērjō kēṭṭār.
   "varalaiyē!" "eṉṉa āccu?
   "nāyar resṭāreṇṭlērntu muppatu pērukku cāppāṭu aṉuppiccāṅkaḷām. atai
   eṭuttu vantavaṅka enta ṭayucciṉṉu teriyāma ṣimpāṣi ṭayaccikkup
   pōyirukkāṅka. aṅkē tamiḻnāṭṭiliruntu vēṟu oru karup vantirukku. ṭūrisṭ
   krūp! nāyar kaṭaikkāraṅka vivaram teriyāma cāppāṭṭai avaṅkakiṭṭē
   koṭuttuṭṭup pōyiṭṭāṅkaḷām!"
   "uṅkaḷukku yār coṉṉatu?"
   "nāyar kaṭaikkup pōṉ paṇṇik kēṭṭamē!"
   ”pōccuṭā!" eṉṟār puḷḷi.
   "oru ṭīkkaṭai kūṭa illaiyē iṅkē? iruntā, intap paci vēḷaikku āḷukku oru
   ṭī aṭikkalāmē"
   ”kaṇṭa iṭattula ṭīkkaṭai pōṭaṟatukku iteṉṉa tamiḻnāṭā, eṉṉa?”
   "ēṉ ? jappāṉ kāraṅka ṭī cāppiṭamāṭṭāṅkaḷā?"
   ”cāppiṭuvāṅka. āṉā, ṭīkkaṭai irukkātu. atukkuṉṉu oru taṉi vīṭu irukkum.
   ataṟku ṭī havusṉu pēru. aṅkētāṉ ṭī serimaṉi naṭakkum."
   ”ṭī serimaṉiyā?"
   "āmām; tēyilai tivacam... tivacam mātiriyē rompa slōvāttāṉ
   naṭattuvāṅka!"
   "ippa rompap paciyāyirukku. mutalla cāppāṭṭukku ētāccum vaḻi paṇṇuṅka."
   "makārājā irukkavē irukkār. vāṅka, pōyp pārkkalām."
   "jappāṉ makārājāvaic colṟīṅkaḷā? araṇmaṉaic cāppāṭā?"
   "nāṉ colṟatu anta makārājā illayyā! makārājāṅkaṟatu oru cāppāṭu
   ōṭṭalukkup pēr. pakkattulatāṉ irukku."
   "aṅkē pōka vēṇām, anta ōṭṭal pil nammaic cāppiṭṭuṭum. nāyar kaṭaikkē
   pōvōm. kāraṭ, kuṭamiḷakā. uruḷaikkiḻaṅku mūṇum pōṭṭu kotikkak kotikka
   kuḻampum, coṟum koṭuppāṅka. intap paci vēḷaikku alvā mātiri iṟaṅkum"
   eṉṟār ṣōjō.
   "nākkil jalam ūṟutē" eṉṟār puḷḷi.
   ellōrum nāyar kaṭaiyil pōy kiyū niṉṟu ṭēpiḷ piṭittuc cāppiṭṭāṉatum,
   ṭōkkiyō ṭavar vācalil pōy niṉṟu ṭavarai aṇṇāntu pārttārkaḷ.
   "ammāṭi evvaḷavu uyaram' eṉṟār maṉōramā.
   "uyaram 83 mīṭṭar' eṉṟār puḷḷi cuppuṭu.
   intak kataikkum tērōṭṭattukkum toṭarpu uṇṭu.
   kiṉsā vītikaḷil niyāṉ viḷakkukaḷ vaṇṇak kōlaṅkaḷāy neḷintu neḷintu oḷi
   vīcikkoṇṭiruntaṉa. taraikkuk kīḻē pātāḷa rayilkaḷ cilantikkūṭu.
   curaṅkap pātai oṉṟiliruntu veḷippaṭṭa anta vēṟṟunāṭṭu iḷaiñaṉ vaṭṭamāṉa
   saṉāyk kaṭṭaṭattiṉ arukil vantu niṉṟāṉ. āvalōṭu cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ.
   potuvākak kātalarkaḷ anta iṭattiltāṉ cantittuk koḷvārkaḷ. anta
   iḷaiñaṉai kijimā aṅkētāṉ kāttirukkac coṉṉāḷ. veku nēramāyk kāttiruntum
   avaḷ varavillai. niṉṟu niṉṟu kāl valittatu. lēcākap paci eṭuttiruntatu.
   etiril ’mākṭōṉal' M terintatu.
   kalakalaveṉṟu kiṇkiṇic cirippu. ’oraiṭ oraiṭ...’ eṉṟa koccai āṅkilam.
   kaṇkaḷai maṟaikkum kūntal kaṟṟaiyai avvappōtu taḷḷiviṭṭuk koḷḷum
   naḷiṉam - oru vināṭi anta aḻaki avaṉ niṉaivil tōṉṟi maṟaintāḷ.
   etirilirunta 'vākkō' kaṭṭaṭattaip pārttāṉ. appōtutāṉ avaḷ cālaiyaik
   kaṭantu 'saṉāy' pakkam vantukoṇṭiruntāḷ.
   ”sāri, sāri, piraim miṉisṭar avacaramāka nālu leṭṭar ṭaip aṭikkac
   colliviṭṭār. ’mika mukkiyamāṉa leṭṭar. avacaram!' eṉṟār. anta vēlaiyai
   muṭittuviṭṭu varuvataṟku nēramākiviṭṭatu" eṉṟāḷ. avaḷ kaiyilirunta
   ciṉṉa sikkō kvārṭs 7-20 kāṭṭiyatu.
   anta iḷaiñaṉiṉ mukam vakkiramāka māṟiyatu. anta mukkiyamāṉa leṭṭaraip
   paṭittuviṭat tuṭittāṉ. 'atu avvaḷavu culapamā?' eṉṟu yōcittāṉ.
   ---------------

                                  --- 2 ---

   ”pāris aiḵpal ṭavaraiviṭa itu uyaramā?" - muttu kēṭṭār.
   "āmām. āṉā, atu veyṭ atikam. 7000 ṭaṉ kaṉam. itu 400 ṭaṉ tāṉ" - puḷḷi
   coṉṉār.
   "atāvatu - itu kaṉam. atu makākaṉam!" eṉṟār muttu.
   "jappāṉla aṭikkaṭi puyalum pūkampamum varumē atukkellām tākku piṭiccu
   nikkutā itu” - kaṇapati stapati kēṭṭār.
   ”anta viṣayattula namma kalaiñar mātiritāṉ inta ṭavarum entap
   puyalukkum pūkampattukkum acaiñcu koṭuttu sṭeṭiyā nikkaṟār pāruṅka.
   atupōlattāṉ inta ṭavarum. puyal vantā 32 iñc varaikkum ippaṭiyum,
   appaṭiyum ūcalāṭi camāḷiccu niṉṉuṭum! eṉjiṉīruṅka anta mātiri itai oru
   āccariyamā amaiccirukkāṅka!" eṉṟār puḷḷi.
   ”jappāṉkāraṉ mūḷaiyē muḷai!" eṉṟu viyantār maṉōramā.
   "atu maṭṭum illē. puyal pūkampam varap pōkutuṉṉā atai muṉkūṭṭiyē aṟiñcu
   eccarikkiṟa apūrva elakṭrāṉik karuvikaḷum inta ṭavar poruttiyirukkāṅka"
   eṉṟār puḷḷi.
   ”mēlē pōy oru ēriyal carvē naṭattalām vāṅka” eṉṟu aḻaittār muttu.
   ēḻu pērum kyū varicaiyil niṉṟu lipṭil ēṟiyapōtu lipṭ kāl orutti pavyamā
   iṭuppai vaḷaiccu kuṉintu. varavēṟṟāḷ. ovvoru taṭavaiyum "hay! hay!"
   eṉṟāḷ.
   ”pōṟavaṅka varravaṅkaḷukkellām ippaṭi. 'hay hay'ṉu vaṇaṅkikkiṭṭiruntā
   intap peṇ ṇukku iṭuppu valikkātā?" eṉṟu kēṭṭār maṉōramā.
   "jappāṉla itu rompa cakajam. liḵpṭ karls maṭṭum oru nāḷaikku
   iraṇṭāyiram taṭavai uṭampai vaḷaikkaṟatā oru puḷḷi vivaram collutu"
   eṉṟār cuppuṭu.
   "jappāṉkāraṅkaḷukku cappai mūkkum pāṅka. intap peṇṇaip pārttā appaṭi
   illaiyē! mūkkum muḻiyumā aḻakā irukkāḷē' eṉa makiḻntār maṉōramā.
   "antak kālamellām malaiyēṟip pōccu! ippa yārukkumē cappai mūkku
   kiṭaiyātu. kuḷḷamum kiṭaiyātu. ellārumē uyaramāyiṭṭāṅka."
   "pāvam! ceṭiṅkaḷaittāṉ veṭṭi veṭṭi vaḷaraviṭāma kuḷḷamākkiṭaṟāṅka. atu
   oru kalccarām!" eṉṟār muttu.
   "ceṭikaḷai imcai paṇṇi kuṭṭaiyākkaṟatu oru kalccarā? putta matam itai
   oppukkutā?" eṉṟu kēṭṭār naṉṉaṉ.
   "teriyalai; tirukkuṟaḷ ṣōjōvaittāṉ kēṭkaṇum" eṉṟār puḷḷi.
   ṣōjō patil colla muṭiyāmal acaṭṭuc cirippāyp paṟkaḷaik kāṭṭiṉār.
   ellōrum 'āpsarvēṭari' māṭi varai lipṭil pōy paiṉākular vaḻiyāka ṭōkkiyō
   nakaraik kaṇṇōṭṭam miṭṭārkaḷ.
   ṭōkkiyō nakaram uyirttuṭippōṭu 'jiv’veṉṟu iyaṅkik koṇṭiruntatu. kīḻē
   rōṭukaḷ kuṟukkum neṭukkumāyp piṉṉik kiṭantaṉa. kārkaḷ palvēṟu
   vaṇṇaṅkaḷil paḷapaḷappāyc cappi eṭutta pātām pepparmiṇṭ mātiri ūrntu
   koṇṭiruntaṉ!
   "atō teriyutē, atutāṉ impīriyal pālas!" eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉār ṣōjō.
   "ataic cuṟṟittāṉ tēr ōṭap pōkutō!" eṉṟu kēṭṭār viḻā vēntaṉ.
   ”āmām, tērōṭṭattaṉṉaikku ’nēṣaṉal hāliṭē' ṭikḷēr paṇṇap pōṟāṅkaḷām.
   veḷināṭṭiliruntellām ēkak kūṭṭam varum eṉṟu etirpākkaṟāṅka. ippavē ellā
   ōṭṭalum puk āyiṭṭutām. olimpik viḻāvaiviṭap pericā naṭattaṇumṉu jappāṉ
   cakkaravartti ārvamāyiruk kārām!"
   "amerikkāviliruntu puṣ, raṣyāviliruntu kārpacēv, laṇṭaṉiliruntu tāccar,
   intiyap piratamar ellōrum tērōṭṭattukku varap pōṟāṅkaḷāmē!"
   "mattavaṅka pērellām coṉṉīṅka. vi. pi. ciṅ pēraic collāma intiyap
   piratamarṉu colṟīṅkaḷē, atu ēṉ?" eṉṟu kēṭṭār naṉṉaṉ.
   ”ippa irukkiṟa nilaimaiyil vi. pi. ciṅtāṉ piratamarāyiruppārṉu uṟutiyāc
   colla muṭiyalaiyē! aṅkē atvāṉi oru ratam viṭṭukkiṭṭirukkārē! atu eṉṉa
   ākap pōkutō!" eṉṟār puḷḷi.
   ṭōkkiyōvē allōlakallōlappaṭap pōkutu. nam kalaic ciṟappai ellā nāṭṭu
   makkaḷum kaṇṭu kaḷikkap pōṟāṅka. nam ūr nātacuram, pāṇṭu vāttiyam,
   parata nāṭṭiyam, kōyil kuṭai, vāḻai maram, teṉṉaṅkulai, tērccīlai,
   taṇṭamālai, tompai, poykkāl kutirai, karakāṭṭam, tārai tappaṭṭai,
   cilampam, vāṇa vēṭikkai, kompu vāttiyam, kompu miṭṭāy, pori kaṭalai,
   paṭṭāṇi, vaḷaikkaṭai, taṇṇīrppantal, nīr mōr..."
   "nīr mōrṉā ?"
   ”More nīrṉu artta m!"
   "āmām; vaṭam piṭiccu iḻukka āyirakkaṇakkāṉa pēr tēvaippaṭumē!
   tiruvārūrt tēr mātiri rompap pericāccē! jappāṉkāraṅkaḷāla muṭiyumā?
   nammōṭu cērntu iruppāṅkaḷā?"
   ”oru pakkam vaṭattai jappāṉ kāraṅka iruppāṅka. iṉṉoru pakkam nāmellām
   iḻuppōm. naṭunaṭuvē veḷināṭṭukkāraṅkaḷum cērntu iḻuppāṅka."
   ”itutāṉ riyal kalccural ekscēñc!"
   "eṉakku oru cantēkam. tēr ōṭṟapōtu atukku muṉṉālum piṉṉālum yār yār
   pōvāṅka?"
   "māyavaram, kumpakōṇam, tañcāvūr, maturai pakkattiliruntu ērāḷamāṉa
   otuvārkaḷ varāṅka. avaṅkaḷellām tēvāram tiruppukaḻ pāṭikkiṭṭu varicai
   varicaiyā aṇi vakuttup pōvāṅka. tarmapuram cāmināta ōtuvār tāṉ līṭar.
   appuṟam nātasvarakkāraṅka kōṣṭi kōṣṭiyā varṟāṅka. avaṅkaḷukku tiruppati
   āstāṉa vitvāṉ nāmakirippēṭṭai kiruṣṇaṉ tāṉ līṭar!"
   "vāṣiṅṭaṉukkē pōy vantavarāccē! cakkaṉirāja cakkaippōṭu pōṭuvārē,
   appuṟam? vēṟa yār yār varāṅka?"
   "tiruviḻā jeyacaṅkar”
   '
   ”poruttamtāṉ. ituvum oru tiruviḻā tāṉē!"
   ”appa... tērukku muṉṉāl ōtuvārkaḷ. avaṅkaḷukkup piṉṉāl uḷḷa tuvārkaḷā?
   palē, palē!" eṉṟār puḷḷi.
   ”jappāṉ kāraṉukku vaṭam piṭiccu iḻukkat teriyumō?" eṉṟu oru
   cantēkattaik kiḷappiṉār muttu.
   "jappāṉlēyē inta mātiri tērt tiruviḻā ellām uṇṭu. ēṟattāḻa nam ūr
   mātiriyē irukkum "
   "ittaṉaiyūṇṭu mīṉ kuñcu mātiri oru ciṉṉa nāṭu. itu pōṉa yuttattil
   hirōṣimāvai aṇukuṇṭu pōṭṭut tarai maṭṭamākkiṭṭāṅka."
   ”aṇukuṇṭu viḻunta nēram 1945 ākasṭ āṟām tēti kālai eṭṭēkāl maṇikku"
   eṉṟu vivarittār puḷḷi cuppuṭu.
   ”atukkappuṟam eṉṉamā vaḷarntuṭṭāṉ pārttīṅkaḷā!”
   "ulakam pūrā jappāṉ cāmāṉ tāṉ. kāmirā, vāc, ṭirāṉsisṭar, ṭi. vi.
   vīṭiyōṉṉu ellāmē mēṭ iṉ jappāṉ tāṉ. ippa amerikkāvukku kārē paṇṇi
   aṉuppaṟāṅka , iṇṭiyāvukkup puṭavai, karumpu, irumpu inta reṇṭumē nāṭṭil
   kiṭaiyātu. āṉā, karumpu. iṟakkumati paṇṇi carkkarai paṇṟāṉ. irumpu
   varavaḻaiccu. eḵku paṇṟāṉ! ittaṉai vittaiyum teriñcavaṉukkut tēr
   iḻukkaṟatā piramātam! jappāṉ makkaḷellām oṇṇā, oṟṟumaiyā orumukamā
   pāṭupaṭṭu, inta tēcattaiyē oru tēr mātiri iḻuttukkiṭṭup pōy muṉṉaṇiyilē
   niṟuttiṭ ṭāṅkaḷē!'
   "nallāc coṉṉīṅka. tēr iḻukka āḷ vēṇumṉā kuṇṭu kuṇṭā smō,
   payilvāṉkaḷaiyē aṉuppiveccuruvāṅka. payilvāṉkaḷum pōtātuṉṉā 'rōpō'
   tayār paṇṇi tērai iḻukkac colluvāṅka!" eṉṟār naṉṉaṉ.
   ”maṇi nālu ākap pōkutu. nām vanta vēlaiyai pārkkāma ippaṭi ūr
   cuttikkiṭṭiruntā eppaṭi?" eṉṟu avacarappaṭuttiṉār kaṇapati stapati.
   ”ivvaḷavu tūram vantuṭṭu vāks miyūsiyam akvēriyam reṇṭum pākkāmalā
   pōṟatu? emunūṟu vakai mīṉ irukkāmē, akvēriyattula!" eṉṟār maṉōramā.
   ’akvēriyam eṅka irukku' eṉṟu kēṭṭār muttu.
   ”itē ṭavarlatāṉ. mūṇāvatu māṭila meḻuku pommaiṅka irukku, mutal māṭi
   akvēriyam."
   "atellām viḻā muṭiñcappuṟam pārttuk kuvam. ippa mutalla uyiṉō
   pārkkukkup pōy, aṅkē niṟutti vaccirukkum tēraip pārttuṭṭu vanturuvōm
   vāṅka" eṉṟu aḻaittār kaṇapati stapati.
   ”tēr aṅkētāṉ nikkutā?"
   "āmām. patiṉālu varuṣattukku munti itē jappāṉla vaḷḷuvar cilaiyai veccu
   tērōṭṭam viṭṭāṅkaḷē, ñāpakam irukkā? appa kalaiñar mutalamaiccarā
   iruntār. iṅka vantu viḻāvait toṭaṅki veccār ! antat tēraittāṉ ippa
   pākkappōṟōm!"
   ”intat taṭavaiyum tērōṭṭattai kalaiñartāṉē toṭaṅki vaikkap pōṟār!"
   ”atil eṉṉa cantēkam?"
   “eppa varār teriyumā?"
   ”tēti teriyalē. āṉā cakravartti kasṭṭā varārṉu maṭṭum teriyum. intiyaṉ
   vaṅki cērmaṉ kōpāla kiruṣṇaṉ tāṉ ellā ēṟpāṭum ceñcukiṭṭirukkār. avar
   aṭutta vāramē vantuṭaṟār."
   ”eppaṭiyum ārampa viḻāvukku kalaiñar vantuṭuvār, illaiyā?"
   "mutal nāḷē vanturuvār!".
   "appa turaimurukaṉum varuvārṉu colluṅka,"
   "avar illāmalā?”
   ellōrum rayilēṟi uyiṉō sṭēṣaṉ pōyc cērntārkaḷ. pārkkaic cuṟṟip
   pārttuviṭṭuk kaṭaiciyākat tēraṭiyil pōy niṉṟārkaḷ.
   "aṭēyappā tēraip pārttīṅkaḷā, evvaḷavu pericu?" eṉṟu viyantār maṉōramā.
   tēriṉ kampīrattaiyum, ataṉ amaippaiyum pārttup pārttu aticayittup pōṉār
   ṣōjō. "capparam eṉṟu colvārkaḷē, atu etu?" eṉṟu kēṭṭār.
   "itu capparam - itu cakkaram' eṉṟu ovvoṉṟāy viḷakkiṉār naṉṉaṉ. uṭaṉē
   oru cākpīsai eṭuttu,
   ”ca - p - pa -ra-m - capparam. tōppīṭam.
   ca -k-ka-ra-m - cakkaram..." eṉṟu eḻuttuk kūṭṭic collikkoṇṭē cākpīsāl
   capparattiṉ mītum, cakkarattiṉ mītum kuṇṭu kuṇṭāy eḻutik kāṭṭiṉār.
   # # #
   ṭāksi oṉṟai niṟutti 'ṣimpāṣi!' eṉṟāḷ kijiyā. iruvarum ṣimpāṣiyil iṟaṅki
   kēḷikkaikaḷ niṟainta oru muccantiyil kaikōttu naṭantārkaḷ.
   nicikēkki tiyēṭṭar vācalil periya aḷavu pōsṭaril ṭāples peṇkaḷ
   cirittārkaḷ. varicaiyākac cama uyarattil oṟṟaik kālait tūkki
   maṭakkiyapaṭi... mārpukaḷ vimma... trī ṭaimaṉṣaṉ eḵpekṭ!
   avaṉ antak kavarcciyai uṟṟup pārttapōtu kijimā kūccamāy mukattait
   tiruppikkoṇṭāḷ.
   ”eṅkēyāvatu pōyc cāppiṭuvōmā?' eṉṟu kavaṉattait tiruppiṉāḷ.
   "eṅkē ?”
   ”sōṉi pilṭiṅ etiril aiskrī m pārlaril. Miss Parrot” eṉṟāḷ.
   tirumpi naṭantē vantārkaḷ. kiṉsā pōlīs sṭēṣaṉukku etir mulaiyil
   terintatu anta pārlar!
   sikṉalukkuk kāttiruntu, rōṭaik kaṭantu, cuḻal paṭikaḷ ēṟi. māṭikkup pōy
   iṭam piṭittaṉar. oru mūlaiyil kaṇṇāṭi jaṉṉal ōramāka ciṉṉa ṭēpiḷ;
   etirum putirumāy vacatiyāka iraṇṭē nāṟkālikaḷ. kaṇṇāṭi vaḻiyākap
   pārttapōtu kiṉsā oḷippūccikaḷāyk kōlam kāṭṭiyatu. meṉu kārṭai eṭuttu
   nitāṉamākap pārttuk koṇṭirunta jārjiṭam "itō oru nimiṣam , eṉ tōḻikku
   ṭelipōṉ ceytuviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu eḻunta kijimā kaippaiyai
   nāṟkālimītu vaittu vīṭṭup pōṉāḷ.
   "antap paikkuḷ carkkār rakaciyaṅkaḷ ētēṉum irukkalām” eṉṟu yōcittāṉ
   jārj maṉam paraparattatu. kijimā tirumpi varuvataṟkuḷ, avaḷukkut
   teriyāmal atai eṭuttuc cōtittuviṭat tuṇintāṉ. kuṟṟa uṇarvōṭu
   cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. yārumē ivaṉai kavaṉikkavillai. caṭṭeṉṟu antap
   paiyai eṭuttu atilirunta cila kaṭitaṅkaḷai avacaramāyp paṭittāṉ. avaṉ
   etirpārtta, avaṉukkut tēvaiyāṉa cila rakaciyaṅkaḷ atil iruntaṉa!
   itayam paṭapaṭakka, cila vilācaṅkaḷaiyum tētikaḷaiyum taṉ ṭayariyil
   vēkamāyk kiṟukkikkoṇṭu antak kaṭitaṅkaḷaip paḻaiyapaṭiyē paiyil
   vaittuviṭṭāṉ.
   kijimā nitāṉamākat tirumpi vantu etiril uṭkārntu talaiyaik kōtik
   koṇṭāḷ.
   "jārj! eṉṉa cāppiṭukiṟīrkaḷ? iṅkē ’mis pēraṭ' aiskrīm rompa pāpular.
   tirumaṇamākāta iḷam jōṭikaḷ ataic cāppiṭuvataṟkeṉṟē iṅku varuvārkaḷ"
   eṉṟu kūṟic cirittāḷ.
   "Miss Parrot!" eṉṟavaṉ "iṅkē eppōtum kūṭṭamtāṉā?"
   "āmām; kātalarkaḷ ullācap poḻutu pōkka iṅkē varuvārkaḷ. nitāṉamāy
   uraiyāṭikkoṇṭē aiskrīm cuvaippārkaḷ.'
   "eṉakku mis pāraṭ' rompap piṭittirukkiṟatu."
   " iṉṉoṉṟu cāppiṭukiṟīrkaḷā?"
   "vēṇṭām. nāḷaikkum iṅkē varuvōm."
   iruvarum eḻuntārkaḷ.
   avaṉai ’sapvē' varai koṇṭuviṭṭāṉ. piṟaku ṭāksi piṭittu taṉ ōṭṭalukkut
   tirumpiyapōtu maṇi patiṉoṉṟu. jappāṉiyarkaḷ kuḷikkiṟa nēram. kaḷaippōṭu
   kaṭṭilil amarntāṉ.
   ṣā kaḻaṟṟi, sāks urittu naiṭkavuṉ aṇintu, krīṉ ṭī tayārittuk koṇṭirunta
   pōtu ṭelipōṉ kiṇu kiṇuttatu. ricīvarai eṭukka, avaṉuṭaiya naṇpaṉ
   peṉṉaṭṭiṉ āval niṟainta kural :
   ”jārj! nāṉtāṉ peṉṉaṭ. pāriviliruntu pēcukiṟēṉ. ētāvatu takaval..?' eṉṟu
   iḻuttāṉ.
   "es. rompa mukkiyamāṉa takaval cikkiviṭṭatu. ṣāmpēḷ kuṭittu veṟṟiyaik
   koṇṭāṭu naṇpaṉē!" eṉṟāṉ jārj.
   "yū ār kirēṭ intac ceyti pōtum! nāḷai vantu viṭukiṟēṉ. nēril
   pēcik-koḷḷalām" eṉṟu pēccai veṭṭikkoṇṭāṉ.
   jārj ricīvarai vaittatum mīṇṭum ṭelipōṉ olittatu.
   'yārāyirukkalām?' eṉṟa yōcaṉaiyuṭaṉ jārj ṭelipōṉai eṭuttup pēciyapōtu,
   oru atircciyāṉa ceyti!
   "jārj! uṅka ṭayariyai nīṅka aiskrīm ṣāppil maṟantu vaittuviṭṭup
   pōyviṭṭīrkaḷā?' eṉṟu kēṭṭāḷ kijimā.
   "mai kāṭ!" eṉṟu talaiyil kai vaittukkoṇṭāṉ jārj.
   -----------------

                                  --- 3 ---

   oṉṟu, iraṇṭu eṉṟu toṭaṅki aintu varai viral vīṭṭu eṇṇiṉār puḷḷi
   cuppuṭu. appaṭi eṇṇumpōtu nam ūr vaḻakkappaṭi illāmal, kaṭṭai viralil
   toṭaṅki cuṇṭuviralil muṭittār.
   ”iteṉṉayyā talaikīḻppāṭamā kaṭṭaivirallēruntu eṇṟīṅka! itu enta ūr
   vaḻakkam?" eṉṟu kēṭṭār muttu.
   ”itu jappāṉ nāṭṭu vaḻakkam. nāmellām cuṇṭu virallē ārampiccu kaṭṭai
   virallē muṭippōm. iṅkē kaṭṭaiviral tāṉ mutal nampar ! pi e rōmaṉ veṉ yu
   ār iṉ rōm!" eṉṟār puḷḷi cuppuṭu.
   'cari; añcuṅkaṟatu eṉṉa kaṇakku?" - muttu kēṭṭār.
   "iṉṉaikku añcāvatu nāḷ iṇṭiyaṉ pāṅk cērmaṉ kōpālakiruṣṇaṉ varār.
   āṟāvatu nāḷ kālaiyila oṉpatu maṇikku pantakkāl mukūrttam. pantakkāl
   nuṉiyil māvilai kaṭṭi maṅkaḷa vāttiya icaiyōṭa kōpālakiruṣṇaṉ ūṉṟi
   vaippār. rāciyāṉa kai!"
   'pantakkālā? atu etukku!"
   'araṇmaṉai kiḻakku vācallētāṉ. tērōṭṭam toṭaṅkap pōṟōm. anta iṭattulayē
   vēṟa oru saiṭla ṣāmiyāṉā pōṭṭu tēr ḵpesṭival āpīs amaikkaṇum. tērōṭṭam
   campantamāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum anta āpīstāṉ kavaṉiccukkum."
   "koñcam vivaramāc colluṅka..”
   ”mutalla speṣal koṭi oṇṇu tayār ceyyaṇum. appuṟam, sṭāmp rilīs
   kalccural purōkrām. eṉkoyari āpīsṉu ippaṭi ettaṉaiyō aiṭṭam irukkē!"
   eṉṟār muttu.
   "nāṅka reṇṭu pērum ippavē tēraṭikkup pōṟōm. mutallē tērai rippēr
   ceyyaṇum. nālu pakkamum tompai kaṭṭaṇum. niṟaiya alaṅkāra vēlai irukku.
   jāyiṇṭ vēlaiyellām muṭiccu, paḷapaḷaṉṉu putut tērākkiṭaṇum" eṉṟār
   kaṇapati stapati.
   "tēr vēlaiyai kavaṉikkap pōṟatu yār yār?"
   "nāṉum naṉṉaṉumtāṉ. taccu vēlai ceyyaṟavaṅka ōṭṭalla irukkāṅka.
   avaṅkaḷum ippa varāṅka...”
   "pantakkāl mukūrttam varaikkum eṅkaḷukku oru vēlaiyum illai. ataṉāl,
   nāṅka nālu pērum atukkuḷḷē kiyōṭṭōvukkup pōyiṭṭu vantuṭaṟōm" eṉṟār
   maṉōramā,
   ”atuvum nalla yōcaṉaitāṉ" eṉṟār naṉṉaṉ.
   "kiyōṭṭō jappāṉiṉ paḻaiya talainakaram. 1868lēruntu ṭōkkiyō tāṉ putut
   talainakaram eṉṟār puḷḷi.
   ”kiyōṭṭō, ṭōkkiyō " eṉṟu tiruppit tiruppic collip pārttār maṉōramā.
   'KYOTO paḻaiya nakaram. TOKYO putucu. reṇṭumē añcu eḻuttutāṉ
   talainakaram māṟiṉa mātiri eḻuttukkaḷum iṭam māṟiyirukku!" eṉṟu puḷḷi
   cuppuṭu putir pōṭṭār.
   ”eppaṭi?”
   ”KYOTO-vil uḷḷa kaṭaici reṇṭu eḻuttai mutalla māttip pōṭṭā TOKYO!"
   eṉṟār puḷḷi.
   "rompa ārāycci paṇṇiyirukkīṅka!" - maṉōramā cirittār.
   "nīṅka ācci , nāṉ ārāycci !" eṉṟār puḷḷi.
   nālu pērum sṭēṣaṉ vācalil pōy niṉṟapōtu anta nakarattiṉ kampīramum,
   kalakalappum etiril ṭavar oṭṭalum terintaṉa. vicālamāṉa vistīraṇattaik
   kaṭantu, antak kaṭṭaṭattiṉ ōramākavē naṭantu pōṉārkaḷ.
   pakkattil oru ciṉṉa cantu tirumpiyatu. ”intat teruvil niṟaiya 'iṉṉ's
   irukku. nālu pēr taṅkaṟatukku vacatiyāvum cīppāvum irukkum. kaṭṭil
   maṭṭum irukkātu. taraiyil pāy virittu tiṇṭu pōṭṭiruppārkaḷ" eṉṟār
   kōmōcci.
   ”oru rais kukkar vāṅki iṉṉlayē camaiyalum paṇṇiṭṭā cāppāṭṭuc celavum
   miccamāp pōyiṭum" eṉṟār puḷḷi.
   "pasṭ kiḷās aiṭiyā ! cāmpār poṭi, racappoṭi, ūṟukāy peruṅkāyam uḷpaṭa
   camaiyalukku vēṇṭiya ellām koṇṭāntirukkēṉ. nāṉē camaiyal paṇṇiraṭṭumā?"
   eṉṟu kēṭṭār maṉōramā.
   "iṉṉla camaikkalāmā? ottukkuvāṅkaḷā?" eṉṟu payantār muttu.
   "iṉṉla contakkārikkut teriñcā āpattu. cattam pōṭṭu viraṭṭi
   viṭṭuruvāṅka!" eṉṟu eccarittāḷ. kōmōcci.
   "m. pārttukkalām. camāḷiccukkalām" eṉṟār puḷḷi.
   ”jappāṉla nam ūr cāppāṭā atuvum maṉōramā kaiyāla palē, palē! appaṭiṉṉā
   cāmpār ētāccum kūṭa..."
   ”ciṉṉa veṅkāyam irukku. cāmpārum ceñcuṭṭāp pōkutu" eṉṟār maṉōramā.
   oru iṉṉ piṭittu mēl māṭiyil iraṇṭu rūm eṭuttuk koṇṭārkaḷ. anta
   iṉṉṉukkuc contakkāra ammāḷukkut teriyāmal rakaciyamākac camaittu
   viṭuvatu eṉṟum muṭivu ceytārkaḷ ,
   veṅkāyam urittu, paruppu vēkavaittu, cātam vaṭittu, cāmpār kotittapōtu
   veṅkāya vācaṉai kamakamattatu!
   "katavaic cāttuṅka, vācaṉaiyai veḷiyē viṭātīṅka.... jākkiratai!" eṉṟu
   eccarittār puḷḷi.
   ellāk katavukaḷaiyum mūṭi , tuḷi vācaṉai kūṭa veḷiyē pōkātapaṭi
   tuvāraka pālakar mātiri kāval kāttār muttu.
   puḷḷi cuppuṭu viciṟiyāl vīci, vīci vācaṉaiyaik kalaittuviṭṭuk
   koṇṭiruntār.
   vīṭṭukkāra ammāḷ uṭkārntirunta kavuṇṭṭar varai pōy niṉṟu aṅku cāmpār
   vācaṉai varukiṟatā eṉṟu mōppam piṭittup pārttār puḷḷi.
   vīṭṭukkāra ammāvōṭu pēccuk koṭuttu. avaḷ kavaṉattai ticai tiruppiṉāḷ
   kōmōcci. muttu ūtuvatti koḷutti vaittu cāmpār vācaṉaiyai atil maṟaikkap
   pārttār.
   cāmpāraik kīḻē iṟakki vaikkiṟa pōtu vīṭu pūrāvum vācaṉai aṭarttiyāyp
   paraviviṭṭatu.
   vīṭṭukkāra ammāḷ mūkkai uṟiñci uṟiñci, ’ateṉṉa vācaṉai! eṅkiruntu
   varukiṟatu?' eṉṟu yōcittāḷ. cantēkattuṭaṉ mēlē ivarkaḷ taṅkiyirunta
   aṟaikku viraintu ceṉṟu pārttāḷ.
   "aiyō, vīṭṭukkāra ammāṉ teriñcu pōccu pōlirukku eṉṉa ākap pōkutō!" eṉṟu
   ellōrum payantu pōy tiruṭṭu muḻi muḻittārkaḷ.
   anta ammāḷ "iṅkē camaiyal ceytīrkaḷā?' eṉṟu atikāramāyk kēṭṭāḷ.
   "āmām” eṉṟu oppukkoṇṭār puḷḷi payantapaṭi.
   ”eṉṉa paṇṇīṅka?"
   ”āṉiyaṉ cāmpār” eṉṟu kōṭi mōcci uṇmaiyaic colla, appaṭiyā! ”vācaṉai
   piramātam! nākla jalam ūṟutu. eṉakkum koñcam cāmpār koṭuppīṅkaḷā?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ.
   "ammāṭiyō! tappiccōm" eṉṟu eṇṇikkoṇṭa maṉōramā, oru pāttiram niṟaiya
   cāmpār eṭuttuk koṭuttaṉuppiṉār. aṅkēyē oru spūṉ cāmpārai vāyil ūṟṟic
   cāppiṭṭup pārtta vīṭṭukkāri ”rompa ṭēsṭṭā yirukku! verikuṭ tiṉamum
   nīṅka iṅkēyē camaiyal ceñcukkuṅka. eṉakkum koñcam cāmpār koṭuttuṭṭup
   pōṅka. āmām!" eṉṟu oru uttaravu pōl colliviṭṭup pōṉāḷ.
   maṉōramāvukkum maṟṟavarkaḷukkum appōtutāṉ pōṉa mūccu tirumpi vantatu
   nālu pērum makiḻcci tāṅkāmal, "ammāṭi!" eṉṟu nimmatip perumūccu
   viṭṭārkaḷ.
   ”nāḷaikku eṉṉa camaiyal mīṉ kuḻampu vacciralāmā?” eṉṟu kēṭṭār maṉōramā
   tairiyattōṭu.
   ”mīṉ tāṉ jappāṉiyarkaḷiṉ mukkiya uṇavu. inta nāṭṭiṉ uṇavut tēvaiyai 60%
   mīṉ tāṉ pūrtti ceykiṟatu. pātippēr paccaiyākavē cāppiṭṭuruvāṅka" eṉṟār
   puḷḷi.
   # # #
   naṉṉaṉ uyiṉō pārkkil niṟutti vaikkappaṭṭirunta tērc capparattiṉ mītu
   ēṟi amāntu ētō eḻutikkoṇ ṭiruntār.
   "eṉṉa eḻutaṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭār tirukkuṟaḷ ṣōjō.
   ”araṇmaṉaiyaic cuṟṟi nālu pakkamum tēr ōṭṭap pōṟōm illaiyā? anta nālu
   vītikkum nālu pēr vaikkalāmṉu oru yōcaṉai!"
   "eṉṉa pēr vaippīṅka?"
   "ataittāṉ eḻutikkiṭṭirukkēṉ. vaḷḷuvar vīti, iḷaṅkō vīti, oḷavaiyār
   vīti, pāri vīti."
   ”pāri viti etukku?"
   ”mullaikku tēr īnta vaḷḷal pāritāṉē? avaṉ pērum irukkaṭṭumē!" eṉṟār
   naṉṉaṉ.
   veḷināṭṭiliruntu ērāḷamāṉa ṭūrisṭṭukaḷ tēraic cuṟṟic cūḻntu vēṭikkai
   pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. tirukkuṟaḷ ṣōjō avarkaḷukkellām tēr paṟṟiyum
   tērōṭṭam paṟṟiyum viḷakkam collikkoṇṭiruntār. tēriṉ aṭippākattil irunta
   nuṭpamāṉa ciṟpaṅkaḷaik kāṭṭi, "itellām intiyāviṉ kalaiccelvaṅkaḷaiyum
   kalācāraṅkaḷaiyum piratipalikkum ciṟpaṅkaḷ. intat tēriṉ mītu vaḷḷuvar
   cilaiyai vaittu ūrvalam viṭap pōkiṟōm" eṉṟār.
   "appaṭiyā! ūrvalam eṉṟaikku?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭār kiṟimāvōṭu aṅkē
   vantirunta jārj.
   ”tēti iṉṉum muṭivākalē...." eṉṟār ṣō jō.
   tēraic cuṟṟic cuṟṟi oru ārāycciyōṭu kavaṉittār jārj. ellā pākaṅkaḷaiyum
   nuṭpamākap pārttuk koṇṭār. nālu cakkaraṅkaḷaiyum toṭṭup pārttu
   "pyūṭṭiḵpul kārviṅs!" eṉṟu viyantār.
   ciṟpaṅkaḷ ceyyum āccārikaḷaic cantittu, ciṟpaṅkaḷ ceyyum kalaiyai
   eṉakkum kaṟṟut taruvīrkaḷā?' eṉṟu kēṭṭār.
   --------------

                                  --- 4---

   narīṭā vimāṉa kūṭam éjē jē' eṉṟu paraparattatu.
   iṉṉum ciṟitu nērattil ēr iṇṭiyāvil vantu iṟaṅkap pōkum intiyaṉ vaṅki
   cērmaṉ kōpālakiruṣṇaṉai varavēṟṟu, araṇmaṉaikku aḻaittuc cella jappāṉ
   cakravartti tamatu antaraṅkak kāriyatarici misṭar yōṣiṉāri yaiyum,
   avarukkut tuṇaiyāka viḻā vēntaṉ muttu. puḷḷi cuppuṭu iruvaraiyum vimāṉa
   kūṭattukku aṉuppi vaittiruntār. kāriyatarici muṉ vīṭṭilum ivarkaḷ piṉ
   vīṭṭilum uṭkāra rōlsrāys narīṭāvai nōkkip paṟantatu.
   ”rōls rāys kārla pōṟatukku atuvum jappāṉ rōṭil pōṟatukkuk koṭuttu
   vaccirukkaṇum. ellārukkum kiṭaiccurumā inta atirṣṭam!” eṉṟu makiḻntār
   muttu.
   ”iṅkē rōlsrāys, nam ūril rōls rāys!" eṉṟu cirittār puḷḷi.
   "vimāṉam vara iṉṉum arai maṇi ākumām. atukkuḷḷē koñca nēram tōppiṅ
   paṇṇuvamā?" eṉṟu kēṭṭār muttu.
   ”ērpōrṭla ekkaccakka vilai..."
   ”nāṉ colṟatu viṇṭō ṣāppiṅ! kaṇṇāla pākkaṟatōṭu cari! oru kāppi maṭṭum
   cāppiṭalām"
   ”vēṇām. kaiyaic cuṭṭurum!|
   ”ēṉ? avvaḷavu cūṭā koṭuppāṅkaḷā?"
   ” kāppi kūṭātu. vilai!" eṉṟār puḷḷi.
   nūṟṟukkaṇakkāṉa payaṇikaḷ kumpal kumpalāka eskalēṭṭar ēṟi, paṭikaḷ
   iṟaṅki, sōṉi viḷampara aḻakiyiṉ kavarcciyil layittu, varāntā naṭantu
   immikirēṣaṉ kaṭantu, kasṭams viṭutalai peṟṟu muṉ vācalukku vantu
   koṇṭiruntavarkaḷil kōpālakiruṣṇaṉum oruvar.
   "atō, atō kōpālakiruṣṇaṉ!" eṉṟār puḷḷi.
   ”inta kumpalil avarai eppaṭik kaṇṭupiṭiccīṅka?" eṉṟu kēṭṭār muttu.
   "kuḷḷamāṉa jappāṉkārarkaḷukkiṭaiyē ājāṉu pākuvāy, uyaramāy varukiṟārē!"
   eṉṟār puḷḷi.
   "jappāṉkārarkaḷ kuṟaḷ mātiri kuḷḷamā irukkāṅka!" eṉṟār muttu.
   "appa iṉimē avaṅkaḷaik kuḷḷarkaḷṉu colṟatukkup patilā 'kuṟaḷarkaḷ'ṉu
   colliṭuvamā?" eṉṟār puḷḷi.
   kōpālakiruṣṇaṉ metuvāka naṭantuvara, puḷḷi cuppuṭu ōṭippōy avar
   kaippeṭṭiyai vāṅkikkoṇṭār.
   mutalil tammai aṟimukappaṭuttikkoṇṭa kāriyatarici yōṣiṉāri
   kōpālakiruṣṇaṉ kaiyaik kulukki pūcceṇṭu koṭuttu ”velkam, velkam ṭu
   ṭōkyō!" eṉṟu āṅkilattil varavēṟṟār.
   ”vīṭla lēṭīs yāraiyum aḻaicciṭṭu varalaiyā?” eṉṟu muttu kēṭka viḻāvukku
   vanturuvāṅka” eṉṟār cērmaṉ.
   ”tamiḻnāṭṭil vicēṣam ētāvatu uṇṭā ?"
   "palatta maḻai peñcu ēri, kuḷam kuṭṭaiyellām rompi vaḻiyutu. anta ēri
   kuḷam kuṭṭaiyellām ippa vēṟa eṅkayum illai. namma 'meṭrās rōṭlatāṉ
   irukkutu!" eṉṟu cirittār kōpālakiruṣṇaṉ.
   "nāma ippa pālas kasṭ havuskkup pōṟōm. nīṅka aṅkatāṉ taṅkaṟīṅka.
   cakravartti taṅkaḷaic cantikka rompa rompa āvalāyirukkār. rāttiri
   ellārukkum ṭiṉṉar pālaslatāṉ. appa makārājā tērōṭṭam paṟṟi uṅkakiṭṭa..
   treṭpērā ṭiskas paṇṇap pōṟārām!" eṉṟār yōṣiṉāri.
   ”treṭ pēr ! rompap poruttamāṉa vārttai. tērvaṭamē treṭla āṉatutāṉē!"
   eṉṟār puḷḷi.
   'nīṅkaḷellām eṅkē taṅkiyirukkīṅka?' eṉṟu muttuvaip pārttuk kēṭṭār
   kōpālakiruṣṇaṉ.
   "ṭayacci ōṭṭalla."
   "ēṉ? araṇmaṉaila taṅkalaiyā?'
   "ṭemparariyāttāṉ ōṭṭalla taṅkavaccirukkāṅka. kasṭ havusil ciṉṉacciṉṉa
   rippēr naṭantukiṭṭiruntatu. ippa ellām muṭiñcuṭṭutu. ippavē eṅkaḷaiyum
   kasṭ havus īkku vantuṭac colliṭṭāṅka!" eṉṟār puḷḷi.
   "namma kūṭṭam periya kūṭṭamāccē! avvaḷavu pērum kasṭ havusil taṅka
   muṭiyumā?"
   "āyiram pēr vēṇṭumāṉālum taṅkalām. aṟunūṟu kvārṭṭars irukku?" eṉṟār
   yōṣiṉari.
   ”rōls rāys cavāri araṇmaṉai vācam rājōpacāram!" eṉṟu colli makiḻntār
   puḷḷi.
   ”cakravarttikku eṉṉa vayacu irukkum?" eṉṟu kēṭṭār kōpālakiruṣṇaṉ..
   ”125-vatu cakkaravartti. vayacu ampattāṟu pēr akihiṭṭō. makārāṇi pēr
   miccikō' eṉṟār puḷḷi.
   "tēr vēlai eṅka naṭakkutu?"
   "paḻaiya iṭattilayē veccu rippēr pārttukkiṭ ṭirukkāṅka. tēr jōṭaṉai, pū
   alaṅkāram, tompai kaṭṟatu ellāttaiyum nuṇukkamāp pārttu racikkaṇumām
   cakravartti kuṭumpattārukku. ataṉāla tērai araṇmaṉaikkē koṇṭu vanturac
   colliṭṭāṅka."
   ”tērōṭṭam enta iṭattilēṉṉu tīrmāṉamāyiṭṭutā?". kiḻakku vācallēruntu
   ārampiccu kōṭṭaikku veḷiyē nālu vitikaḷaiyum cuṟṟi varappōkutu. matil
   cuvar pakkamā araṇmaṉaikkuḷḷayē oru kaṇṇāṭi havus kaṭṭiyirukkāṅka. anta
   iṭam nalla viyū pāyiṇṭṭām! tērōṭṭam pārkkaṟatukku ēṟṟa vacatiyāṉa
   iṭam!" eṉṟār yōṣiṉāri.
   "pantakkāl mukūrttam eppa vaccirukkāpla?" eṉṟu kēṭṭār kōpālakiruṣṇaṉ.
   ”rāttiri ṭiṉṉar mīṭla cakravartti colluvār. pantakkāl mukūrttam
   tērōṭṭam ellāttukkumē tēti niccayam ceytākaṇum, iṉviṭēṣaṉ pōṭaṇum.
   mukkiyamā inta viḻāvukku oru speṣal koṭi tayār ceyyaṇum" eṉṟār
   yōṣiṉāri.
   ”veḷḷai niṟap paṭṭut tuṇiyil civappu niṟa vaṭṭac cūriyaṉum, vaḷḷuvar
   kōṭṭat tērum poṟitta koṭi tāṉ poruttamāyirukkum eṉṟu kalaiñar tam
   kaiyālayē oru varaipaṭamē varaiñcu koṭuttaṉuppiyirukkār" eṉṟār
   kōpālakiruṣṇaṉ.
   ”palē, palē! tēr acaintāṭi nālu vītiyilum nakarṟapōtu antak koṭi
   paṭṭoḷi vīcip paṟakkum! tompaikaḷ yāṉait tutikkai mātiri ippaṭiyum
   appaṭiyum vīci āṭum. itaiyellām pārkka ērāḷamāṉa kūṭṭam vītikku iraṇṭu
   pakkamum alaimōtikkiṭṭu nippāṅka. kūṭṭattai eppaṭittāṉ camāḷikkap
   pōṟāṅkaḷō, teriyalai niṉaiccālē 'tril'lā irukku!" eṉṟār puḷḷi.
   ”kavalaippaṭātīṅka. jappāṉ pōlīs rompat tiṟamaicāliṅka. kūṭṭattai puṣ
   paṇṇi puṣ paṇṇi pḷāṭpārattukku veḷiyē varāma kaṇṭrōl paṇṟatula
   avaṅkaḷukku niṟaiya aṉupavam uṇṭu" eṉṟār yōṣiṉār.
   ṭiṉṉarukku kōpālakiruṣṇaṉaiyum tamiḻ nāṭṭi - viruntu
   vantirukkiṟa-varkaḷaiyum aḻaittiruntār cakkaravartti.
   viruntukku muṉpāka kaiyōṭu koṇṭu vantirunta oru periya cantaṉa mālaiyai
   eṭuttu cakkaravarttiyiṉ kaḻuttil aṇivittār kōpālakiruṣṇaṉ,
   maṉōramāviṭam iṉṉoru mālaiyaik koṭuttu makārāṇiyiṉ kaḻuttil aṇivikkac
   coṉṉār.
   "ō, sāṇṭalvuṭ!" eṉṟu colli ataṉ vācaṉaiyait tiruppit tiruppi mukarntu
   makiḻntaṉar cakkaravartti tampatiyar.
   mutalil, maṉōramāvai arukil aḻaittu ”ivar eṅka tamiḻ nāṭṭiṉ mikac
   ciṟanta naṭippuk kalaiñar. āyiram - paṭaṅkaḷukku mēl naṭittirukkiṟār"
   eṉṟu cakkaravarttikku aṟimukappaṭuttiya kōpālakiruṣṇaṉ, aṭuttāṟpōl viḻā
   vēntaṉ, naṉṉaṉ, kaṇapati stapati, raṅkōli māmi, māmallapuram ciṟpikaḷ,
   kāraikkuṭi ācārikaḷ attaṉai pēraiyum aṟimukappaṭutti vaittār.
   "jappāṉilēyē inta mātiri oru viḻā naṭantatillai eṉkiṟa aḷavukku
   naṭattiṭaṇum. piraim miṉisṭar kūṭa rompa ārvamāyirukkār. carkkār ṭayaṭ
   pilṭiṅkil inta viḻāvukkāka taṉi ṭipārṭmeṇṭṭē ork paṇṇutu. nāḷaikkē
   pantakkāl mukūrttam naṭattiṭalām" eṉṟār cakkaravartti.
   viruntu muṭintu ellōrum kasṭ havus pōyc cērum pōtu araṇmaṉai
   kaṭikārattil maṇi patiṉoṉṟu aṭittatu.
   ”ṭiṉṉar rompa hevi. veṟṟilai pākku iruntāy pōṭalām. jīrṇam āyiṭum.
   namma ūrla cāppiṭṭa mātiri oru tiruptiyum ēṟpaṭum" eṉṟār muttu.
   ”jappāṉla veṟṟilai pākkā nalla ācai" eṉṟu cirittār puḷḷi
   ”kumpakōṇam vettalai. acōkā pākku, ṭi. es. ār. cuṇṇāmpu mūṇum koṇṭu
   vantirukkēṉ" eṉṟār kōpālakiruṣṇaṉ.
   "appaṭiyā, mutallē atai eṭuṅka!" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭu vāṅki attaṉai pērum
   kumpalāka uṭkārntu veṟṟilai pōṭa ārampittuviṭṭārkaḷ!
   ivarkaḷ veṟṟilai pōṭuvatai vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta kuḷḷamāṉa
   araṇmaṉaic cēvakaṉ oruvaṉ "atu eṉṉa? vettilai pōṭṭāl vāy eppaṭic
   civappākiṟatu?" eṉṟu āccariyattōṭu kēṭṭāṉ.
   "cuṇṇāmpula irukkutu cūṭcumam" eṉṟār puḷḷi.
   maṉōramā anta jappāṉiyaṉukku veṟṟilai pōṭuvatu eppaṭi eṉpatai viḷakkic
   coṉṉār.
   antak kuḷḷac cēvakaṉ tāṉē orumuṟai ceytu pārkka virumpiṉāṉ. veṟṟilaiyil
   uḷḷa narampukaḷaik kaḷaintuviṭṭu, veṟṟilaiyiṉ kīḻp pātiyil cuṇṇāmpu
   taṭaviṉāṉ.
   ”mēl pātiyilum taṭavaṇum" eṉṟār maṉōramā.
   "avaṉ kuḷḷamāccē! avaṉukku mēl pāti eṭṭātē! avaṉ eppaṭi taṭavuvāṉ?"
   eṉṟu jōk aṭittār puḷḷi.
   # # 3
   “kijimā! atu rompa mukkiyamāṉa ṭayari! jākkiratai! cāyantiram
   uṉṉiṭamiruntu vāṅkikkoḷkiṟēṉ" eṉṟāṉ jārj.
   "rompa mukkiyamō? appaṭi eṉṉa rakaciyam ataṟkuḷḷē ?" kalakalaveṉṟu
   cirittāḷ.
   curukkeṉṟatu avaṉukku. kijimā oruvēḷai anta ṭayariyaip pirittup
   pārttiruppāḷō? avaḷ kaippaiyilirunta carkkār rakaciyaṅkaḷait taṉ
   ṭayariyil eḻuti vaittuk koṇṭatait terintu koṇṭiruṣāḷō? illaiyeṉṟāl
   intac cirippukku eṉṉa arttam?"
   "jārj! kavalaippaṭātīṅka. uṅka ṭayari aiskrīm pārlarilēyē nām cāppiṭṭa
   ṭēpiḷ mītē kiṭantatām. anta pārlar māṉējar eṉakku pōṉ paṇṇi ”iṅkē oru
   ṭayari mējai mītu kiṭakkiṟatu! atu uṉṉuṭaiyatā?” eṉṟu kēṭṭār.
   ”āmām. eṉ naṇpar jārj eṉpavar maṟantu vaittu viṭṭirukkavēṇṭum. avar
   vantu kēṭṭāl koṭuttu viṭuṅkaḷ' eṉṟu colliyirukkiṟēṉ. avarum 'cari' eṉṟu
   colliyirukkiṟār. kavalaippaṭātīrkaḷ. itu jappāṉ. jappāṉiyar
   nērmaiyāṉavarkaḷ. yār cottaiyum yārum toṭamāṭṭārkaḷ. iṉṉoruvar
   ṭayariyaip paṭittup pārkka māṭṭārkaḷ.
   ippōtu anta ṭayari pārlar. māṉējar niccikāvā eṉpavariṭam uḷḷatu. avar
   eṉakkut terintavar. nīṅkaḷ aṅkē pōy uṅkaḷ peyaraic coṉṉāl pōtum,
   ṭayariyaik koṭuttu viṭuvār" eṉṟāḷ kijimā.
   jārjukkup pōṉa mūccu tirumpi vantatu. ”nalla vēḷai! kijimāviṭam ṭayari
   cikkavillai. avaḷiṭam kiṭait tiruntāl eṉ tiṭṭaṅkaḷē nācamāyp
   pōyirukkum" eṉṟu taṉakkuḷ āṟutalāyc collikkoṇṭāṉ.
   ṭelipōṉ maṇi mīṇṭum olikka pārisiliruntu naṇpaṉ peṉṉaṭ pēciṉāṉ.
   "jārj! iṉṟaiya ḵpḷaiṭṭil iṭam kiṭaikkavillai. nāḷai mālai varukiṟēṉ.
   ḵpḷaiṭ nampar eḻutik koḷ!” eṉṟāṉ.
   avacaramāy ṣā māṭṭikkoṇṭu liḵpṭ vācalil pōy niṉṟavaṉ etaiyō
   maṟuttuviṭṭavaṉ pōl tirumpi aṟaikku viraintāṉ. mējai mītu viḷakkaṭiyil
   vaittirunta pāspōrṭṭai eṭuttukkoṇṭāṉ. tirumpa viḵpṭukkuc ceṉṟu kīḻē
   iṟaṅki ṭāksi piṭittu, kiṉsāviluḷḷa anta pārlarai aṭaintu niccikāvāvaip
   pārttu 'ai ām jārj!' eṉṟāṉ.
   'hay!' eṉṟu vaṇaṅkiya niccikāvā mējai ṭirāyaril vaittirunta anta
   ṭayariyai eṭuttuk koṭukka, 'tāṅks!' eṉṟu colliviṭṭu vēkamāyt tirumpi
   naṭantāṉ jārj..
   ṭayariyai ōr uṟaiyil pōṭṭu atai rappar pāṇṭiṉāl kaṭṭi vaittiruntār
   niccikāvā.
   jārj anta uṟaiyaip pirittapōtu atiliruntu oru visiṭṭiṅ kārṭ kīḻē
   viḻuntatu. 'itu ētu? intak kārṭu eṉ ṭayarikkuḷ eppaṭi vantatu? yār
   vaittiruppārkaḷ?' eṉṟu yōcittāṉ. taṉṉai yārāvatu kavaṉikkiṟārkaḷā eṉṟu
   cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ.
   'eṉṉai yārō kavaṉittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. niḻal pōl eṉṉaip piṉtoṭarntu
   varukiṟārkaḷ. inta kārṭai eṉ ṭayarikkuḷ yār eppōtu vaittiruppārkaḷ?'
   eṉṟu kuḻampiṉāṉ. antak kārṭil oru peṇṇiṉ peyar iruntatu. avaḷ ṭelipōṉ
   namparuṭaṉ vilācam tantiruntāḷ. peyar ṣāmā - cicci.
   -------------

                                  --- 5 ---

   ”nālu vītikkum pēr vacciṭṭāp pōtumā? aṅkellām tēr cutti varavēṇāmā?
   ṭarṉiṅla tērait tiruppi viṭaṇumē; atukkellām eṉṉa aiṭiyā
   vaccirukkīṅka?" eṉṟu viḻā vēntaṉ muttu kēṭka, "jappāṉla pullaṭ
   rayilkaḷaiyē rimōṭ kaṇṭrōlla ōṭṟāṅka. tērait tiruppi viṭaṟatutāṉā
   piramātam!" eṉṟār puḷḷi cuppuṭu.
   "tērōṭṭattai nam ūrla eppaṭi naṭattaṟāṅkaḷō anta mātiriyētāṉ iṅkēyum
   naṭattaṇum. teru muṉaiyil tiruppaṟatukūṭa nam ūr vaḻakkappaṭi tāṉ
   ceyyaṇum. muṭṭukkaṭṭai, 'sṭīl ṣīṭ rīppar' inta reṇṭaiyum upayōkiccutāṉ
   tērai ōṭṭaṇum. cakkarattiṉ kīḻ rīpparkaḷai veccu anta rīpparkaḷukku
   mēla viḷakkeṇṇeyai ṭiṉ ṭiṉṉā ūṟṟiviṭṭāl tērc cakkaram atul vaḻukkiṭṭut
   tirumpaṟa aḻakē taṉi! paratanāṭṭiyam āṭaṟ peṇ mātiri atu aḻakā
   āṭikkiṭṭē tirumpaṟappō, aṭāṭā! kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyirukkumē! kāṇak kaṇ
   kōṭi vēṇumē!" eṉṟār naṉṉaṉ.
   "atutāṉ inta viḻāvukkē kḷaimāks' eṉṟār muttu.
   "ṭōkkiyōvil eppavumē tērt tiruviḻā kūṭṭam tāṉ! eṅka pārttālum jaṉa
   veḷḷamtāṉ. pōtātataṟku veḷi nāṭṭiliruntu vēṟa laṭcakkaṇakkāṉa pēr varap
   pōṟāṅka. kōṭik kaṇkaḷ eṉṉa? kōṭāṉu kōṭik kaṇkaḷ irukkum!" eṉṟār puḷḷi
   cuppuṭu.
   ”muṭṭukkaṭṭai pōṭaṟatuṉṉā atukku eṉṉa arttam? muṭṭukkaṭṭai pōṭṭā tēr
   prēk pōṭṭa mātiri niṉṉuṭātā?"
   "muṭṭukkaṭṭai tāṉ tēr ōṭaṟatukkē rompa mukkiyam. antak kaṭṭaikaḷaic
   cakkarattiṉ kīḻ koṭuttu tēraik koñcam koñcamā tiruppatē oru kalai.
   muṭṭukkaṭṭai illēṉṉā tērē tirumpātu" eṉṟār muttu.
   "muṭṭuk kaṭṭai pōṭaṟatukku yārāvatu āḷ vantirukkāṅkaḷā? illē,
   jappāṉlayē yāraiyāvatu pōṭac collalāmā?"
   "tēr tiruppatu oru taṉikkalai. atula eksparṭ āḷellām nam ūrlatāṉ
   irukkāṅka. avaṅkaḷukkellām kalaimāmaṇi paṭṭamē koṭukkalām. nāṟpatu pēr
   atukkuṉṉu speṣalā varāṅka."
   ”kālaiyila nīṅka eṅka pōyiruntīṅkammā? uṅkaḷaik kāṇamē!" maṉōramāvaip
   pārttuk kēṭṭār puḷḷi.
   ”nāṉum kōmōcciyum kārṭaṉ pakkamā 'vāk' pōyiruntōm. inta impīriyal pālas
   kāmpavuṇṭukkuḷ illātatu etuvumē illai. pāṅk, kaṭaitteru, tiyēṭṭar,
   resṭāraṇṭ, nīccal kuḷam, kōyil. sajaṉ, lāṇṭri, iṭukāṭu ellāmē irukku"
   eṉṟār maṉōramā.
   'nāṅka kiṉsā pakkam naṭantē pōyiruntōm. meṭrāskkum ṭōkkiyōvukkum koñcam
   tāṉ vittiyācam. iṅkē erumai māṭu. ciṉimā pōsṭar. hāraṉ cattam inta
   muṇum kiṭaiyātu. jaṉaṅka naṭurōṭla naṭakkaṟatillai. avvaḷavutāṉ" eṉṟār
   naṉṉaṉ.
   ”nam ūril hāraṉ aṭiccākkūṭa otuṅka māṭṭāṅkaḷē, erumai māṭu mātiri
   naṭurōṭlayē nippāṅkaḷē!" eṉṟār muttu.
   "erumaip pāl kāppitāṉē cāppiṭaṟāṅka. avaṅka putti vēṟa eppaṭi irukkum?"
   eṉṟār naṉṉaṉ.
   araṇmaṉai kiḻakku vācalil ṣāmiyāṉā pōṭṭatum tiruviḻāk kaḷai kaṭṭi
   viṭṭatu. veḷi āṭkaḷ yārum uḷḷē varātapaṭi maitāṉam muḻuvataiyum paṭṭi
   pōl aṭaittu kayiṟu vēli pōṭṭuviṭṭārkaḷ. jappāṉ pōlīsār aṅkaṅkē
   oliperukkik kuḻāykaḷaik kaiyil vaittukkoṇṭu vaṇṭikaḷ pōkkuvarattaik
   kaṭṭuppaṭuttikkoṇṭiruntārkaḷ.
   'I Speak English' eṉṟa eḻuttukkaḷaic caṭṭaiyil. aṇintirunta peṇ
   kayṭukaḷaic cuṟṟi ṭūrisṭṭukaḷ moyttuk koṇṭiruntaṉar.
   taṇṇīr iṟaikkum mōṭṭār vaṇṭikaḷ teruveṅkum kaḻuvi ēṟkeṉavē
   cuttamāyirunta vītikaḷai mēlum cuttap paṭuttiviṭṭup pōyiṉa.
   raṅkōli cāntā nārāyaṇaṉ kuḻuviṉar iravellām kaṇ viḻittu kiḻakku vācal
   muḻutum tiruvārūrt tēr, pūmpukār, vaḷḷuvar kōṭṭam, māmallapuram
   kaṟkōyil, naṭarājar, vināyakar uruvaṅkaḷaik kōlac cittiraṅkaḷāka
   varaintapōtu, ṭeliviṣaṉ kāmirākkaḷum pōṭṭōkirāparkaḷum antak kāṭciyaip
   paṭamākki oḷiparappik koṇ ṭiruntaṉar.
   "tērukku nālu pakkaṅkaḷilum nālu kuṟaḷkaḷ eḻuti vaittāl rompa
   naṉṉāyirukkum" eṉṟār muttu.
   "anta nālu kuṟaḷaiyum naṉṉaṉ eḻutik koṭuttāl, atu ' naṉṉaṉā' yirukkum"
   eṉṟu jōk aṭittār maṉōramā ,
   "uṅkaḷukku ciramam vaikkāmal anta nālu kuṟaḷaiyum nāṉ kalaiñariṭamē
   eḻuti vāṅkikkoṇṭu vantuviṭṭēṉ" eṉṟu oru āccariyattai utirttār
   kōpālakiruṣṇaṉ. "
   ”appaṭiyā! palē, palē! ataik koṭuṅka ippaṭi. ippavē anta nālaiyum
   periya eḻuttukkaḷil pāṉar eḻuti tēriṉ nālu pakkamum kaṭṭiṭuvōm" eṉṟār
   muttu.
   mutalvar kalaiñar eḻutik koṭutta kuṟaḷai naṉṉaṉ urakkap paṭikka
   maṟṟavarkaḷ āvalōṭu avaraic cūḻntu niṉṟu kēṭṭārkaḷ.
   akara mutala eḻuttellām
   āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku...
   eḻuttukkaḷ ellām akaramākiya a eḻuttait tamakku mutalāka uṭaiyaṉa.
   atupōl ulakam ātiyākiya pakavaṉait taṉakku mutalāka uṭaittu.
   uruvakaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum; uruḷperun
   tērkku accāṇi aṉṉār uṭaittu.
   uruḷukiṉṟa periya tērukku accil amaintu tāṅkum ciṟu āṇi pōṉṟa viṉait
   tiṭpam uṭaiyārum ulakattil uḷḷaṉar. ataṉāl accāṇi pōṉṟa avarkaḷiṉ
   uruvac ciṟumaiyaik kaṇṭu ikaḻātirukkak kaṭavar.
   kaṭalōṭā kālval neṭuntēr ; kaṭalōṭum
   nāvāyum ōṭā nilattu.
   nilattil ōṭum valimai poruntiya uruḷaikaḷai uṭaiya periya tērkaḷ
   kaṭalil ōṭamāṭṭā. akkaṭalil ōṭum marakkalaṅkaḷum nilattil ōṭamāṭṭā.
   tērāṉ teḷivum, teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum
   tīrā iṭumpai tarum.
   ārāyāmal oruvaṉait teḷitalum, ārāyntu teḷintavaṉiṭam aiyaṅkoḷḷutalum
   nīṅkāta tuṉpattaik koṭukkum.
   "arumai, arumai! nālum nālu maṇiyāṉa kuṟaḷkaḷ. itil vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl
   avaṟṟil iraṇṭu kuṟaḷkaḷ tēr campantappaṭṭatākavē amaintuviṭṭatutāṉ!
   oyviṉṟi uḻaikkum kalaiñarukku eṅka tāṉ nēram kiṭaikkiṟatō, itellām
   eḻutit tara?" eṉṟu viyappilāḻntār naṉṉaṉ.
   'kalaiñar eppōtu varukiṟārām?" muttu kēṭṭār.
   ”ṭicamparil malēciyāvil ulakat tamiḻar mānāṭu naṭakkiṟatu. oruvēḷai
   aṅkē pōyviṭṭu appaṭiyē jappāṉ varakkūṭum" eṉṟār kōpālakiruṣṇaṉ.
   ”vaḷḷuvarukku avaraip pōla perumai cērttavaṅka vēṟu yārum illai.
   kuṟaḷōviyam, vaḷḷuvar kōṭṭam inta reṇṭu pōtumē!" eṉṟār naṉṉaṉ.
   ”inta viḻāvukku vaḷḷuvar evvaḷavu mukkiyamō, avvaḷavu mukkiyam
   kalaiñarum. nāṉ nērilēyē pōy aḻaittuviṭṭu vantirukkiṟēṉ. itaṟkuḷ jappāṉ
   araciṭa miruntum aḻaippu pōyirukkum" eṉṟār kōpālakiruṣṇaṉ.
   "pāratap piratamar yāruṅkaṟatutāṉ muṭivāyiṭṭu tē. cantiracēkar
   varuvārā?” naṉṉaṉ kēṭṭār.
   ”rājīv kāntiyaittāṉ kēṭkaṇum. inta āṭcikku avartāṉē rimōṭ kaṇṭrōl”
   eṉṟār puḷḷi cuppuṭu.
   "nalla tamiḻp pēccu kēṭṭu rompa nāḷāccu. tērōṭṭattait toṭaṅki vaittu
   kalaiñar pēcappōvataik kēṭka ellōrum āvalāyirukkāṅka."
   ”pēṣ, pēṣ! kalaiñariṉ tamiḻ muḻakkam kiṉsā teruvellām kēṭkap pōkutuṉṉu
   colluṅka!" eṉṟār kaṇapati stapati.
   ”kiṉsā terukkaḷellāmṉu colluṅka. kiṉsā eṉkiṟa peyaril mottam 236
   terukkaḷ irukkiṉṟaṉa" eṉṟu puḷḷi vivaram tantār cuppuṭu.
   ”ṣāmiyāṉāvum pōṭṭāccu. tēr vēlaiyum anēkam. muṭiñca mātiritāṉ.
   koṭiyēṟṟattukkuttāṉ nāḷ kuṟip piṭaṇum. atukkākattāṉ veyiṭ paṇṟōm" eṉṟu
   kāriyatarici yōṣiṉāriyiṭam coṉṉār kōpālakiruṣṇaṉ.
   "inta vāram cakravartti muṭicūṭṭu viḻā naṭakkutu ellā nāṭukaḷiliruntum
   periya periya talaikaḷellām varāṅka. jappāṉlayē inta mātiri oru viḻā
   naṭantatillai eṉṟu collum aḷavukku amaiyaṇum eṉpatu eṅkaḷ avā. uṅka
   pirasiṭeṇṭkūṭa varārē! muṭicūṭṭu viḻā muṭiñcatum aṭutta vāramē
   koṭiyēṟṟu viḻāvai naṭattiṭalām" eṉṟār yōṣiṉāri.
   paḻam naḻuvi pālil viḻunta mātiri irukku eṅkaḷukku. tērōṭṭam naṭatta
   vanta iṭattula muṭicūṭṭu viḻāvum pārkkap pōṟamē" eṉṟār maṉōramā.
   # # #
   maṟunāḷ kālai kijimā pōṉil kūppiṭṭāḷ :
   ”jārj! pārlariliruntu ṭayariyai vāṅkik koṇṭu viṭṭīrkaḷā? cantōṣamtāṉē!
   inta nāṭṭil entap poruḷum tolaintu pōkātu. tolaintālum kiṭaittu viṭum.
   rompa nērmaiyāṉa tēcam" eṉṟāḷ.
   ”ippōtutāṉ nimmati āccu!" eṉṟāṉ jārj.
   "pārisiliruntu uṅkaḷ naṇpar yārō varappōvatākac coṉṉīrkaḷē,
   vantuviṭṭārā?"
   "iṉṟu varuvatākac colliyiruntāṉ. ḵpḷaiṭṭil iṭamillai eṉpatāl nāḷai
   varukiṟāṉām. nām iṉṟu. uyiṉō miyūsiyam pārkkap pōkalāmā?"
   ”aṅkē appaṭi eṉṉa pārkkap pōkiṟīrkaḷ? rompap periya tōṭṭam. mūṉṟu nāḷ
   tēvaippaṭum.”
   ”jappāṉil avaciyam pārkka vēṇṭiya iṭamām atu. ai masṭ eṉṟu naṇpaṉ
   kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟāṉ. nāḷai avaṉ vantatum mutal kēḷviyāka uyiṉō
   pārttāyā?' eṉṟutāṉ kēṭpāṉ."
   ”avar uṅkaḷ naṇparā allatu atikāriyā, uttaravu pōṭuvataṟku? atu cari;
   uyiṉō rompa mukkiyamō?'
   "āmām. aṅkē intiyat tēr oṉṟu niṟutti vaikkap paṭṭuḷḷatām. atai nāṉ
   pārttāka vēṇṭumām."
   "antat tērai jōṭittu impīriyal pālas arukē koṇṭu pōkap pōkiṟārkaḷ.
   jappāṉ cakravartti tērōṭṭam pārkka mikavum ārvamāyirukkiṟār. itaṟkāka
   inta aracu ellā ēṟpāṭukaḷaiyum kavaṉittu varukiṟatu. ṭayaṭ pilṭiṅkil
   oru taṉi lekṣaṉē mummuramāy vēlai ceykiṟatu. veḷi nāṭukaḷukkuk
   kaṭitaṅkaḷum, ṭelaks ceytikaḷum paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa" eṉṟāḷ kijimā.
   "eṉakku iṉṟē antat tēraip pārttuviṭa vēṇṭum. nīyum eṉṉōṭu vā!" eṉṟāḷ
   jārj.
   vaḻakkampōl saṉāy pilṭiṅ vācalil cantittārkaḷ. aṅkiruntu sapvēyil
   iṟaṅki rayil piṭittu uyiṉō pōyc cērntārkaḷ. aṅkē tēraiyum tērc
   cakkaraṅkaḷaiyum jārj uṉṉippāy kavaṉittup pārtta ceyti paḻaiya katai.
   # # #
   aṉṟu jārj, ōṭṭalukkut tirumpiyatum ’anta visiṭiṅ kārṭai taṉ ṭayarikkuḷ
   yār vaittiruppārkaḷ?' eṉṟu maṇṭaiyaik kuḻappik koṇṭāṉ : anta marmam
   avaṉai iravu muḻutum tūṅkaviṭavillai. anta visiṭiṅ kārṭil irunta
   ṭelipōṉ namparukkup pōṉ ceyya niṉaittāṉ. risīvarai eṭuttāṉ. caṟṟu
   yōcittuviṭṭu maṟupaṭiyum vaittuviṭṭāṉ. 'peṉṉaṭ varaṭṭum. avaṉ
   yōcaṉaippaṭi ceyyalām' eṉṟu tīrmāṉittāṉ.
   --------------------

                                  --- 6 ---

   "kāmattuppālil oru cuvāraciyamāṉa kuṟaḷaic colli atukku arttam colla
   muṭiyumā?" - tirukkuṟaḷ ṣōjōviṭam kēṭṭār puḷḷi.
   "vellap piḷḷaiyāril ellāp pakkamum tāṉ iṉik kum. atu pōla ellāk
   kuṟaḷumē cuvāraciyam tāṉ. oru kuṟaḷ colṟēṉ, kēḷuṅka."
   tām vīḻvār meṉ ṟōṭṭuyili ṉiṉitu ko
   ṟāmaraik kaṇṇāṉulaku.
   "itukku eṉṉa arttaṅka?" - puḷḷi kēṭṭār.
   ”tām kātalikkiṉṟa peṇṇiṉ mirutuvāṉa tōḷkaḷait taḻuvikkoṇṭu
   paṭuttiruppataiviṭat tāmaraik kaṇṇaṉākiya tirumāl ulakam iṉpamuḷḷatā
   eṉṉa? --- eṉṟu arttam."
   "vaḷḷuvar nallāttāṉ aṉupaviccu colliyirukkār!" eṉṟu perumūccu viṭṭār
   puḷḷi cuppuṭu.
   ”aiyaṉē, perumūccu viṭaṟīṅkaḷē, eṉṉa viṣayam? illakkiḻattiyiṉ ñāpakam
   vantuṭṭutō?' eṉṟu kēliyāyk kēṭṭār ṣōjō.
   ”eṉṉuṭaiya vīṭṭukkāri illakkiḻatti alla aiyā! avaḷ illakkiḻavi" eṉṟu
   kuṟaippaṭṭuk koṇṭār puḷḷi.
   "tāṅkaḷ maṭṭum vālipar eṉkiṟa niṉaippō ?"
   "eṉakku vayacu irupattañcutāṉē!"
   ”evvaḷavu coṉṉīṅka?"
   ”iraṭṭaiyāl irupattañcu!" eṉṟu camāḷittār puḷḷi.
   ”uṅka vayacaiyē puḷḷik kaṇakkil putir pōṭaṟiṅ kaḷā" eṉṟu cirittār ṣōjō.
   ”koṭiyēṟṟu viḻā aṭutta vāramtāṉē? atu varaikkum iṅkē eṉṉa ceyyap pōṟōm?
   hakōṉē vēk pakkam pōyiṭṭu vanturalāmā? aṅkē ellā ōṭṭalilum masāj
   ceyvāṅkaḷāmē! hāṭ spriṅ pāt irukkām. āṇ peṇ vittiyācam illāmal ellārum
   nirvāṇamāt taṇṇiyil iṟaṅkik kuḷippāṅkaḷām. anta iṭattukku kāmaṉ pātṉu
   pērām!”
   ”āmām ; kāmaṉ kaṇai vīcaṟa iṭamāccē atu! poruttamāṉa pērtāṉ! nīr aṅkē
   kūccamillāmal kuḷippīrā? veṭkappaṭa māṭṭīrē!” ṣōjō kēṭṭār.
   'kōvaṇam kaṭṭātavaṅka ūril kōvaṇam kaṭṭiyavaṉ paittiyakkāraṉ.
   veṭkappaṭṭa muṭiyumā?"
   "rompattāṉ tuṇiccal aiyā umakku" eṉṟār ṣō jō.
   ”itu tuṇiccal illēyyā! tuṇiyilāc ceyal! puttarē nirvāṇa nilaiyil
   iruntirukkiṟār eṉṟu colvāṅkaḷē puttarukkillāta veṭkamā namakku!"
   ”arttattai aṉarttamākkātīṅka. puttariṉ nirvāṇa nilai eṉpataṟku arttamē
   vēṟu. nīr niṉaikkiṟa mātiri Naked nilaiyalla!" eṉṟār ṣōjō.
   "appaṭiyā! karnāṭakāvil caravaṇapelakulāṅkaṟa iṭattula kōmatīcuvarar
   cilai pārttirukkīṅkaḷā, uyaramā nippārē. avarkūṭa nirvāṇamāttāṉ
   nikkaṟār! anta mātiri puttarum eṅkayāvatu nirvāṇa nilaiyil nikkaṟārāṉṉu
   niṉaiccēṉ!" eṉṟār puḷḷi.
   "cari, puṟappaṭuṅka. hakōṉē pārttuṭṭu vanturalām" eṉṟār ṣōjō.
   iruvarum pullaṭ rayilil payaṇamāki oṭāvārā sṭēṣaṉil iṟaṅki, ṭākḷi
   piṭittu oru periya ōṭṭal vācal muṉ pōy niṉṟapōtu iravu maṇi eṭṭu. aṅkē
   kimōṉō uṭaiyaṇinta paṇippeṇ orutti ivarkaḷai aḻaittuc ceṉṟu piṉ
   pakkamāka oru periya aṟaikkuḷ koṇṭu viṭṭāḷ. anta aṟaikku arukil tāṉ
   kāmaṉ pāt iruntatu. ṭūrisṭṭukaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka āṭaikaḷaik
   kaḷaintuviṭṭu arai nirvāṇam, mukkāl nirvāṇam muḻu nirvāṇamāyk kuṟukkum
   keṭukkum alaintu koṇṭiruntārkaḷ.
   ṣōjō puḷḷiyaip pārttu arttapuṣṭiyāka oru puṉ cirippai utirttār. avar
   taṅkappal kaṭṭiyiruntatāl ataip poṉ cirippu eṉṟum collalām
   "eṉṉa cirikkiṟīṅka?" eṉṟu kēṭṭār puḷḷi.
   "potuk kuḷiyal iṭattukkup pōyiṭṭā inta jaṭṭiyaik kūṭa eṭutturuvāṅka.
   carvam muḻu nirvāṇa mayamtāṉ umakku tairiyam irukkā?" eṉṟu kēṭṭār ṣōjō.
   "tairiyam eṉakku vēṇāmyā. pākkaṟavaṅkaḷukkuttāṉ vēṇum!" eṉṟār puḷḷi.
   "cari; mutalla rūmukkuḷḷayē oru kuḷiyal pōṭṭu uṭampai
   cuttappaṭuttikkuṅka. appuṟam masāj appuṟam sṭimpāt. kaṭaiciyāttāṉ potuk
   kuḷiyal. itō pōy masājākku āḷ aḻaicciṭṭu vantuṭaṟēṉ' eṉṟu collip
   puṟappaṭṭār ṣō jō.
   "masājākku yār varāṅka? āṇā, peṇṇā ?"
   "uṅkaḷukku yār vēṇum?"
   "āmpaḷaiyāp pārttu aḻaicciṭṭu vāṅka ; eṉ maṉaiviyait tavira eṉṉai vēṟa
   entap poṇṇum toṭṭatillē."
   "appaṭiṉṉā nīṅka aṟaiyilayē iruṅka. itō aḻaicciṭṭu vantuṭaṟēṉ!"
   risapṣaṉ keḷaṇaṭṭarukkup pōṉār ṣō jō.
   aṅkē koḻukkaṭṭai koḻukkaṭṭaiyāy masāj peṇkaḷ uṭkārn-tiruntārkaḷ.
   avarkaḷil orutti peṇ mātiriyum iruntāḷ. āṇ mātiriyum iruntāḷ. ṣōjō
   avaḷait tērnteṭuttu puḷḷi taṅkiyirunta aṟaikku aḻaittup pōy 'itō
   masājukku āḷ vantirukkum eṉṟār.
   "vantirukkuṉṉā eṉṉa arttam vantirukkāṉā? allatu vantirukkāḷā? inta
   jappāṉil yāraip pārttālum orē mātiri irukkāṅka. āṇ peṇ vittiyācamē
   teriyalē ! itu āṇā, peṇṇā?” eṉṟu kēṭṭār puḷḷi
   'āṇ tāṉ; pārttāl teriyalaiyā?' eṉṟu kēṭṭu viṭṭu veḷiyēṟiviṭṭār ṣō jō.
   antap peṇ uḷpakkam katavaic cāttik koṇṭāḷ. mutalil puḷḷiyait
   talaikuppuṟak kaviḻntu paṭukkac coṉṉāḷ. piṟaku avaratu uṭaikaḷai
   ovvoṉṟāy uritteṭuttu mutukaiyum tōḷkaḷaiyum itamākavum iṟukka mākavum
   piṭittuviṭṭāḷ.
   aṭuttu, uṭampu muḻutum tailam taṭavi appaḷamāvaip picaivatu pōl
   picaintu piṭari narampukaḷaic cuṇṭi viṭṭuk kaṭaiciyāka mutuku muḻutum
   paravalāka 'kum' 'kum' eṉṟu tapāl muttirai kuttuvatu pōl kuttiṉāḷ.
   ”ammāṭā eṉṉa cukam!" eṉṟu vāyviṭṭuc collik koṇṭirunta pōtu iṉṉoru 'kum'
   viḻuntatu!
   puḷḷikkuc cantēkamāyiruntatu. ’oru peṇṇiṉ kai pōl mirutuvāka
   irukkiṟatu. atē camayam, kuttu viḻum vēkattaip pārttāl oru āṇ pōlavum
   irukkiṟatu’ eṉṟu eṇṇiyavar metuvāka ōrak kaṇṇāl mārpai kavaṉittār.
   avvaḷavu eṭuppāka illai. āṇ pōlavum iruntatu. peṇ pōlavum iruntatu.
   kātil, mukkil kaḻuttil enta aṇikalaṉum illai. arai nijārum kalar
   caṭṭaiyum aṇin tiruntatāl, atu irupālārukkum potuvāṉa ṭiras eṉpatāl
   niccayappaṭutta muṭiyavillai. puḷḷi kuḻampip pōṉār. kuppuṟap
   paṭuttirunta puḷḷiyiṉ jaṭṭiyaik koñcam koñca māy vilakki tailam pūcit
   tēyttu viṭṭāḷ anta masāj peṇ. kūccattil puḷḷi neḷintār.
   'uṉ pēr eṉṉa?' eṉṟu kēṭṭār.
   "ayōkā!"
   'āṇ pērāyttāṉ irukkaṇum. kāvil muṭikiṟatē? peṇ pērāyiruntāl ayōki eṉṟu
   kiyil muṭiyumē!'
   masāj muṭintatum , antap peṇ kaiyaik kaḻuvik koṇṭu nīṅkaḷ eḻuntu sṭīm
   pāttukkup pōkalām. sṭīm pāt, rompa cūṭāka irukkum. jākkiratai!" eṉṟu
   eccarittuviṭṭup pōṉāḷ.
   puḷḷi veḷiyē eṭṭip pārttapōtu ṣōjō - kuṟumpākac cirittapaṭi masāj
   eppaṭi?' eṉṟu kēṭṭār.
   ”piramātam!" eṉṟār puḷḷi.
   ”ippa vantatu yār teriyumā?” eṉṟu kēṭṭa ṣōjō palamākac cirittapōtutāṉ
   puḷḷikkup purintatu.
   "aiyaiyō! vantavaḷ peṇṇā ? eṉ māṉamē pōccu. niṉaiccālē veṭkamāyirukku?
   āṇ eṉṟu poy colli eṉṉai ēmāttiṭṭīṅkaḷē jaṭṭiyellām kaḻaṭṭi eṉṉaip
   piṟanta mēṉikkut tōl urikkiṟa mātiri uriccu, cī veṭkam, veṭkam!" eṉṟu
   talaiyilaṭittukkoṇṭār.
   ”cari, ippa anta mēṉiyōṭayē sṭīm pātla kuḷiccuṭṭu vāṅka. nāṉ veḷiyē
   ilaḷañcil pōy uṭkārntirukkiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭup pōṉār ṣōjō.
   sṭam pāttukkup pōkumuṉ kuḷircātaṉap peṭṭiyait tiṟantu atilirunta
   'saṇṭṭōri' viskiyai eṭuttuk kuṭikkat toṭaṅkiya puḷḷi mēlum mēlum
   kuṭittukkoṇṭē iruntār.
   "āṉantam; itutāṉ corkkam!" eṉṟu eṇṇik koṇṭār.
   araimaṇi nērattukkup piṟaku pātrūmukkuḷ pōy vennīrt toṭṭiyil iṟaṅkiṉār.
   vennīr rompa cūṭāka iruntatāl mallāntu paṭutta pōtu vayiṟṟilirunta
   viskiyiṉ vēkam atikarittatu. anta mayakkattil puḷḷiyār cuya nilaiyai
   iḻantu taṇṇīril mūḻkit tiṇaṟiṉār. avar pātrumukkuḷ pōṉatumē paṇip
   peṇkaḷ aṭikkaṭi vantu eṭṭip pārttuk koṇṭiruntaṉar. ṭūrisṭṭukaḷ
   kuṭittuviṭṭu immātiri toṭṭiyil mūḻkip pōvatum, avarkaḷait tūkki veḷiyē
   pōṭṭuk kāppāṟṟuvatum anta ōṭṭalukkup putitalla.
   puḷḷiyār mūccut tiṇaṟikkoṇṭirukkiṟār eṉṟu terintatutāṉ tāmatam, ēḻeṭṭup
   peṇkaḷ vēkamāy uḷḷē ōṭi avarait tūkki vantu paṭukkaiyil kiṭattiṉar.
   jaṭāyuvaip pōl iraṇṭu kaikaḷaiyum virittapaṭi mallāntu kiṭanta puḷḷiyiṉ
   vayiṟṟai avarkaḷ kaikaḷāl amukki viskiyai veḷippaṭuttiṉar. orutti
   uṭampait tuṭaittu viṭa, iṉṉorutti viciṟiyāl viciṟa puḷḷiyār metuvāyk
   kaṇ viḻittup pārttār. cuṟṟilum peṇkaḷ kūṭṭamāyc cūḻntu koṇṭu niṟpataik
   kaṇṭatum mutalil jaṭṭi irukkiṟatā eṉṟu toṭṭup pārttuk koṇṭār.
   nallavēḷai , iruntatu!
   itaṟkuḷ ṣērajō metuvāka eṭṭip pārttu ”eṉṉa āccu?' eṉṟu kēṭṭār.
   "sṭīm pāt eṭukkat toṭṭiyil iṟaṅkiṉēṉ ! atutāṉ eṉakkut teriyum. appuṟam
   naṭantatu etuvum teriyātu' eṉṟār puḷḷi.
   "kuḷikkap pōkumuṉ viski kuṭittīrā?" "āmām; ataṉāl eṉṉa?
   "appa caritāṉ; viskiyum vennīrum nalla kāmpiṉēṣaṉ reṇṭum kaikōttukkiṭṭu
   vēlai ceñcirukku. nalla vēḷai ! ivarkaḷ vantu pārttāṅkaḷō ,
   piḻaiccīṅkaḷō! peṇṭāṭṭiyait tavira vēṟu yārumē ummait toṭṭatillai eṉṟu
   perumaiyāc collik koṇṭīrē! pārttīrā ippa umma peṇṭāṭṭiyait tavira ellāp
   peṇkaḷum toṭṭu upacariccukkiṭṭirukkāṅka!" eṉṟu kēliyākac cirittār ṣō
   jō.
   # # #
   jārj aṟaikkut tirumpiyapōtu peṉṉaṭ veḷiyē puṟappaṭat tayārāka iruntāṉ.
   ”eṉṉa pās? etāvatu tiṭṭamā?" eṉṟu vārttaiyai muṭippataṟkuḷ kiḷampu"
   eṉṟu avacara uttaravu piṟantatu, nūṟu miḷakāy kārattil.
   iruvarum teruvil naṭantu sapvēyil iṟaṅkiṉārkaḷ.
   mālai mayakkattil kiṉsā miṉcārap pūkkaḷai meḷḷap pūttuk koṇṭiruntatu.
   sōṉi pilṭiṅ arukil, kiḷait teru oṉṟil nuḻaintatum, ciṉṉa pārk
   terintatu. aṅkē cimeṉṭ peñcu mēl iruvarum amarntārkaḷ.
   vaḻiyil rakaciyak kuḻu ācāmi oruvaṉ paṅk kaṭaip peṇṇiṭam
   cuvāraciyamākap pēcik koṇṭiruntāṉ. peṉṉaṭṭaip pārttatum carva
   avayavamum oṭuṅki vela velappatu terintatu.
   "pāsṭarṭs! tiṉam cek paṇṇiṉāttāṉ coṉṉa iṭattilē nippāṅka! illāṭṭi
   peṇṇuṅkakiṭṭē iḷikkap pōyiṭaṟāṅka!" eṉṟāṉ peṉṉaṭ ākāyattaip pārttu.
   avaṉ coṉṉatu avaṉatu itara vēvu cakākkaḷaip paṟṟi eṉṟu jārj purintu
   koṇṭāṉ.
   piṟaku jārjai nōkkit tirumpi "āmām! nī maṭṭum eṉṉa vāḻntatu. ṭayariyilē
   oru kuṟippai viṭṭirukkiyē!" eṉṟāṉ.
   "illaiyē pās!" eṉṟāṉ jārj kai utaṟik koṇṭu.
   "nēttu nī kiṉsā pakkam pōṉayā, illaiyā?”
   ceviṭṭil aṟaivatu pōlak kēḷvi. taṭumāṟiṉāṉ jārj. ”peṉṉaṭṭukku anta
   viṣayam eppaṭit terintatu?” eṉṟu yōcittāṉ.
   "ēṉ muḻikkiṟē! uṇmaiyā, illaiyā? ṭayariyilē ēṉ eḻutalē?"
   "ataip periya viṣayamā niṉaikkalē...."
   "teruvilē kālai vaccā, atu eṉṉa kāriyamāṉālum ṭayariyilē kuṟiccākaṇum!
   teriyumillaiyā? uṅkaḷukku ettaṉai vāṭṭi colṟatu? uṅka mūvmeṇṭsai
   vivaramā eḻuti veccāttāṉē nāḷaikku ētāvatu naṭantu pōccuṉṉā nīṅka
   eṅkeṅkē pōyiruntīṅkaṉṉu kaṇṭupiṭikka utavum?"
   "maṉṉiccuṭuṅka! iṉimē intat tavaṟu naṭakkāma pārttukkaṟēṉ."
   "itō pāru ! iṉimē maṉṉippu illai ! ai vil kil yu! nī irukkiṟatu
   irakaciyap paṭai! teriñcutā?".
   vārttai cūṭāka vīci aṭikka, jārj naṭuṅkippōṉāṉ.
   rakaciyak kuḻuvil caṟṟu ēṟumāṟāka iruntavarkaḷ tiṭīreṉṟu kāṇāmal
   pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷellām kollappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu jārjūkkut
   teriyum.
   kaṇkaḷ kalaṅka "iṉimē entat tavaṟum paṇṇa māṭṭēṉ, pās!" eṉṟāṉ
   naṭukkattōṭu.
   "cari! anta ṭayariyilē viciṭiṅ kārṭ iruntatē, atu yāruṭaiyatu?”
   "eṉakkut teriyātu pās!"
   "jārj! viḷaiyāṭātē! itu neruppu viḷaiyāṭṭu. antap peṇṇōṭa uṉakku itukku
   muṉṉāṭi toṭarpu uṇṭā ?"
   "cattiyamāk kiṭaiyātu!"
   "atai yārāvatu paṭicciruppāṅkaṉṉu uṉakkut tōṇalaiyā?”
   "illai ; yārum paṭikkalai!"
   "resṭāraṇṭ ācāmi atai eṭuttu vacciruntāṉē? avaṉ paṭiccirukka
   māṭṭāṅkaṟatu eṉṉa niccayam?"
   "niccayamāka illai! kijimā coṉṉā avaṉukku iṅkilīṣ teriyātuṉṉu..."
   "cari! anta viciṭiṅ kārṭ eppaṭi uṉ ṭayarikkuḷ vantatu?"
   "ataittāṉ eṉṉāl puriñcukka muṭiyalai!"
   "appō vēṟa yārō uṉ ṭayariyaip piriccirukkaṇum."
   patil illai.
   "ōṭaṉē kiḷampu! anta visiṭṭiṅ kārṭai yār etukkāka veccāṅkaṉṉu
   kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyatu uṉ poṟuppu. eṅkē, uṉ tiṟamaiyaip pārkkalām!
   pō..."
   iruvarum sikṉalukkākak kāttiruntu kuṟukkē naṭantu etir cārikkup
   pōṉārkaḷ.
   "atō pār! paṭi ēṟukiṟāṉē avaṉ tāṉē anta resṭāraṇṭ āḷ? ēṟkeṉavē ivaṉai
   nāṉ pārttu vaccirukkēṉ! ñāpakam vaccukka. ivaṉ oru haikiḷās peṇ
   viyāpārattilē irukkiṟavaṉ!” eṉṟāṉ peṉṉaṭ.
   jārj āccariyappaṭṭāṉ. ’inta peṉṉaṭ emakātakaṉ! ettaṉai vivaraṅkaḷ
   terintu vaittirukkiṟāṉ!' eṉṟu viyantāṉ.
   "rompa rakaciyamā ceyyaṟāṉ. nī nērākap pō! avaṉiṭam pēccuk koṭu...
   viciṭiṅ kārṭaip paṟṟiṉa rakaciyattaik kaṇṭupiṭi.’
   jārj mēlē pōy vicārittāṉ.
   "eṉ resṭāraṇṭṭukku ettaṉaiyō āḷuṅka varāṅka, pōṟāṅka. anta viciṭiṅ
   kārṭai yār eppō vaccāṅkaṉṉu eṉakku eppaṭit teriyum?" eṉṟu orē pōṭākap
   pōṭṭāṉ anta ācāmi.
   cālaiyil vantatum iraṇṭu pakkamum pārttāṉ. peṉṉaṭ maṟaintuviṭṭāṉ. iṉi
   eṉṉa ceyya?
   ṭāksiyaik kaikāṭṭi aḻaittu "nakāṉō' eṉṟāṉ jārj.
   kār aimpatu mailil tāval!
   elekṭrāṉik mīṭṭaril ye (e)ṉ (ṇ)kaḷ ēṟik koṇṭē pōyiṉa.
   nakāṉōvil aḻakāṉa vīṭṭuppuṟaṅkaḷ niṟainta ōriṭat til pōy niṉṟatu kār.
   ṭākciyai vaḻi aṉuppiviṭṭu, nampar caritāṉā eṉṟu pārttu, anta jappāṉiya
   vīṭṭil ēṟi maṇiyai aḻuttiṉāṉ.
   katavu meḷḷamākat tiṟakka, oru puṉṉakaip peṇ avaṉait taṉ ciṟu viḻikaḷāl
   pārttāḷ.
   "nīṅkatāṉē ṣāmācicci!" viciṭiṅ kārṭaip pārttapaṭi kēṭṭāṉ.
   avaḷukkup purintuviṭṭatu. ”vāṅka, vāṅka” eṉṟu uḷḷē aḻaittāḷ. uyaramāka
   iruntāḷ. mukattil vari teriya, pericu pericākap puṉṉakai pūttāḷ.
   jappāṉiya pāṇiyil hāl, kummm eṉṟu māya vācaṉai! cuvaril 'kalki'
   ōviyaṅkaḷ! kīḻē cuttamāṉa ṭomi neṭukilum viyāpittiruntatu.
   ciṉṉa pirampu nāṟkāli oṉṟil avaṉ uṭkārntu koḷḷa, avaḷ etirē maṇṭiyiṭṭu
   uṭkārntāḷ.
   "uṅkaḷukku eṉṉa vēṇum?"
   ”eṉ ṭayariyai aiskirīm pārlaril maṟantuviṭṭu pōyiṭṭēṉ. nīṅka intak
   kārṭai atilē vaccīṅkaḷā?" eṉṟu antak kārṭaik kāṇpittāṉ.
   ”ō mai kāṭ. itu eppaṭi atil vantatu?" eṉṟāḷ. avaḷ āccariyak kuralil.
   ”uṅkaḷukkut teriyātā? nāṉ uṅkaḷai anta pārlaril pārttēṉē! piṉ
   varicaiyilē iruntīṅkaḷē!" eṉṟāṉ.
   "ō!" eṉṟu avaḷum niṉaivu kūrvatu pōl neṟṟiyaic cellamākat taṭṭik koṇṭu
   uṅkaḷaip pārtta niṉaivu irukku! uṅka pakkattu mējaiyilē tāṉ eṉ cinēkiti
   uṭkārntiruntāḷ" eṉṟāṉ.
   ”atuvum eṉakkut teriyum. appōtāṉ nāṉ eḻuntu veḷiyē pōṉēṉ! ṭayari
   maṟantuviṭṭatu."
   "uṅka ṭayariyai nāṉ kavaṉikkavillai."
   “niccayamā?”
   “ nicca yam..."
   “appa nāṉ varēṉ..." eṉṟu eḻuntāṉ.
   ”misṭar jārj! uṭaṉē eḻuntu pōṟīṅkaḷē! oru ṭī cāppiṭṭup pōkak kūṭātā
   iruṅka, oru jappāṉiya ṭī cāppiṭuṅka!" eṉṟu avaṉai maṭakki uṭkāra
   vaittāḷ.
   oru ṭamḷaril 'sākē' eṭuttu vantu vaittāḷ.
   maṉacil avaṉukku aṭikkaṭi payam ēṟpaṭṭatu. peṉṉaṭṭiṉ vārttaikaḷ vantu
   payamuṟuttiṉa. oruvēḷai ivaḷ...... jappāṉiya uḷavāḷiyāka....
   ’sākē'yai oru muṟai cūppiyavaṉ caṭṭeṉṟu ataik kīḻē vaittuviṭṭu mēlē
   nōkkiṉāṉ.
   ivaḷ ēṉ ittaṉai upacāram ceykiṟāḷ?
   ”pōtum! eṉakku avacara vēlai irukkiṟatu. nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ.
   "ēṉ kōpam? nāṉ eṉṉa ceytēṉ?' avaṉ meḷaṉamākap pārttāṉ.
   "eṉakkuc cantēkamāyirukku!" eṉṟāṉ.
   “eṉṉa cantēkam?"
   " oru pariccayattilē nīṅka ittaṉai upacarippu ceyvatai eṉṉāl ottukka
   muṭiyalai! sāri! nāṉ varēṉ” eṉṟu eḻuntu pala aṭikaḷ vaittu viṭṭāṉ.
   ”misṭar jārj!" eṉṟu ōṭi vantu avaṉai vaḻimaṟittu.
   "eṉ upacarippukku oru kāraṇam irukku! colliṭaṟēṉ! eṉṉait tavaṟāka
   niṉaikkamāṭṭīṅkaḷē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "colluṅka!" eṉṟu āval poṅkak kēṭṭāṉ jārj.
   ----------------

                                  --- 7 ---

   koṭiyēṟṟu viḻā nikaḻccikku kālai oṉpatu maṇikku nēram
   kuṟippiṭṭiruntatāl viḻāvēntaṉ iravellām kaṇ viḻittu araṇmaṉai kiḻakku
   vācalil periya mānāṭu pōl ṣāmiyāṉā pōṭṭu, 'ikapāṉā' alaṅkāraṅkaḷuṭaṉ
   mēṭai amaittiruntār.
   cakravartti kuṭumpattār, jappāṉ nāṭṭup piratamar, ṭōkkiyō nakara mēyar,
   pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷ. atikārikaḷ, toḻilatiparkaḷ, vi.ai.pikkaḷ,
   veḷināṭṭu viruntāḷikaḷ attaṉai pērum avaravarkaḷ iṭattil amara,
   cakravarttiyiṉ kāriyatarici yōṣiṉāriyum viḻāvēntaṉ muttuvum "āccā,
   āccā?" eṉṟu kuṟukkum neṭukkum paṟantukoṇṭiruntārkaḷ.
   cakravartti tampatiyar varavai attaṉai pērum āvalōṭu etirpārttuk
   koṇṭiruntārkaḷ. nāmakirip pēṭṭai kiruṣṇaṉ mēṭaiyil amarntu nātasvaram
   vācikka, anta icaiyiṉ kampīra muḻakkam ṭōkkiyōvaiyē nāta veḷḷattil
   āḻttiyatu.
   mēṭaiyil oru pakkam vināyakar cilaiyum iṉṉoru pakkam naṭarājar
   vikrakamum vaittiruntār muttu.
   cakravarttiyum makārāṇiyum vantatum, tiruvārūr ōtuvārkaḷ kaṇīreṉṟa
   kuralil iṟaivaṇakkam pāṭi muṭittatum ”pūjai ārampikkalāmā?" eṉṟu viḻā
   vēntaṉ kēṭka, kōpālakiruṣṇaṉ talaiyacaittār.
   oru taṭṭil tēṅkāy, vāḻaippaḻam, veṟṟilaip pākku, kaṟpūram ivaṟṟai
   eṭuttu vaittār maṉōramā. avar uṭuttiyirunta kāñcīpuram paṭṭuc
   cēlaiyaiyē āccariyattōṭu uṟṟup pārttukkoṇṭiruntār makārāṇi.
   mañcaḷ poṭiyil piṭittu vaittirunta piḷḷaiyāraip pārttuviṭṭu ”atu eṉṉa?”
   eṉṟu kēṭṭār makārāṇi.
   "piḷḷaiyār" eṉṟār muttu..
   “appaṭiyāṉāl vināyakar piḷḷaiyārukku eṉṉa uṟavu?" eṉṟu kēṭṭār
   cakravartti.
   ”vināyakar, piḷḷaiyār, vikṉēcuvarar, kaṇapati ellāp peyarkaḷum orē
   kaṭavuḷaik kuṟikkum. iṅkilīṣil eliḵpaṇṭ kāṭ' eṉṟu colvārkaḷ" eṉṟār
   muttu.
   aṭuttāṟpōl kōpālakiruṣṇaṉ kaṇapati stapatiyai cakravarttikku
   aṟimukappaṭutti, ”ivartāṉ ellā teyvaṅ kaḷaiyum cilaiyākac ceypavar.
   tamiḻnāṭṭiṉ perumaikkuriya makāciṟpi. ippōtu araṇmaṉaikkuḷ vaḷḷuvar
   cilai ceytu koṇṭirukkiṟār” eṉṟār.
   "nēramāccu; koṭiyēttaṇum, koṭik kampam pakkam vāṅka" eṉṟu ellōraiyum
   avacarappaṭutti aḻaittuc ceṉṟār viḻāvēntaṉ.
   jappāṉiyar pāṇṭu vāttiyam vācittu muṭintatum tiru kōpālakiruṣṇaṉ maik
   muṉ pōy niṉṟu tamatu varavēṟpuraiyait toṭaṅkiṉār.
   ”cakravartti avarkaḷē! makārāṇi avarkaḷē! iṅku kūṭiyuḷḷa periyōrkaḷē!
   uṅkaḷ ellōraiyum tamiḻakattiṉ cārpilum, tamiḻaka mutalvar ṭākṭar
   kalaiñar avarkaḷ cārpilum iṅkē varavēṟpatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
   cūriyaṉait teyvamākap pōṟṟukiṟa nāṭu itu. cakravartti paramparaiyē
   cūriyaṉiliruntu vantatutāṉ eṉṟoru nampikkai iṅkē uṇṭu. uṅkaḷaip pōlavē
   nāṅkaḷum tamiḻnāṭṭil cūriyaṉait teyvamāka vaḻipaṭukiṟōm. eṅkaḷ tamiḻaka
   vivacāyikaḷ poṅkalaṉṟu cūriyaṉukkup poṅkal paṭaikkiṟārkaḷ. cūriya
   namaskāram eṉpatu eṅkaḷ nāṭṭil toṉṟu toṭṭu vantuḷḷa vaḻipāṭākum. ākavē,
   civappu vaṭṭac cūriyaṉaiyum attuṭaṉ eṅkaḷ vaḷḷuvar kōṭṭattai yum
   iṇaittu inta viḻāviṉ ciṉṉamākak koṭiyil patittu, antak koṭiyai iṉṟu
   iṅkē cakravartti avarkaḷ ēṟṟi vaikka icaintuḷḷārkaḷ. inta viḻāviṉ mūlam
   namatu kalācāra uṟavukku oru nilaiyāṉa pālam amaikkap pōkiṟōm eṉpatil
   nam iru nāṭukaḷumē perumaippaṭalām.
   vaḷḷuvar ellā nāṭṭukkum potuvāṉavar. avaruṭaiya kuṟaḷkaḷ vētaṅkaḷ
   pōṉṟavai, ulaka makkaḷiṉ vāḻkkai neṟimuṟaikaḷai īraṭikaḷil vakuttuk
   koṭutta perumpulavarāṉa vaḷḷuvarukku iṅkē, inta nāṭṭil rata uṟcavam
   naṭattuvatōṭu eṅkaḷ paṇi tīrntuviṭap pōvatillai. aṭuttu varap pōkum
   āṇṭukaḷil raṣyā, jermaṉi, piriṭṭaṉ, amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷilum tērōṭṭam
   naṭattat tiṭṭamiṭṭirukkiṟōm..."
   tēṅkāy uṣaittu kaṟpūram koḷutti pūjai ceytu muṭittatum, palatta
   āravārattukkum kaitaṭṭalukkum iṭaiyē cakravartti koṭiyai mēlē ēṟṟiya
   pōtu viṇṇiliruntu pūkkum poḻiyum antak kāṭciyai nūṟṟuk kaṇakkāṉa
   kāmirākkaḷ paṭamākkik koṇṭiruntaṉa.
   aṭuttu, cakravartti tam coṟpoḻivait toṭaṅkiṉār.
   ”eṅkaḷuṭaiya tēciyak koṭiyē civappu vaṭṭac cūriyaṉ uruvattai
   koṇṭatutāṉ. 'hi - ṉō – māru’ eṉṟu jappāṉiya moḻiyil colvārkaḷ.
   eṅkaḷ viruppattukkiṇaṅka intat tērōṭṭa viḻāvai ṭōkkiyōvil naṭatta
   icainta tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷukkum, inta viḻāvaic
   ciṟappuṟa naṭatti vaippatil mikunta ārvam koṇṭu ellā ēṟpāṭukaḷaiyum
   nēril kavaṉikka vantuḷḷa intiyaṉ vaṅki cērmaṉ kōpālakiruṣṇaṉ
   avarkaḷukkum inta araciṉ cārpil naṉṟi kūṟi, inta viḻāviṉ veṟṟikkup
   pāṭupaṭṭu varum viḻā vēntaṉ muttu. tiru naṉṉaṉ, tirumati maṉōramā,
   kaṇapati stapati ākiyōraip pārāṭṭuvatil maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaikiṟēṉ.
   tamiḻ nāṭṭiṉ kalaip pokkiṣamākat tikaḻum tiruvārūrt tēr paṟṟi niṟaiyak
   kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ, atē pōṉṟa tēr oṉṟai iṅkēyē nirmāṇittu tamiḻmaṟai
   eṉṟu pōṟṟappaṭum tirukkuṟaḷai iyaṟṟiya vaḷḷuvariṉ cilaiyai atil ēṟṟi
   vaittu vītivalam varap pōkiṟa uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉ vāḻttukkaḷ.
   civappu vaṭṭac cūriyaṉ ciṉṉam inta nāṭṭiṉ mikap purātaṉamāṉa ciṉṉam
   eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. kīḻtticai nāṭukaḷiṉ kīḻkkōṭiyiluḷḷa jappāṉ
   nāṭṭil utikkum cūriyaṉtāṉ uṅkaḷ tēcattukku varukiṟāṉ. ākavē uṅkaḷōṭu
   uṟavukku varuvatu. atāvatu cūriyaṉ mūlamāka uṟavukkuk kaikoṭuppatu
   nāṅkaḷ tāṉ!
   patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu inta nāṭṭiṉ ciṉṉamākat tikaḻntu varum
   civappu vaṭṭac cūriyaṉ uruvattai tēciyak koṭiyil patittu
   atikārapūrvamākap paṟakka viṭṭatu 1870latāṉ.
   piṉṉar 1872l jappāṉil mutal mutal rayil ōṭat toṭaṅkiyapōtu, atē
   koṭiyaip paṟakkaviṭṭa perumai meyji cakravarttiyaic cērntatu.
   ataṟkuppiṉ ēṟattāḻa nūṟāṇṭukaḷukkup piṟaku, ippōtu iṅkē vaṭṭac
   cūriyaṉōṭu vaḷḷuvar kōṭṭattaiyum iṇaittup paṟakkaviṭukiṟōm. intap
   perumai, muṭicūṭṭu viḻā naṭaipeṟṟuḷḷa inta nērattil eṉakkuk
   kiṭaittiruppatai eṇṇip perumaiyum makiḻcciyum aṭaiṟēṉ."
   ṣūmācicciyai ippōtu uṟṟup pārkkumpōtu jārjukku neruṭiyatu.
   "uṅkaḷai eṅkēyō pārttirukkiṟēṉē!" eṉṟāṉ.
   "eṅkē ? "
   “ā! piyūjiyāmā pāṅklē "
   cirittāḷ.
   ”aṟimukam illāmal veḷināṭṭukkārar yārum anta pāṅkkil paṇam pōṭa
   muṭiyātu eṉṟārkaḷ. taviccēṉ. appa nīṅka eṉakkuk kaiyeḻuttup pōṭṭu utavi
   ceytīṅka."
   "ippavāvatu ñāpakam varutē!".
   ”sāri mēṭam"
   jappāṉiya mukaṅkaḷ avaṉukku iṉṉum piṭipaṭavillai.
   ”jārj! aṉṟu mutal uṅkaḷaip piṉtoṭarntu vantu koṇṭirukkēṉ. āṉāl, atu
   uṅkaḷukkut teriyātu."
   tiṭukkiṭṭāṉ. peṉṉaṭṭiṉ eccarikkaik kural kēṭṭatu.
   ”etiri uḷavāḷikaḷum eṅkēyum iruppāṅka."
   "eṉṉaip piṉpaṟṟi varatāc colṟīṅkaḷē, nīṅka eṉṉa uḷavāḷiyā?' eṉṟāṉ
   pataṭṭattuṭaṉ.
   "āmām! collap pōṉāl oru vitattula uḷavāḷitāṉ…
   ”eppaṭi?"
   ”uṅkaḷaip pārttatiliruntu eṉakku eṉ maṉam eṉ vacam illāmal pōyiṭṭutu.
   uṅka nīla viḻikaḷ, uyaram, tōṟṟam ellāmē eṉṉaik kavarntu iḻuttatu.
   viḷaiyāṭṭā niṉaikkātīṅka, eṉakkup piṭicca mātiri vāḻkkaiyilē nīṅka tāṉ
   cariyā amaiñciṅka! aṉṟu mutal uṅkaḷaip piṉtoṭarntukiṭṭē irukkēṉ!"
   jārjākkuk kuḻappam caṟṟut taṇintatu.
   "uṉ pēccai nampalāmā?" eṉṟāṉ.
   "ai lav yu jārj! eṉṉai nampuṅka. cattiyamāc colṟēṉ. eṉṉālē uṅkaḷai
   maṟakka muṭiyalē! uṅkaḷ kavaṉattai eppaṭiyāvatu eṉ pakkam īrkkaṇumṉu
   virumpi atukkāka rompa muyaṟci ceytēṉ. nīṅka aṉṉaikku aiskrīm pārlar
   pōvataip pārttapōtutāṉ eṉakku nalla cantarppam kiṭaiccutuṉṉu
   niṉaiccēṉ!"
   "ō!"
   ”nalla vēḷaiyā nīṅka ṭayariyai vaccuṭṭup pōyiṭṭīṅka! yārum pārkkāta
   nērattil anta ṭayarikkuḷ eṉ viciṭṭiṅ kārṭai veccuṭṭēṉ" eṉṟāḷ ṣāmācicci.
   anta ṭayariyait tiṟantu pārttīṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ jārj avacarattuṭaṉ.
   “ēṉ appaṭik kēṭkaṟīṅka?"
   "atil eṉ conta camācāram niṟaiya eḻuti yirukkēṉ!"
   ”atai ellām nāṉ paṭikkalai. paṭikkavum teriyātu. ētō koñcamāttāṉ
   iṅkilīṣ pēcuvēṉ. avvaḷavutāṉ!"
   maṉacil oru ciṉṉa nimmati.
   "āmām; aṉṟaikku uṅka kūṭa vantāḷē, antap peṇ yāruṉṉu collamuṭiyumā?"
   eṉṟu pēccait tiruppiṉāḷ avaḷ.
   ”avaḷā? kijimā ṭayaṭ pilṭiṅkil veḷināṭṭu vivakārattuṟaiyilē vēlai
   pārkkiṟāḷ”
   "avaḷai uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?"
   "oru vēlaiyā ṭayaṭṭukkup pōyiruntēṉ. avaḷai aṅkē canticcēṉ. appa
   ēṟpaṭṭa cinēkam tāṉ."
   "appaṭiyā avakiṭṭē eccarikkaiyā iruṅka!"
   "ēṉ?”
   "uṅka mātiri avaḷ pala pēriṭam paḻakaṟā!"
   ṣāmācicci ’ṭī' kalantu vara uḷḷē pōṉāḷ.
   caṭṭeṉṟu avaṉ eḻuntu pakkattu aṟaiyil eṭṭip pārttāṉ. ṣa mācicci oru
   paṭattil 'keyṣā' uṭaiyil iruntāḷ. 'ivaḷ oru keyṣāvā?'
   uḷḷē kālai vaittāṉ. mējai mītu oru kārṭ iruntatu. atai eṭutta pōtu
   āccariyamum tikaippum ēṟpaṭṭaṉa.
   kārṭu osākāviliruntu vantiruntatu. 'ṭiyar mis ṣāmācicci' eṉṟu muḻutum
   āṅkilattil eḻutappaṭṭiruntatu. iṅkilīṣ teriyumā ivaḷukku'
   ētō cattam kēṭka, ṭakkeṉṟu aṟaiyaiviṭṭu veḷiyē vantāṉ. yārumillai.
   ciṟitu nērattil ṣāmācicci koṇṭuvanta 'ṭī'yai pārasyamākak kuṭittuviṭṭu
   veḷiyē kiḷampiṉāḷ jārj.
   “pārttuṭṭēṉ! avaḷukku iṅkilīṣ teriyātu! eṉṟu coṉṉāṉ jārj! maṉam taṅtaṅ
   eṉṟu aṭittatu, antap poyyaic colvataṟku!
   "eppaṭik kaṇṭupiṭiccē?" eṉṟu kēṭṭāṉ peṉṉaṭ!
   "avaḷaiyē kēṭṭēṉ; aṭras vācikkac coṉṉēṉ!"
   'ōkō!" eṉṟa peṉṉaṭ 'teriñcukka antat teruvilē irukkiṟa attaṉai keyṣāp
   peṇkaḷum iṅkilīṣ paṭiccavaṅka ippō avaḷaik kḷōs paṇṇa vēṇṭiyatu tāṉ!"
   eṉṟu muttāyppāka muṭittāṉ.
   jārjiṉ uṭampu pataṟiyatu. "eṉṉa colṟīṅka? avaḷai kḷōs paṇṇiraṇumā?"
   "āmām, nampātē! aṟpa viṣayamāt tōṇum. piṉṉāl atutāṉ pericā
   muḷaiccuṭum."
   jārj aṉṟu iravu oṉpatu maṇikku mīṇṭum ṣamācicci vīṭṭukkup pōṉāṉ. katavu
   pūṭṭiyiruntatu.
   aṭutta nāḷum pōṉāṉ. pūṭṭiyiruntatu.
   toṭarntu, nāṉku nāṭkaḷ pūṭṭiyē kiṭantatu. pakkattil roṭṭik kaṭai. aṅkē
   vicārittatil ’teriyātu' eṉṟārkaḷ.
   ṣūmācicci eṅkē?
   jārjiṉ nāṭikaḷ aṭaṅkiviṭṭaṉa. peṉṉaṭ eṉṉa collap pōkiṟāṉ?
   ----------------

                                  --- 8 ---

   paḷḷi cuppuṭu parama tiruptiyōṭu ēppam viṭṭuk koṇṭu vantār.
   ”araṇmaṉai cāppāṭu rompa palam pōla irukku!" eṉṟār maṉōramā.
   "āmām; maṉuṣaṉukkuc cāppāṭla kiṭaikkiṟa tirupti vēṟa etulayum
   kiṭaikkātu. eṭaikku eṭai poṉṉai aḷḷik koṭuṅka. pōtumṉu collamāṭṭāṉ.
   maṇṇai aḷantu koṭuṅka --- atilum tirupti ēṟpaṭātu. cāppāṭu oṇṇulatāṉ
   tirupti ēṟpaṭum. pōtum pōtum. vayiṟu nirampiṭṭutu. iṉi vēṇṭām eṉpāṉ.
   nampūtiri katai teriyumā uṅkaḷukku?" eṉṟu kēṭṭār puḷḷi.
   ”teriyātē!"
   ”nampūtiri oruttar viruntukkup pōyiruntār. vayiṟu koṇṭa maṭṭum
   cāppiṭṭār. tiruptiyāyiṭṭutu. anta niṟaivil 'iṉimē cottu pattellām
   etukku ? atāṉ tiruptiyāyiṭṭu tē, pōtumṉu colli taṉ cottai. yellām
   mattavaṅkaḷukku 'vil' eḻuti vaccuṭṭār!"
   ”appuṟam?”
   "appuṟam eṉṉa? maṟupaṭi rāttiri paci eṭuttatum maṉacu māṟip pōccu;
   ’vil’lai kēṉsal paṇṇiṭṭār!"
   ”inta jappāṉaip pārkkap pārkka eṉakku iṅkayē nirantaramāka
   kuṭiyēṟiṭalām pōlirukku!" eṉṟār viḻā vēntaṉ.
   ”koṭiyēṟṟam āyiṭṭutu. ippa metuvā kuṭi yēṟṟattukku aṭi pōṭaṟīṅkaḷā?'
   eṉṟu kēṭṭār maṉōramā.
   ”jappāṉla oru catura aṭi nilam ampatāyiram ṭālar vilaiyām!" eṉṟār puḷḷi
   "appaṭiṉṉā, ippa ampatāyiram ṭālar cottukku nāṉ atipati!" eṉṟār
   viḻāvēntaṉ.
   "eppaṭi?"
   "nāṉ ippaṭi nikkaṟa iṭam oru catura aṭi. nāṉ iṅkē nikkaṟavaraikkum inta
   iṭam eṉakkuttāṉē contam!"
   "oru 'iñc' nilattaikkūṭa vīṇākkāmal eṅka pārttālum payir paṇṇiyirukkāṉ
   jappāṉkāraṉ!" eṉṟār puḷḷi.
   "itu rompa ciṉṉa nāṭu. itula eṅka pārttālum malai. miccam irukkiṟa
   tuḷiyūṇṭu iṭattula kuṭiyirukka viṭu. kār pōka rōṭu, rayilvē laiṉ,
   toḻiṟcālai, kōyil, āṟu, kāṭu mēṭu itellām vēṟa. ivvaḷavum pōka payir
   paṇṟatukkum iṭam irukkē, atāṉ aticayam!"
   ”iṉṉoru aticayam! jappāṉla eppavumē aricikkup pañcam kiṭaiyātu. 'ti
   jāpṉīs pīpiḷ vil nevar sṭārv'ṉu perumaiyākac collikkiṟāṅka."
   ”paṇap pañcam, cāppāṭṭup pañcam iraṇṭum illāta inta nāṭṭil orē oru
   pañcamtāṉ. atu iṭap pañcam!"
   "nam nāṭṭil iṭattukkup pañcam illē. micca reṇṭukkum tāṉ tiṇṭāṭṭam!"
   eṉṟār puḷḷi.
   "oṇṇu ceyyalāmā? koñca kālattukku inta jappāṉkāraṅkaḷai iṇṭiyāvil
   kuṭiyēṟac colliṭṭu nām jappāṉukku vanturalāmā?” eṉṟu kēṭṭār. viḻā
   vēntaṉ.
   "ēṉ ? jappāṉ nallāyirukkiṟatu uṅkaḷukkellām piṭikkalaiyā?' eṉṟu kēṭṭār
   maṉōramā.
   "evvaḷavu muṉṉēṟiṉālum jappāṉiyar taṅkaḷuṭaiya paḻamaic ciṉṉaṅkaḷai
   maṭṭum maṟappatillai!"
   "atu maṭṭumillai. naṉṟi pārāṭṭuvatilum ivaṅkaḷai yārum miñciṭa
   muṭiyātu. nām vaḷḷuvar kuṟaḷaic colli, naṉṟi paṟṟi vāy kiḻiyap pēcuvōm.
   ellāttukkum "tāṅks'ṉu culapamā oru vārttaiyaic colliṭṭup pōyiṭuvōm. nam
   naṉṟiyellām vāyōṭu cari. kāriyattul oṇṇum irukkātu. jappāṉkāraṅka
   appaṭiyillai. avaṅkaḷukku naṉṟi uṇarvu rattattil ūṟip pōyirukku. atukku
   aṭaiyāḷamāttāṉ inta ūrla nāykku oru cilaiyē ceñcu veccirukkāṅka."
   " nāykkuc cilaiyā? atu eṅkē?" eṉṟu viyantār naṉṉaṉ.
   " nāṉ uṅkaḷaiyellām ippavē ṣiyuyā sṭēṣaṉukku aḻaicciṭṭup pōy anta nāyc
   cilaiyaik kāṭṟēṉ vāṅka" eṉṟu kūppiṭṭār tirukkuṟaḷ ṣōjō.
   "raiṭ! kaivacam pūmālaikaḷ kūṭa niṟaiya irukku. ippavē pōy anta nāyc
   cilaikku āḷukkoru mālai pōṭṭuṭṭu vanturuvōm, vāṅka" eṉṟār naṉṉaṉ.
   ”mālai pōṭaṟappō pōṭṭō eṭukkaṇumē!" eṉṟār viḻāvēntaṉ.
   "puḷḷi cuppuṭu varārē! avar eksparṭ pōṭṭō kirāpar āccē !"
   "nāykku mālai pōṭuvatā? atu cariyā irukkumā?" eṉṟu kēṭṭār maṉōramā.
   "nam nāṭṭil jūṉakāt makārājā nāykkuk kaliyāṇamē ceñcuveccār. nāma mālai
   pōṭak kūṭātā?” eṉṟu kēṭṭār puḷḷi.
   ”atu nāykkup pōṭum mālaiṉṉu ēṉ niṉaikkaṇum? naṉṟi uṇarvai matittup
   pōṭum mālaiṉṉu niṉaikkak kūṭātā?" eṉṟār naṉṉaṉ.
   ”oṉṟē coṉṉār naṉṉaṉ. atuvum naṉṟē coṉṉār maṉṉaṉ" eṉṟu tam tamiḻp
   pulamaiyaik kāṭṭi ṉār tirukkuṟaḷ ṣōjō!
   "nam ūril naṉṟi keṭṭa maṉucaṅkaḷukkē mālai - pōṭaṟāṅkaḷē ataiviṭa
   naṉṟiyuḷḷa nāykku mālai pōṭaṟatu tappā?" eṉṟu kēṭṭār muttu.
   ellōrum ṣiyā rayil sṭēṣaṉukkup pōy, anta nāyc cilaikku mālai pōṭṭapiṉ,
   antac cilaikkup pakkattilēyē niṉṟu pōṭṭō eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
   ”nāyiṉ mukattil oru cōkam terikiṟatē! anta cōka pāvattaic cilaiyil
   eppaṭittāṉ koṇṭu vantārkaḷō!" eṉṟu viyantār kaṇapati stapati.
   "etaiyō paṟikoṭutta mātiri mukattula oru cōkam!" eṉṟu paritāpappaṭṭār
   maṉōramā.
   "āmām; anta nāyiṉ ejamāṉar oru puropasar. avar iṟantu iṉṟōṭu
   aṟupattañcu varuṣam ākutu. pāvam, inta nāykku appa iraṇṭarai vayatutāṉ"
   eṉṟār puḷḷi cuppuṭu,
   ”atu cari, cilaiyai inta sṭēṣaṉ vācalil koṇṭu vantu veccirukkāṅkaḷē,
   atukku eṉṉa kāraṇam?"
   "anta puropasar tiṉamum inta sṭēṣaṉukku vantutāṉ rayilēṟuvār. kālaila
   eṭṭu maṇikku iṅka rayil ēṟi yuṉivarsiṭikkup pōvār. appuṟam cāyantiram
   añca maṇikkut tirumpi varuvār. kālaiyil vīṭṭiliruntu avarōṭu tuṇaikku
   varum anta tāy appuṟam cāyantiram avar yuṉivarsiṭiyiliruntu tirumpi
   vara varaikkum iṅkēyē kāttuk kiṭakkum. ”
   ”tso, tso" eṉṟār naṉṉaṉ.
   ”tso, tsoṉṉātīṅka! itō iṅka kīḻē nikkutē oru nāy , atu vālāṭṭutu" eṉṟār
   maṉōramā.
   "appuṟam?" eṉṟu cuvāraciyamāyk kēṭṭār muttu.
   appuṟam eṉṉa? oru nāḷ yuṉivarsiṭikkup pōṉa puropasar tirumpi
   varavēyillai. māraṭaippu kāraṇamā yuṉivarsiṭiyilēyē iṟantu pōyiṭṭār.
   avarai aṅkēyē. aṭakkam ceytuṭṭāṅka. antac ceytiyai nāykkuc colluvār
   yārumillai. eaimāṉaṉaik kāṇātu haccikō'ṅkaṟa inta nāy sṭēṣaṉlayē
   vekunēram varai paṭṭiṉiyōṭu kāttiruntuviṭṭu cōkattuṭaṉ vīṭṭukkut
   tirumpic ceṉṟatu. maṟunāḷ ejamāṉaṉ illāmalē kālai eṭṭu maṇikku
   vaḻakkampōl vantu mālai aintu maṇivarai kāttiruntuviṭṭu tirumpic
   ceṉṟatu. ippaṭiyē pattu varum kālam. atu uyirōṭu iruntavarai tiṉamum
   vantu pōyk koṇṭiruntatu. ejamāṉaraip pirinta anta cōkam tāṉ ataṉ
   mukattil terikiṟatu. ataṟkuttāṉ iṅkē cilai vaittirukkiṟārkaḷ" eṉṟār
   ṣōjō.
   "aṭṭā, ippaṭi oru nāṭā!" eṉṟu viyantār naṉṉaṉ.
   "nāṉ kūṭa oru nāy vaḷarttēṉ. atuvum tiṉamum nāṉ āpīs eṉakkup
   pōṟappallām terukkōṭi varai eṉkūṭavē vantu vaḻi aṉuppum" eṉṟār puḷḷi
   cuppuṭu.
   "terukkōṭi varaikkumtāṉā? appuṟam pas ēṟiṭuvīṅka pōlirukku!" eṉṟār
   maṉōramā.
   'terukkōṭiyil oru vettalai pākkuk kaṭai irukku. aṅkē atukku tiṉamum oru
   porai piskaṭ vāṅkiya pōṭuvēṉ. atukkāka varum. ataic cāppiṭṭuṭṭu
   aṅkiruntu tirumpi ōṭippōyiṭum!"
   ”tēvalaiyē vīṭṭukkē pōyirumā?”
   ”eṅka vīṭṭukkup pōkātu. aṭutta vīṭla pōyp paṭuttukkum!"
   ”poraikku uṅka kūṭa varum. kāvalukku aṭutta vīṭṭukkup pōyirumā? naṉṟi
   iṭam māṟip pōccu pōlirukku" eṉṟār maṉōramā.
   ”naṉṟiyāvatu. maṇṇāvatu atellām oṇṇum kiṭaiyātu. aṭutta vīṭla periya
   vēppa maram irukku. vēppa marattu niḻalla cukamā paṭuttut
   tūṅkaṟatukkāka aṅkē ōṭip pōyiṭum. avvaḷavu cuyanalam!" eṉṟu muṭittār
   puḷḷi.
   # # #
   pala nāṭkaḷ peṉṉaṭ cuṟucuṟuppōṭu iyaṅkiṉāṉ. aṭikkaṭi akihāpārā
   (elekṭrāṉik kottavāl cāvaṭi) pōy taṉakkut tēvaippaṭṭa nuṭpamāṉa
   karuvikaḷai vāṅki vantāṉ. ṭirāyar muḻutum avai nirampik kiṭantaṉa.
   iravil veku nēram kaṇ viḻittu avaṟṟai oṉṟukkoṉṟu poruttip pārppatum
   pirittup pārppatumāka iruntāṉ.
   orunāḷ ṭelipōṉ ceytu 'jārj! ataic ceytu muṭittuviṭṭēṉ. vantu pāru!"
   eṉṟāṉ.
   mējai mītu kaṉa kaccitamāka oru peṭṭi uṭkārntiruntatu.
   ēḻu aṅkula aintu aṅkula aḷavukaḷ. muṭiyai maṭṭum tiṟantu kāṭṭiṉāṉ.
   peṉṉaṭṭiṉ mūḷaiyait tiṟantu kāṭṭiṉāṟ pōla iruntatu. attaṉai oyarkaḷum
   iṇaippukaḷum uḷḷē nuṇukkamākap paraviyiruntaṉa.
   ”itai appaṭiyē tēr accakkaṭṭaiyilē vaccuṭa vēṇṭiyatutāṉ. veri simpiḷ!"
   eṉṟāṉ peṉṉaṭ.
   "eṉṉa ceyyum?" eṉṟāṉ jārj.
   ”rimōṭ kaṇṭrōl irukku. tūrattiliruntē vicaiyai amukkiṉāl pōtum."
   " appō veṭikkumā?"
   "āmām! mēlpuṟamā veṭikkātu. nēr muṉpuṟamā. veṭikkum payaṅkaram muppatu
   nāṟpataṭikku uḷḷavaṅka ellārum kḷōs!"
   "aiyō !"
   "eṉṉa aiyō? inta vēlaikku vantā 'aiyō'kkaḷai maṟantuṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   teriñcutā. pireñc piraciṭeṇṭ varatu niccayamāyiṭṭutā?"
   ”kijimāviṭam kēṭṭēṉ! uṟuti āyiṭṭatāl coṉṉāḷ. tēti maṭṭum
   niccayamākalaiyām!"
   "avaraittāṉ kuḷōs paṇṟōm!"
   tiṭukkiṭṭāṉ jārj.
   "avaraiyā!"
   "āmām atukkuttāṉ oṇṇarai milliyaṉ ṭālar kūli!”
   jārjiṉ maṉam paraparattatu.
   pireñcu piraciṭeṇṭtāṉ ippōtaiya ilakku eṉṟu terintuviṭṭatu. avarait
   tīrttuviṭṭāl nalla varumāṉam kiṭaikkap pōkiṟatu.
   varumāṉattai eṭuttukkoṇṭu conta ūr pōkalām ! hōṉōlūlu allatu lā vēkās
   pōy ullāca viṭumuṟai aṉupavikkalām!
   "ēṉ, pās itu veṟum ṭaim - pām tāṉē? itukkā ittaṉai nāḷ
   ciramappaṭṭīṅka?"
   ”ṭaim - pām maṭṭumillai ! āḷaip pārttu ḵpōkas paṇṇikkoḷḷakkūṭiya leṉsār
   uṇṭu!"
   "appaṭiyā!"
   'pireñc pirasiṭeṇṭ mukattai itu aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikkum. kaṇṭu
   piṭiccavuṭaṉē namma kaiyilē irukkiṟa rimōṭ karuviyilē paccai viḷakku
   eriyum! nām uṭaṉē ṭrikarai aḻutta vēṇṭiyatu tāṉ nērē pirasiṭeṇṭ mārpilē
   intak karuvi kuṇṭaip pāycciṭum..."
   "piramātam pās!”
   ”ippō atait tērilē veccākaṇum! tēr aṭip pākaṅkaḷai nī vistāramā pōṭṭō
   eṭuttu vantatu rompa nallatāp pōccu! antak karuviyai tēril eṅkē
   vaikkaṇum teriyumā? ita pār..."
   periya cais pōṭṭōkkaḷil oṉṟai eṭuttuk kāṭṭi "itutāṉ accu ōṭaṟa 'pim'.
   evvaḷavu periya marakkaṭṭai pāru! intiyā, parmā, tāylāntilētāṉ itellām
   kiṭaikkum. inta iṭattilētāṉ nī intak karuviyai vaikkiṟē.”
   anta iṭattaik kāṇpittāṉ.
   "pās! tērp pakkam iṉi pōkavē muṭiyātu. nēttu koṭiyēṟṟattukkāka viṭṭāṅka
   , avvaḷavutāṉ. atōṭu cari. aṅkē palatta pantōpastu pōṭṭāccu!"
   "maṭaiyā! eṉ kiṭṭē vantu kātu kuttaṟayākkum ! iṉṉikku anta iṭattil
   piras mīṭ irukku. tērukkup pakkattilayē vaccirukkāṅka. ṭī snāks uṇṭu. "
   "āmām, pās!"
   "jārj nī iṉṟu piras piratinitiyākattāṉ pōṟē. kijimā tayavilē!
   teriñcukka, itukkuttāṉ uṉṉai kiji māvōṭu cinēkam vaccukkumpaṭi coṉṉēṉ.
   jāliyā lav paṇṇi, kalyāṇam kaṭṭikkiṭṭu iṅkē jappāṉ lē uṭkārntuṭalāmṉu
   niṉaikkātē!"
   jārjiṉ aṭi vayiṟu kalaṅkiyatu. ēṟkeṉavē tēriṉ aṭippakutikaḷaip pōṭṭō
   eṭuppataip pārttu kijimā kēḷvi kēṭṭirukkiṟāḷ. lēcā oru cantēkam
   irukkalām. "eṉṉa jārj! veṟum accut taṇṭaiyum aṭippakutiyaiyum pōṭṭō
   eṭuttukkiṭṭirukkīṅka?"
   ippōtu pirasmīṭṭil kalantu koṇṭu appaṭiyē tērukku aṭiyil pōy intak
   karuviyaip poruttuva teṉṟāl....
   "jārj! ippattāṉ nī rompa uṣārā vēlai ceyyaṇum. uṉ tiṟamaiyai itiltāṉ
   pārkkap pōkiṟēṉ. um; puṟappaṭu. uṭaṉē pōy kijimāvaip pārttu piras pās
   vāṅkikkoḷ , pōyk kāriyattai muṭi. kamāṉ!" eṉṟāṉ peṉṉaṭ.
   peṉṉaṭ uttaravait taṭṭamuṭiyāmal "itō pās" eṉṟāṉ. !
   ’piras mīṭ’ muṭintu karukaru iruṭṭil jārj aṟaikkut tirumpumpōtu, peṉṉaṭ
   tīviramāṉa kavalaiyuṭaṉ nāṟkāliyil cāyntiruntāṉ.
   ceytiyaic coṉṉāl peṉṉaṭṭukkuk kōpam vantu viṭum eṉṟu añciṉāṉ jārj.
   āṉālum collāmalirukka muṭiyavillai.
   etiril meḷḷa , niḻalāka niṉṟu, melitāṉa kuralil "pās" eṉṟāṉ.
   peṉṉaṭ pēcavillai. iraṇṭām muṟai aḻaittatum 'ham' eṉṟāṉ palavīṉattil.
   "sāri! rompa varuttappaṭaṟēṉ. eṉṉālē muṭiyāmal pōccu!"
   peṉṉaṭ pēcavillai. appaṭiyē uṭkārntiruntāṉ.
   jārjakkup pataṭṭam eṭuttatu. niṟka muṭiyavillai. eṉṉa naṭakkumō eṉṟu
   payam uḷḷē neruppaik koṭṭiyatu.
   lēcāka oru meḷaṉa aṭi vaittu muṉṉāl vantāṉ. muṉṉilum melitāka "sāri.
   peṉṉaṭ! muṭiyāmal pōccu!" eṉṟāṉ.
   peṉṉaṭ metuvākat talaiyait tūkkiṉāṉ. avaṉ pārvaiyaic cantikkum tairiyam
   iṉṟi talaiyaik kaviḻttuk koṇṭāṉ jārj. kaṇkaḷil kalakkam.
   "paravāyillai; varuttappaṭātē. iṉṉoru vaḻi irukkiṟatu" eṉṟāṉ peṉṉaṭ.
   jārj anta patilai etirpārkkavillai. varuttap paṭātē jārj! nī evvaḷavō
   muyaṟci paṇṇiṉē! āṉā vaikka muṭiyalai! ataṟkuc cariyāṉa cantarppam
   kiṭaikkalē. eṉakku ellām teriyum. anta kijimā tuṟutuṟuṉṉu uṉṉaiyē
   kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ, illaiyā?"
   jārjāl nampakkūṭa muṭiyavillai, ’peṉṉaṭ kuralā atu? avaṉā ippaṭip
   pēcukiṟāṉ? ittaṉai camācāraṅkaḷum - eppaṭit terintaṉa ivaṉukku’ !
   ”payappaṭātē! camayattilē cantarppam appaṭittāṉ etiriṭaiyā amaiyum!
   ataṟkākac cōrntuviṭak kūṭātu. uṭaṉē tīviramāc cintittu oru vaḻi
   kaṇṭupiṭiccuṭalām. ippō eṉakku oru viṣayam collu..... pirasmiṭ
   muṭiñcappuṟam yāriṭṭiyō pēciṭṭiruntiyē, atu yār!"
   jārjiṉ mukam lēcāka malarntatu. ”atu anta intiyak kuḻuvōṭu vantuḷḷa
   āḷuṅka! ētō puḷḷiṉṉu pēr colṟār”
   "kaiyilē kāmirā vaccuṭṭup pēciṭṭiruntār, avar tāṉē!”
   "āmām pās! eṉ kāmirāvaip pārttu vicāriccāṉ! patil coṉṉēṉ! kāmirākkaḷaip
   patti niṟaiyat teriñcu vaccirukkāṉ. nāḷaikkuk kūṭṭattilē varṟa
   veḷināṭṭut talaivarkaḷ attaṉai pēraiyum pōṭṭō eṭukkap pōṟatāc coṉṉāṉ."
   'ō! eppaṭi, eṅkiruntu eṭukkap pōṟāṉām?"
   ”tēr mēlēyē ēṟi niṉṉu eṭukkap pōṟāṉām. iṇṭiyaṉ pārṭṭiyil mukkiyamāṉa
   āḷāt teriyutu.
   "appaṭiyā?"
   "āmām! tērt taṭṭilē niṟkiṟatukku avaṅka ellārukkumē parmiṣaṉ irukkām."
   peṉṉaṭ aṭutta kaṇam āḻnta yōcaṉaiyuṭaṉ muṉṉum piṉṉum naṭakka
   ārampittāṉ.
   periya tiṭṭattiṟkāṉa yōcaṉai atu eṉpatu jārjukkup purintuviṭṭatu.
   patiṉaintu nimiṭattiṟkellām mējai mītu pōy uṭkārnta peṉṉaṭ mīṇṭum anta
   elakṭrāṉik karuvikaḷai ārāyat toṭaṅkiṉāṉ.
   --------------------

                                  --- 9 ---

   ”kalaiñar varappōkiṟa tēti niccayamāyiṭṭatām!" eṉṟu makiḻcci poṅkak
   kūṟiṉār viḻā vēntaṉ. orē kuṣi avarukku!
   ”eppō, eppō?' eṉṟu ārvattōṭu kēṭṭārkaḷ maṟṟavarkaḷ.
   "ṭicampar 1m tēti varukiṟār. 20m tēti kālai 'vaṭam piṭittu ' viḻāvait
   toṭaṅki vaikkiṟār, cakravarttiyē kalaiñarōṭu ṭelipōṉil pēcik kēṭṭapōtu
   19m tēti varuvatākac colliviṭṭārām! kāriyatarici yōṣiṉarari nāḷaikku
   'piras mīṭ vaittirukkiṟār" eṉṟār muttu.
   "tēr vēlai pūrttiyāyiṭṭutā?"
   "ō! tērukkup pakkattilēyē tāṉ piras mīṭ naṭakkap pōkutu. veḷināṭṭup
   pattirikaikkāraṅkaḷellām varāṅka" eṉṟār ṣōjō.
   "iṉṉum pattu nāḷ tāṉē irukku? atukkuḷḷē vaḷḷuvar cilai ceytu
   muṭiccuṭuvāṅkaḷā?' eṉṟu kavalaiyōṭu vicārittār naṉṉaṉ.
   "kaṇapati stapatiyiṭam oru poṟuppai oppaṭaic cāccuṉṉā appuṟam
   ataippattiṉa kavalaiyē namakku vēṇām. patiṉeṭṭām tētikkuḷ kaṇṭippā
   muṭiccuṭuvār."
   ”iṉṉum cilaikkut talaiyē teriyalaiyāmē! eppa muṭikkap pōkiṟārō?"
   ”rāttirip pakalā vēlai naṭakkutu. muṭiñcuṭum. ciṟpikaḷ cilai ceyyaṟa
   iṭattaic cutti tirai pōṭṭu maṟaittuk koṇṭu vēlai ceyyaṟāṅka.. nāṉ
   metuvā eṭṭip pārttēṉ. 18m tēti varai iṅkē yārum talai kāṭṭak
   kūṭātuṉṉuṭṭār kaṇapati stapati."
   "appaṭiyā! atukku nīṅka eṉṉa coṉṉīṅka?”
   "nāṅka yārum talai kāṭṭalē; vaḷḷuvar talai kāṭṭiṉāl pōtumṉu jōk
   aṭiccuṭṭu vantēṉ" eṉṟār puḷḷi.
   ”araṇmaṉai kiḻakku vācalil palatta pantōpastukku ēṟpāṭu ceñcirukkāṅka.
   aṅkatāṉ kalaiñar pēcap pōṟār. pōlīskāraṅka cutti cuvar vecca mātiri
   niṉṉukiṭṭirukkāṅka. oru ī kākkai uḷḷē nuḻaiya muṭiyātu. attaṉai
   keṭupiṭi!" eṉṟār puḷḷi cuppuṭu.
   "inta ūrla īyum kiṭaiyātu, kākkaiyum kiṭaiyātē!" eṉṟu cirittār
   maṉōramā.
   ”kāriyatarici yōṣiṉari tērukku muṉṉāl cannitipōl iṭam viṭṭu iru
   pakkaṅkaḷilum kuṣaṉ nāṟkālikaḷ pōṭṭu, anta nāṟkālikaḷukku nampar
   pōṭṭukkiṭṭirukkār. yār yār ententa namparil uṭkāra vēṇṭum eṉpataṟkup
   paṭṭiyal tayārākutām. atu rompa rakaciyamām! enta namparla yār uṭkārap
   pōṟāṅkaṉṉu avarukkē teriyātām" eṉṟār viḻā vēntaṉ.
   ”kalaiñar sīṭ nampar teriyumā?"
   ”jappāṉ cakravarttikkup pakkattil kalaiñarukkum. kalaiñar
   kuṭumpattārukkum iṭam risarv ceytirukkāṅkaḷām. araṇmaṉai uttaravām!"
   ”iṭatu puṟattil jappāṉ piratamar kayḵpu, amerikka jaṉātipati, piriṭṭiṣ
   piratamar, pireñc pirasiṭeṇṭ, cōviyat talaivar, kvīṉ elisapet, ṭayaṉā
   tampatiyar, tāccar. intiyak kuṭiyaracut talaivar ār.vi., ivvaḷavu
   pērukkum nampar pōṭṭu vaccirukkāṅka."
   ”pūmālaikaḷai yār eṭuttuk koṭukkaṇum, yār yārukku mālai pōṭaṇum pōṉṟa
   nuṇukkamāṉa vivaraṅkaḷai yellām yōṣiṉāriyuṭaṉ ālōcaṉai naṭattik
   koṇṭirukkiṟār intiyaṉ vaṅki kōpālakiruṣṇaṉ."
   ”ṭōkkiyō nakaraiyē tamiḻarkaḷ kuttakaikku eṭutta mātiri irukku. ellā
   ōṭṭallayum ippavē kūṭṭam tāṅkalai” eṉṟār viḻāvēntaṉ.
   "ellārum irupatām tētiyai etirpārttukkiṭṭirukkāṅkaṉṉu colluṅka."
   "āmām, viḻāvaṉṟu mutalil kalaiñariṉ tamiḻ muḻakkam; appuṟam nātacura
   muḻakkam, appuram veṭi muḻakkam. ṭōkkiyōvē allōlakallōlap paṭappōkutu”
   eṉṟār viḻā vēntaṉ.
   "ṭicampar patiṉeṭṭu eṉṟāl nerukkattil vantuṭṭutē! iṉviṭēṣaṉ pōṭa
   vēṇṭāmā!' puḷḷi kēṭṭār.
   "pattāyiram iṉviṭēṣaṉ paṟakkap pōkutu. umakkēṉ antak kavalai?" eṉṟār
   viḻā vēntaṉ.
   'tamiḻ nāṭṭiliruntu vēṟa yārellām varāṅkaḷām?"
   'tamiḻkkuṭimakaṉ, pērāciriyar aṉpaḻakaṉ, nāñcil maṉōkaraṉ, cātik,
   kē.pi.kantacāmi, poṉ. mutturāmaliṅkam, turaimurukaṉ, kaṇṇappaṉ. nēru.
   vīrapāṇṭi āṟumukam, poṉmuṭi, cuppulaṭcumi jekatīcaṉ, pālu em.pi.,
   sṭāliṉ. kaviyaracu vairamuttu, tirukkuṟaḷ muṉucāmi, paṭṭi maṉṟam
   namacivāyam, tamiḻp pulavarkaḷ, kaviñarkaḷ, kalaiñarkaḷ, civāji.
   kamalahācaṉ, rajiṉikānt. em. es. cuppulaṭcumi, patmā cuppiramaṇiyam,
   cutārāṇi rakupati, ṭi. ṭi. vācu, em. ē. em. rāmacāmi, poḷḷācci
   makāliṅkam, ē. vi. es. rājā, cemmaṅkuṭi, lālkuṭi, kuṉṉakkuṭi, māṇṭaliṉ
   snivās, ṭākṭar vijayalaṭcumi navanītakiruṣṇaṉ, pomma lāṭṭam, puravi
   nāṭṭiyam, karakam, kāvaṭi ellārumē varāṅka."
   ”em. es. kaccēri uṇṭā ?"
   ”impīriyal pālaslē cakravartti kuṭumpattiṉarukkāka speṣalā oru kaccēri
   ēṟpāṭu paṇṇiyirukkāṅka..."
   "ṭāṉs ?"
   "kapūkisā tiyēṭṭarla patmā cuppiramaṇiyam. cutārāṇi rakupati reṇṭu pēr
   ṭāṉsm naṭakkappōkutu. orē camayattil iraṇṭāyirattu irunūṟu pēr uṭkārntu
   pārkkak kūṭiya tiyēṭṭar. avvaḷavu pericu!"
   "appuṟam?..."
   "toṭakka viḻāvukku iṟaivaṇakkam maṇi kiruṣṇacāmi. kuttuviḷakku ētti
   vaikkap pōṟavar tayāḷu ammā. varavēṟpurai kōpālakiruṣṇaṉ. sṭāmp rilīs
   ār. vi."
   ”piramātam, piramātam" eṉṟār puḷḷi.
   "inta viḻā ñāpakārttamā tapāltalai veḷiyiṭap pōṟāṅka. attōṭa kī ceyiṉ'
   oṇṇum ceytu viḻāvukku varavaṅka attaṉai pērukkum koṭukkaṇumṉu
   cakravartti ācaippaṭaṟārām!"
   “"ḵpasṭ kiḷās aiṭiyā cantaṉak kaṭṭaiyil ciṉṉa aḷavil tēr ceytu anta kī
   ceyiṉil iṇaiccuṭalām" eṉṟār kōpālakiruṣṇaṉ.
   "tēr evvaḷavu pericu! atai ittaṉūṇṭu ceytu koṭuttāl nallāyirukkumā?"
   "periya yāṉaiyaic ciṉṉatā ceñcu pārkkaṇum. ciṉṉa eṟumpaip periya caisil
   ceñcu pārkkaṇum. atil tāṉ tamāṣē irukku” eṉṟār puḷḷi.
   "sikkō vāc kampeṉiyiṭam coṉṉā antat tēr ciṉṉattukkup piṉṉāl atē caisla
   oru kaṭikāram ceytu piks paṇṇiṭuvāṅka. intiyā - jappāṉ kalācāra
   uṟavukku atu oru poruttamāṉa aṭaiyāḷamā irukkum!" eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉār
   naṉṉaṉ.
   "rompa nalla yōcaṉai! oṉṟē coṉṉār naṉṉaṉ. atuvum naṉṟē coṉṉār maṉṉaṉ "
   eṉṟār tamiḻppulavar ṣōjō !
   # # #
   iravu pūrā peṉṉaṭ kaṇ viḻittu vēlaikaḷil tīviramāka īṭupaṭṭiruntāṉ.
   ēlekṭrāṉik vivakāraṅkaḷil avaṉ oru puli!
   jārj nilaiyillāmal uṟaṅkiṉāṉ.
   maṟunāḷ kālaiyil eḻuntapōtu peṉṉaṭṭaik kāṇa villai. avaṉ kāraiyum
   kāṇavillai.
   mējaiyaip pārttapōtu pātik karuvikaḷaiyum kāṇavillai.
   mika mukkiya vēlaiyāka veḷiyē pōyirukkiṟāṉ eṉpatu jārjukkut teriyum.
   pattu maṇi varai kuḻampiya nilaiyil iruntavaṉ, taṉṉai maṟantu ciṉṉa
   tūkkam vara, mīṇṭum tūṅki viṭṭāṉ. 'jārj jārj' eṉṟu kūviya kural avaṉai
   eḻuppiyatu.
   taṭṭut taṭumāṟi, "es! peṉṉaṭ!" eṉṟāṉ. pārvai peṉṉaṭ kaiyil irunta
   kāmirā mītu viḻuntatu.
   "nallāt tūṅkaṟiyē! tūṅkakkūṭiya nēramā itu? vā uḷḷē !”
   aṭutta aṟaiyil pōy uṭkārntārkaḷ.
   "nēttu eṉṉavō coṉṉiyē, yāru atu avaṉ pēreṉṉa? pulliyā?"
   'pulli illē! puḷḷi! iṇṭiyaṉ nēm. koñcam nākkai aḻuttaṇum"
   "ōkē, ōkē! avaṉaip patti eṉṉa coṉṉē? tēr mēla ēṟi pōṭṭō eṭukkap pōṟāṉ
   illē?"
   "āmām!"
   “ippa oru tantiram ceyyaṇum!"
   “colluṅka pās?"
   ”inta kāmirāvai avaṉ kaiyil koṭuttuṭṭāp pōtum."
   jārjiṉ vāy mūṭiyatu.
   "kavalaippaṭātē! īsi! 'intak kāmirāvilē piramukarkaḷai pōṭṭō eṭuttuk
   koṭuṅka; nāṉ ūrukkuk koṇṭu pōkaṇumṉu collu”
   "etukkuṉṉu kēṭpāṉē?"
   "pārisla lūr miyūsiyattil vaikkap pōṟōm. nōpal paricu koṭuppāṅkaṉṉu
   tairiyamā aṭiccu viṭu!" eṉṟāṉ peṉṉaṭ.
   ”nampuvāṉā?"
   "atulatāṉ uṉ tiṟamaiyē irukku! pōṭṭōvila pireñcu pirasiṭeṇṭ kaṭṭāyamā
   irukkaṇum. avar iruntāttāṉ paricu kiṭaikkumṉu collu."
   ”es pās! antap puḷḷi avaṉ kāmirāvilayē eṭukkaṟēṉṉu colliṭṭā?"
   ”intak kāmirā rompa uyarnta kāmirā. lēṭṭasṭṉu. collu!"
   "ōkē pās!" kāmirāvai ārvattōṭu cōtittup pārttāṉ jārj. atil niṟaiya
   cūṭcumaṅkaḷ terintaṉa.
   "pās! avaṉālē itaip puriñcukka muṭiyumā?"
   "oṇṇumē vēṇṭām! itō pār!"
   peṉṉaṭ etaiyō mellicākattoṭa 'lapak' eṉṟu viyū - paiṉṭar mēlē
   ekiṟiyatu.
   atil aḻakāka anta aṟaik kāṭcikaḷ terintaṉa.
   "itai vaccu cātāraṇamā ḵpōkas ceytāp pōtum. appaṭiyē parikarai aḻuttac
   collu! ellām cariyāp pōyiṭum!"
   jārj kāmirā mukappaip pārttāṉ. cātuvāka oru leṉs nīlattil cirittatu.
   cuṟṟi vara vaḷaiyattil eṇkaḷ poṟikkappaṭṭiruntaṉa.
   "pās!" eṉṟāṉ.
   ”rompak kēṭkātē! ṭrikarai aḻuttiṉā leṉs vilakum. oru pullaṭ usṉu
   kiḷampi pireñcu pirasiṭeṇṭaip pōyt tākkum!"
   "aiyō peṉṉaṭ! anta iṇṭiyaṉ oru makku avvaḷavu tulliyamā pirasiṭeṇṭai
   ḵpōkas paṇṇat teriyātu avaṉukku”
   vimāṉa iṟakkaiyil paḷicciṭuvatu pōl, peṉṉaṭṭiṉ kaṇkaḷil oru veḷiccam
   aṭittatu.
   ”jārj! ivvaḷavutāṉ nī eṉṉaip puriñcukkiṭṭatā itu eṉṉa cātāraṇa
   kāmirāvā?"
   jāj acaṭāka viḻittāṉ.
   ”pireñcu pirasiṭeṇṭ uruvattai kāmirā memariyilē paticcu vaccirukkēṉ!
   pirasiṭeṇṭ niṟkiṟa iṭattai nōkki kāmirāvaic cummāt tiruppi vicaiyai
   amukkiṉāp pōtum. pirasiṭeṇṭai intak kāmirā mutallē aṭaiyāḷam kaṇṭu
   piṭiccukkum! uḷḷē uṭaṉē elekṭrāṉik māyaṅkaḷ naṭantu, oru rakaciya
   tuppākkik kuḻal tāṉāka ilakkai nōkkit tirumpi niṟkum. aṭutta kaṇam
   pulleṭ oṇṇu cattam pōṭāmal kiḷampi pirasiṭeṇṭṭait tākkum!"
   jārj vāyaip piḷantāṉ.
   "viṣayam eṉṉa naṭantatuṉṉu teriyaṟatukkuḷḷē pattu nimiṭam āyiṭum!
   atukkuḷḷē nāmpa hāṅkāṅ paṟantuṭalām!"
   "ōkē"
   ”ippavē pōy puḷḷikiṭṭē itaik koṭuttuṭṭu vā ! aṅkē etāvatu poṇṇukiṭṭē
   pal iḷikkātē!"
   jārj kiṉsā ṭayākci ōṭṭalai aṭaintapōtu maṇi āṟu.
   intiyak kuḻuviṉar aṅkē nāṉku aṟaikaḷil taṅki iruntārkaḷ.
   avarkaḷil oruvar puḷḷi eṉṟu purintuviṭṭatu!
   kaiyil putu 'kēṉaṉ' kāmirāvuṭaṉ varāntāvil ulāviyapaṭi, taṇṇīrt
   toṭṭiyai māṭṭukkuk kāṇpippatu pōl ṭōkkiyōvait taṉ kāmirāvukkuk kāṭṭik
   koṇṭiruntār puḷḷi.
   "misṭar puḷḷi "
   pattu nimiṭattil pēci muṭittārkaḷ.
   puḷḷi cantōṣamāyc cirittār.
   jārj kāmirāvai uṟaiyōṭu puṉḷiyiṭam koṭuttu viṭṭut tirumpiyapōtu oru
   aṟaiyiṉ katavu tiṟantu koḷḷa, atiliruntu kaṇapati stapati veḷiyē
   vantār!
   aṭuttu, uḷḷēyiruntu vanta kural jārjai ulukkiyatu.
   jārjiṉ kātali ṭayaṭ āpīs kijimāviṉ kural atu!
   antak kaṇamē paraparappāka kaṇkaḷait tiruppi ’eṅkē maṟaiyā?' eṉṟu
   yōcittāṉ.
   nālu eṭṭil vēka naṭai pōṭṭu etirē irunta aṟaikkuḷ pukuntāṉ.
   katavu piṉṉāl muṭikkoḷḷa, avaṉ pārvai meḷḷa meḷḷa uḷḷē manta
   veḷiccattil kāṭciyaip purintu koṇṭatu.
   antak kaṇamē mutukut taṇṭil kārreṉṟu kuḷir ēṟiyatu.
   aṅkē teṉpaṭṭavaḷ ṣāmācicci : anta keyṣāp peṇ!
   ------------------

                                 --- 10 ---

   ”añcu maṇikku ēr iṇṭiyā vimāṉam varutām. kalaiñarai varavēṟka 'nariṭā'
   pōkaṇumē! ellārum puṟappaṭuṅka" eṉṟu iraṇṭu maṇikkē avacarappaṭuttiṉār
   viḻāvēntaṉ.
   "kōpālakiruṣṇaṉum, aracu uyar atikārikaḷum, cakravarttiyiṉ antaraṅkac
   ceyalar yōṣiṉāriyum ippavē puṟappaṭṭup pōṟāṅka. cērntāpla ampatu kār
   pōkap pōkutām" eṉṟār naṉṉaṉ.
   "nāmakirippēṭṭai ?"
   "avaṅkaḷukku speṣalā ṭoyōṭṭā vēṉ pōkutu!"
   "ṭōkkiyōvē veṟicciṉu āyiṭṭa mātiri irukkē! avvaḷavu pērumā ērpōrṭ
   pōṟāṅka?' eṉṟu kēṭṭār maṉōramā.
   "hamāmaṭs sṭēṣaṉlēruntu nāṭā ērpōrṭṭukku nimiṣattukku oru rayil
   pōyiṭṭirukkām, tamiḻ nāṭṭiliruntu ēkappaṭṭa pēr varatāla avaṅkaḷai
   siṭiyil koṇṭu viṭaṟatukku jē.eṉ. rayilvē speṣal ēṟpāṭu!" eṉṟār puḷḷi.
   ”tērum vaḷḷuvar cilaiyum aṟputamā amaiñcu pōccu. aṭāṭā! vaḷḷuvar
   kaḻuttil muttumālaiyaip pārttīṅkaḷā? kaṇ koḷḷāk kāṭci! makārāṇi
   koṭuttāṅ kaḷām. ovvoru muttum nampa viḻāvēntaṉ kaṇ mātiri pericu pericā
   aḻakā irukku!" eṉṟār maṉōramā.
   "aṭāṭā, muttukkaḷiṉ aḻakē aḻaku! aṭakkamā , amaitiyā, oḷi vīcaṟataip
   pākkiṟappa niṟaikuṭamā, perun taṉmaiyā uḷḷa periya maṉitarkaḷaip
   pākkiṟa mātiri irukku" eṉṟār naṉṉaṉ.
   "inta vaḷḷuvarukku muttumālai pōṭṭiruppataik kaṇṭāl kalaiñar rompa
   cantōṣappaṭuvār!"
   kalaiñaraip pārkkiṟappa vaḷḷuvar eṉṉa ceyvār colluṅka, pārkkalām!"
   "eṉṉa ceyvār?"
   ”ivvaḷavu perumaiyum eṉakku uṅkaḷāltāṉ eṉṟu colli taṉ kaḻuttiluḷḷa
   muttumālaiyaik kaḻaṟṟi kalaiñar kaḻuttilē pōṭṭuruvār" eṉṟār naṉṉaṉ.
   ”oṉṟu coṉṉālum naṉṟē colkiṟār naṉṉaṉ” eṉṟu cirittār ṣōjō.
   vimāṉa kūṭattil nāmakirippēṭṭai nātasvara icai. muḻakkattuṭaṉ
   kalaiñarai varavēṟkap perum kūṭṭam kūṭiyiruntatu. ovvoruvarāy mālai
   pōṭṭu muṭiya oru maṇi nēramāyiṟṟu. yōṣiṉāri, kōpālakiruṣṇaṉ, kalaiñar
   mūvarum makārājā aṉuppiyirunta kappal pōṉṟa kāril ēṟik koṇṭārkaḷ.
   tayāḷu ammāḷukkum rājātti ammāḷukkum taṉit taṉik kārkaḷ vantiruntaṉa.
   avarkaḷiruvaraiyum maṉōramāvum makārāṇiyiṉ antaraṅkac ceyalāḷarum
   varavēṟṟu mālai pōṭṭu araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟaṉar. avarkaḷait
   toṭarntu aimpatu aṟupatu kārkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyc caṅkilit toṭar pōl
   ceṉṟaṉa.
   ”kapūkisā tiyēṭṭarla rājātti ammātāṉ kalaiviḻā nikaḻcciyait toṭaṅki
   vaikkap pōṟāṅka." eṉṟu perumaiyōṭu coṉṉār maṉōramā.
   vimāṉakūṭattil tamiḻarkaḷum. jappāṉiyarum veḷi nāṭṭavarum tirivēṇi
   caṅkamam pōl kūṭiyiruntārkaḷ.
   jappāṉiyap peṇkaḷil cilar taṅkaḷ kuḻantaikaḷai mutukilē cumantukoṇṭu
   nāmakirippēṭṭaiyiṉ nātacura icaiyai racittuk koṇṭiruntaṉar.
   "inta jappāṉiyap peṇkaḷ kuḻantaikaḷaip pattu mācam vayiṟṟilē
   cumakkiṟārkaḷ. peṟṟeṭuttapiṉ mutukilē cumakkiṟārkaḷ!" eṉṟār puḷḷi
   cuppuṭu.
   tavil vāttiyakkārarkaḷ āvēcamāka māṟimāṟi muḻaṅkik koṇṭiruntārkaḷ.
   "inta tavilaip pākkaṟappō kalaiñariṉ pēccu tāṉ eṉakku ñāpakattukku
   varutu" eṉṟār naṉṉaṉ.
   "ateṉṉa pēccu ? colluṅka" eṉṟu kēṭṭār puḷḷi.
   "kuḻantaiyai aṭittāl, atu aḻum. etiri oruvaṉai aṭittāl. avaṉ kumuṟuvāṉ.
   kontaḷippāṉ, tiruppi aṭippāṉ. āṉāl inta tavil irukkiṟatē, atai aṭittāl
   aṭikkiṟāyē!' eṉṟu aḻuvatumillai. kōpittuk koḷvatu millai. atu taṉ
   kōpattai nātamāka veḷippaṭutti nammai makiḻvikkiṟatu. tīṅku
   ceyyappaṭukiṟa nērattilē antat tīṅkai yum naṉmaiyākak karuti
   maṟṟavarkaḷukku nātamākap poḻikiṉṟa tavilaippōl nāmum ēṉ irukkak kūṭātu
   eṉkiṟa uṇarvu namakkellām uṇṭāka vēṇṭum eṉṟu pēciyirukkiṟār" eṉṟār
   naṉṉaṉ.
   "arumaiyāṉa karuttu!" eṉṟār puḷḷi.
   -------
   aṉṟu iravu impīriyal pālasil kalaiñarukkum avar kuṭumpattaic
   cērntavarkaḷukkum nalli kuppucāmi, ē. naṭarājaṉ (ṭi.vi.) pōṉṟa
   tamiḻnāṭṭup piramukarkaḷukkum, kalaik kuḻuviṉarukkum maṭṭum makārājāvum
   makārāṇiyum tamiḻnāṭṭup pāṇiyilēyē, vāḻai ilai pōṭṭu, vaṭai pāyacattōṭu
   viruntu aḷittārkaḷ.
   "aṭāṭā, namma tēr, namma tiruviḻā, namma nātacuram, namma caṅkītam,
   namma vāḻai ilai, namma cāppāṭu. namma tiruvaḷḷuvar veḷināṭṭil irukkiṟa
   niṉaivē namakkellām illai" eṉṟār puḷḷi.
   ”oru ciṉṉa tiruttam” eṉṟār naṉṉaṉ.
   "eṉṉa atu?"
   ”tiruvaḷḷuvar maṭṭum namma tiruvaḷḷuvar illai. avar ulakattiṉ potuc
   cottu!"
   "vāḻai ilai kūṭa nammuṭaiyatillai. malēciyāviliruntu vantatu” eṉṟu
   viḻāvēntaṉ jōk aṭittār!
   --------
   maṟunāḷ kālai kuṟitta nērattil viḻā ārampamāyiṟṟu. māṭikaḷ, moṭṭai
   māṭikaḷ eṅku pārttālum orē talai mayamtāṉ.
   anta jaṉa camuttirattukku naṭuvē vaḷḷuvar kōṭṭat tēr aḻakāka,
   alaṅkāramāka, kampīramāka putuk kavarcciyōṭu niṉṟukoṇṭiruntatu. naṭuvē
   vaḷḷuvar cappaṇam kaṭṭi viṟ ṟiruntār. tamiḻnāṭṭuk kalaiñarkaḷ pala pēr
   tērt taṭṭil ēṟi niṉṟukoṇṭiruntaṉar. avarkaḷukku iṭaiyē puḷḷi
   cuppuṭuvum, parata nāṭṭiyap peṇkaḷum kimōṉō aṇinta keyṣāp peṇkaḷum
   mulaikku oruvarāy niṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   tirumati maṇikiruṣṇacāmi tam iṉiya kuralil iṟai vaṇakkam pāṭa, tirumati
   tayāḷu ammāḷ kuttuviḷakku ēṟṟi vaikka, nāmakirippēṭṭaiyār maṅkaḷa
   vāttiyam icaikka, viḻā jām jām eṉṟu ārampamāyiṟṟu. pārkkumiṭamellām
   ṭi.vi. kāmirākkaḷ!
   mutalil intiyaṉ vaṅki cērmaṉ kōpālakiruṣṇaṉ pēcat toṭaṅkiṉār :
   "tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar avarkaḷē, cakravartti avarkaḷē,
   makārāṇi avarkaḷē, jappāṉiyap piratamar avarkaḷē maṟṟum iṅkē kūṭiyuḷḷa
   ayal nāṭṭu atiparkaḷē, piramukarkaḷē, pattirikaiyāḷarkaḷē uṅkaḷ
   ellōraiyum iṅkē varavēṟpatil maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaikiṟēṉ.
   eṅkaḷ tamiḻnāṭṭil pala kōyilkaḷil tēr uṇṭeṉṟālum tiruvārūril naṭaipeṟum
   tērōṭṭam tāṉ mikap pirapalamāṉatu. aṅkellām ālayaṅkaḷiluḷḷa uṟcava
   mūrtti kaḷaittāṉ tēril vaittu vīti valam varuvārkaḷ. tiru viḻāvaiyoṭṭi
   naṭaipeṟum kalai nikaḻccikaḷaik kāṇa ērāḷamāṉa pēr veḷiyūrkaḷiliruntu
   vantu kūṭuvārkaḷ. tērt tiruviḻā eṉṟālē kūṭṭam eṉṟutāṉ poruḷ ippōtellām
   tamiḻakattil kalaiñar pēcukiṟār eṉṟāl tāṉ tērt tiruviḻāk kūṭṭam
   kūṭukiṟatu. jappāṉilum. aṭikkaṭi immātiriyāṉa tēr uṟcavaṅkaḷ
   naṭappatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. in nāṭṭil tērai vaṭam piṭittu
   iḻuppataṟkup patilāka maṉitarkaḷē cumantu celvatu vaḻakkamām. inta
   viḻāvukku veḷināṭukaḷiliruntellām laṭcakkaṇakkāṉa pēr vantu
   kūṭiyirukkiṟīrkaḷ.
   vaḷḷuvar ellā nāṭṭukkum potuvāṉavar. avaruṭaiya kuṟaḷkaḷ vētaṅkaḷ
   pōṉṟavai. ulaka makkaḷiṉ vāḻkkai neṟimuṟaikaḷai īraṭikaḷil vakuttuk
   koṭutta perum pulavar vaḷḷuvar. avarukku iṅkē naṭai peṟṟu varum
   viḻāvaik kāṇum pōtu 'tamiḻaṉeṉṟu collaṭā! talai nimirntu nillaṭā!' eṉṟa
   nāmakkal kaviñariṉ pāṭal tāṉ niṉaivukku varukiṟatu.
   pāratitācaṉ, nāmakkal kaviñar pōṉṟa tamiḻakak kaviñarkaḷai
   kauravappaṭuttum vakaiyil avarkaḷ peyarāl kaṭṭaṭaṅkaḷukkup peyar
   cūṭṭuvatu, avarkaḷ kuṭumpattārukku niti aḷippatu pōṉṟa ceyaṟkariya
   ceyalkaḷ purintu varum tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar avarkaḷai
   ippōtu inta ulakamakāk kaviñar viḻāvait toṭaṅki vaikkumāṟu kēṭṭuk
   koḷkiṟēṉ.”
   aṭuttāṟpōl kalaiñar eḻuntu pēcat toṭaṅkiṉār. avar tōḷil pōṭṭirunta
   nīṇṭa aṅkavastiram mutukup pakkamākap pōy iṭatu kai maṇikkaṭṭu vaḻiyāka
   mēlē vantu muṭintiruppatai cakravartti avarkaḷ caṟṟu nēram vinōtamāyp
   pārttuk koṇṭiruntār.
   "tamiḻnāṭṭil ippaṭittāṉ ellārum aṅkavastiram aṇivārkaḷā?' eṉṟu avar
   arukilirunta kōpālakiruṣṇaṉaik kēṭka, "illai. va.u.ci., vaḷḷuvar,
   kāmarāj, aṇṇā , rājāji ippaṭi ovvoruttarukkum oru taṉi sṭail!" eṉṟār
   kōpālakiruṣṇaṉ.
   kalaiñar eḻuntu pēcat toṭaṅkiṉār :
   kalaiñar urai
   tirumaṇattai vāṣiṅṭaṉilum, teppat tiruviḻāvai jappāṉilum naṭttik kāṭṭi
   nakaiccuvai veḷḷattil tamiḻ makkaḷai mūḻkaṭittu eṉatu iṉiya naṇpar
   eḻuttāḷar cāvi avarkaḷ:
   itō tērōṭṭttai mīṇṭum jappāṉil naṭttukiṟēṉ vārīr eṉṟu tamiḻakap
   piramukarkaḷ palarai aḻaittuvanttu maṭṭumalla; eṉṉaiyum varuka eṉa
   valiyurutti varavaḻaittuk kaṉavulakil cañcarikka viṭṭuviṭṭār. airōppā
   kāṇṭattil mēṟku jermaṉi, ittāli, pirāṉcu, cuvis mutaliya nāṭukaḷukkum
   iṅkilāntukkum orumuṟai ceṉṟu vantēṉ. pāricil naṭaipeṟṟa mūṉṟām ulakat
   tamiḻ mā nāṭṭaiyum toṭaṅkivaittu uraiyāṟṟiṉēṉ. aṭuttu orumuṟai amerikka
   araciṉ aḻaippai ēṟṟuc ceṉṟapōtu eṉ kaṇṇukkum cikiccai peṟṟut
   tirumpiṉēṉ. kōlālampūril naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mā nāṭṭukku oru nāḷ
   payaṇamākac ceṉṟu vantēṉ. uṇmaiyākavē nāṉ ceyta antap payaṇaṅkaḷaiviṭa
   iṉṟu jappāṉukku vantuḷḷa intak “kaṟpaṉaip payaṇam” iṉimaiyākavē
   irukkiṟatu.
   ”vaṭampiṭikka vāṅka jappāṉukku” eṉṟu cāvi eṅkaḷiṭam aṭam piṭittu eṉṉai
   aḻaittu vantuviṭṭār. eṉakku muṉṉāl jappāṉukku vantuḷḷa tamiḻp
   piramukarkaḷai vicārittu viparaṅkaḷai aṟintu koṇṭēṉ. tamiḻakattiliruntu
   koṇṭuvanta camaiyal poruḷkaḷaik koṇṭu cāmpār maṇam, taṅkaḷukku iṭam
   koṭutta cīmāṭṭikkut terintuviṭṭāl viraṭṭi viṭuvāḷ eṉṟu
   payantirukkkiṟīrkaḷ. ataṉāl cāmpār vācaṉai veḷiyē paravāmal viciṟikoṇṭu
   vēṟu pakkamākat tiṟattiyirukkiṟārkaḷ. ūtuvatti koḷutti vaittu cāmpār
   vācaṉaiyai maṟaittirukkiṟārkaḷ. inta nikaḻcciyai avarkaḷ coṉṉapōtu, eṉ
   niṉaivu 1953-ām āṇṭu tirucci pōrāṭṭattil taṇṭavāḷattil talaivaittup
   paṭuttataṟkāka āṟumātak kaṭuṅkāval taṇṭaṉai peṟṟu tirucci ciṟaiyil
   iruntapōtu aṭaikkalam eṉṟa oru kaiti oru tuṇṭu karuvāṭu eppaṭiyō koṇṭu
   vantu eṅkaḷiṭam koṭuttār. atai neruppil cuṭṭuc cāppiṭa vēṇṭumeṉṟu nāvil
   nīr ūṟiṟṟu! cuṭṭāl vācaṉai varumē! ciṟaik kāvalar vantu viṭuvārkaḷē
   eṉṟu payam! ataṉāl eṉṉuṭaṉ irunta nālaintu pērai pīṭi pukaikkac colli
   anta pukai maṇṭalattukkuḷ karuvāṭṭaic cuṭum vācaṉaiyai maṟaittu, antat
   tuṇṭuk karuvāṭṭai nālaintu pērum cuvaittut tiṉṟu makiḻntōm. jappāṉil
   cāvi kuḻiviṉar cāmpar vaittiṭak kaiyāṇṭa tantiram eṉakkut tirucci
   ciṟaiyai niṉaivūṭṭiyatu viyappillai allavā
   inta tērōṭṭattiṟku eṉṉai ēṉ aḻaittārkaḷ ōṭāmal kiṭanta tiruvārūr tērai
   ōṭṭiṉēṉ eṉpataṟkāka irukkalām ! tiruvārūr tēr pōlavē vaḷḷuvar
   kōṭṭattaic ceṉṉaiyil amaittēṉ eṉpataṟkāka irukkalām! ataṉ tiṟappu
   viḻāvukku emarjaṉci kālattil eṉṉai aḻaikkk kūṭa illai eṉpataṟkāka uruki
   eḻutiyavar cāvi allavā! ataṉālum irukkalām! aṇmaiyil avi nāciyil
   erintuviṭṭa tērai mīṇṭum uruvākkiṭa muyaṟci eṭuttuḷḷa āṭciyallavā itu!
   ataṉ kāraṇamākavum irukkalām!
   tēr; caṅka kālam mutalāka tamiḻarkaḷ neñcil patinta oṉṟu!
   paṭarvataṟkum kompiṉṟit tavitta mullaikkoṭi, pārimaṉṉṉ tēr mītallavā
   paṭarntu maṇam parappiyatu!
   kaṉṟiṉait tēr viṭṭuk koṉṟāṉ makaṉ eṉṟu anta makaṉait tērkkālil iṭṭuk
   kolla muṉainta maṉu nītic cōḻaṉ kataiyil tērtāṉē mukkiya paṅku
   vakikkiṟatu!
   jappāṉil ōṭa irukkum cāviyiṉ tēril cāmikaḷ etuvum illai; cāṉṟāṇmai
   yuṟaittiṭṭa vaḷḷuvaṉ irukkiṟāṉ eṉpataṟiya itayam pūrikkiṉṟatu!
   tēriṉai ataṉ niḻal toṭarvatu pōla intt tērōṭṭak kataiyil “yārōoruvaṉ”
   eṉṟa atirccik kataiyum toṭarumāṟu ceytiruppatutāṉ tiru. cāvi avarkaḷiṉ
   talaiciṟanta uttiyākum!
   vaḷḷuvaṉiṉ uruvam amarntuḷḷa tēr nakara ārampikkaṭṭum – cūḻccikaḷ
   tērccakkarattil cikkic citaṟaṭṭum – vaḷḷuvaṉ pukaḻ inta vaiyamellām !
   nāṉ kāṇum inta iṉpak kaṉavu niṉaivākaṭṭum! vaṇakkam ! naṉṟi!
   ------------------------
   ”ō! ivaḷ anta keyṣāppeṇ, ṣū mācicci allavā? ivaḷaittāṉē
   tēṭikkoṇṭiruntōm. aṉṟu vīṭṭil illāmal pōṉavaḷ iṅkē vantu, eṉṉa
   ceykiṟāḷ?”
   amerikkap peṇ pōl jīṉsṣarṭ cakitam iruntāḷ. ṣarṭ toḷatoḷ! viyappukāṭṭi
   nimirntapōtu avaḷatu iru mārpakaṅkaḷum ṣarṭṭai muṭṭikkoṇṭu jārjaip
   pārttaṉa!
   ”ō! nī iṅkētāṉ oḷintu koṇṭirukkiṟāyā?" eṉṟāṉ tavittukkoṇṭu.
   ”oḷintirukkiṟēṉā ēṉ appaṭic colṟīṅka?' eṉṟāḷ ṣūmācicci.
   "uṉṉait tēṭi palamuṟai vīṭṭukkup pōṉēṉ!'
   "etukku?”
   ”cummāttāṉ "
   “nāṉ iṅkē vantāccu, paratanāṭṭiyam kattukka!"
   "parata nāṭṭiyamā! iṅkēyā?"
   "āmām, tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ iṅkētāṉ van tirukkāṅka! kapūkisā tiyēṭṭarla
   ṭāṉs āṭap pōṟāṅka!"
   "appaṭiyā atu vēṟa uṇṭā !"
   "āmām; nīṅka eppaṭi inta rūmukkuḷḷē vantīṅka?"
   "nīṅka iṅkē iruppīṅkaṉṉu teriyum. vantuṭṭēṉ "
   ”eppaṭit teriyum?"
   ”kīḻē risapṣaṉlē vicāriccēṉ. coṉṉāṅka.”
   “ō! appaṭik kaṇṭupiṭiccīṅkaḷā?"
   avaṉ pōṉa piṟaku avaḷ hōṭṭal māṉējariṉ piratyēka namparaik kūppiṭṭāḷ .
   "akiyō! nāṉ iṅkē iruppatu yārukkum teriyā tillē ?”
   “teriyātu; ellāc cippantikaḷiṭṭēyum colli vaccirukkōm, yāriṭamum etuvum
   collak kūṭātu eṉṟu. oruttarukkum teriyātu."
   "āmām. teriyakkūṭātu" eṉṟu oru uttaravu pōl coṉṉāḷ ṣūmācicci.
   atē nēram, 'ō. jārj. nī eṉṉai ēmāṟṟukiṟāyā? uṉakkuk kuṟainta aṟivāḷi
   alla nāṉ!' eṉṟu niṉaitta vaḷāy aracāṅka rakaciya ilākā namparaic
   cuḻaṟṟi, avarkaḷiṭam cila takavalkaḷaic coṉṉāḷ.
   ----------
   tērt tiruviḻāvukku ivvaḷavu kūṭṭattai yārumē etirpārkkavillai.
   oru teṉṉintiyak kōyil pōl tūrattil tēr terintatu.
   peṉṉaṭ nitāṉattuṭaṉ kūṭṭattil nempi nempi muṉṉē pōykkoṇṭirukka, oru
   eccarikkaiyāṉa tūrattil jārj muṉṉēṟik koṇṭiruntāṉ,
   caṟṟut tolaivilēyē ōriṭattil niṉṟu koṇṭu paiṉākularai eṭuttut tērai
   nōkkiṉāṉ. oru 'sarvē’ pōl nuṇukkamāyp pārttāṉ.
   tēr oru varṇak kalavaiyāka iruntatu. ataṉ nālu pakkaṅkaḷilum periya
   periya tompaikaḷ yāṉaiyiṉ tutikkai pōl āṭikkoṇṭiruntaṉa!
   tērttaṭṭil niṟaiya intiyarkaḷ niṉṟārkaḷ. uṟṟup pārttapōtu puḷḷi cuppuṭu
   kaiyum kāmirāvumākat teṉpaṭṭār.
   iṭatu tōḷil iṉṉoru kāmirā terintatu. atu tāṉ peṉṉaṭ koṭutta kāmirā.
   jārjākku makiḻcci ēṟpaṭa, aṭuttakaṇamē atu maṟaintu oru tikaippu
   ēṟpaṭṭatu!
   atu yār, intiyap peṇ uṭaiyil? tērttaṭṭiṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum nāṉku
   peṇkaḷ niṉṟārkaḷ. muṉ pakkam iṭatu mulaiyil niṟpavaḷ yār? ṣūmācicciyā!
   ām; avaḷētāṉ! mukkum muḻiyum naṉṟākat terikiṟatē!
   caṭaṅkukaḷ turitamāka naṭantaṉa.
   atirvēṭṭukaḷ muḻaṅkiṉa. piramukarkaḷ pēciṉārkaḷ ! tēr iḻuppataṟkut
   tayārākiviṭṭatu.
   kalaiñar pēci muṭintatum viḻā vēntaṉ paccaik koṭi kāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ
   pākki. kūṭṭam anta nikaḻccikkāka āvaluṭaṉ kāttiruntatu. iṉṉum koñca
   nērattil koṭi acaiyap pōkiṟatu! tēr nakarap pōkiṟatu!
   puḷḷi tērttaṭṭu viḷimpil vantu niṉṟu kīḻē niṟkum atiparkaḷaiyum,
   kūṭṭattaiyum pōṭṭō eṭuttukkoṇ ṭiruntār.
   piramukarkaḷil pireñc piraciṭeṉṭ krē kalar cūṭ aṇintu naṭunāyakamākat
   terintār. maṟṟa nāṭṭut talaivar kaḷum atē aṇiyil amarntiruntārkaḷ.
   ”puḷḷi eppōtu maṟṟoru kāmirāvai eṭuttu piramukarkaḷaic cuṭap pōkiṟāṉ?'
   peṉṉaṭ tavittāṉ!
   ṣūmācicci intiyap peṇkaḷaippōl uṭai aṇintu naṭaṉamāṭat tayārāyiruntāḷ.
   avaḷ kaṇkaḷ nālā pakkamum vīciṉa.
   valatu ōram tūrattil civappu niṟap pāṇṭṭiṉ mītu avaḷ kuṟi! anta pāṇṭṭai
   aṇintiruppavaṉ yumāṭṭā.
   jappāṉiṉ rakaciya ilākāviṉ ār.ṭi. eṉṟa piriviṉ talaivaṉ.
   "ṣūmācicci ! etāvatu cantēkamāt teriyutā?" eṉṟu kēṭṭāṉ māṭṭā taṉatu
   voyar les mūlam!
   ṣūmācicci kātil rakaciyamākac ciṟu karuvi poruttap paṭṭiruntatu. avaḷ
   mārput tuṇiyōṭu ciṉṉa maik oṉṟum oṭṭiyiruntatu. avaḷ patil coṉṉāḷ:
   "yumāṭṭāsāṉ ituvaraikkum oṉṟum teriyalaiyē!"
   "tērttaṭṭilē kavaṉicciyā!"
   ”kavaṉiccēṉ. ellārum intiyarkaḷ tāṉ!"
   ”ellōrum viḻāvukku vantiruppavarkaḷ tāṉē? vēṟṟu mukam irukkiṟatā?"
   ”illai!”
   "atu yāru! evaṉō oru intiyaṉ kaiyilē kāmirāvōṭa kaṇṭataiyellām paṭam
   eṭukkiṟāṉē!"
   "avaṉ intiya kōṣṭi āḷ tāṉ. ameccūr kāmirākkāraṉ!"
   " avaṉiṭam iṉṉoru kāmirā irukkutē, pārttāyā?"
   ṣūmācicci nāṭṭiya pāvaṉaiyil mukattait tiruppik kaṇṇōṭṭamiṭṭāḷ.
   "āmām; iraṇṭāvatu kāmirā terikiṟatu. atu ētu avaṉiṭam! "
   ōṭṭal aṟaiyil avaṉ orē oru 'kāṉaṉ' kāmirāvai maṭṭum vaittukkoṇṭu
   alaintatu avaḷukkut teriyum!
   iraṇṭāvatu kāmirā avaṉiṭam eppaṭi, eppōtu vantatu?
   kāmirāvai uṟṟup pārttāḷ. oru ōrattil ’miṉālṭā' eṉṟu pōṭṭiruntatu.
   miṉālṭā kāmirā vakaikaḷ attaṉaiyum avaḷ pārt tirukkiṟāḷ. attaṉaiyum
   avaḷukku attupaṭi!
   āṉāl, itu pōṉṟu oru vicittiramāṉa kāmirāvaip pārttatillai.
   -----------
   puḷḷi kaṉajōrāka vaḷaiya vantār. kalarp paṭaṅkaḷai iṣṭattukku eṭuttuk
   koṇṭiruntār!
   ovvoru muṟai eṭutta piṟakum avar kūṭṭattiṉ iṭatu pakkam pārttuk
   koṇṭiruntār. aṅkē tāṉ anta maram iruntatu. avaratu kaṇkaḷ aṭikkaṭi anta
   marattai nōkkip pōyiṟṟu.
   marattiṉ arukē jārj varuvatākac colliyiruntāṉ!
   "pūppōṭṭa kuṭaiyai virippēṉ. eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷ" eṉṟu
   kūṟiyiruntāṉ.
   puḷḷikkuk kaṇ pūttup pōyiṟṟu. laṭcak kaṇakkāṉa pērukku iṭaiyē jārs eṅkē
   cikkikkoṇṭirukkiṟāṉō?
   'ivaṉ varṟatukkuḷḷē tēr nilaikku vantuṭum pōla irukkē’ eṉṟu
   paraparattār.
   ”nāṉ varuvēṉ. pūppōṭṭa kuṭaiyai virippēṉ. ataip pārttup puriñcukkaṇum.
   antak kuṭai uccik kāmpilē oru palp irukkum. atilē veḷiccam teriñcatum
   nāṅka koṭutta kāmirāvilē paṭam eṭukkaṇumṉu colli yiruntāṉ
   veḷḷaikkāraṉṉā apāra muḷaitāṉ! cariyāṉa laiṭṭiṅ pārttu, nalla
   cantarppamṉu teriñcatum kuṭaik kāmpil oḷi aṭiccu namakku cikṉal
   koṭuppāṉ pōl irukku. appattāṉ nāṉ eṭukkum paṭam nallā varumṉu
   niṉaikkiṟāṅka pōlirukku eṉṟu eṇṇik koṇṭār puḷḷi.
   jārj koñcam vaṉmaikaḷai upayōkittu, jappāṉiyat tiṭṭukaḷai vāṅkik kaṭṭik
   koṇṭutāṉ anta marattai aṭaiya muṭintatu.
   muṉṉāl pōṉa peṉṉaṭ lēcākat tirumpi oru kaṇ jāṭai koṭuttāṉ.
   marattiṉ arukil niṉṟa jārj niṟaiya 'ekskyūs mī’ k kaḷai utirttuk koṇṭu,
   antak kuṭaiyai mēlē tākkiṉāṉ.
   'paṭak' eṉṟu hak'kai aḻutta kuṭai mēlē pūkkaḷ ṭicaiṉōṭu virintatu.
   ”yumāṭṭāsāṉ! intak kāmirā puḷḷi anta marattaip pārttukiṭṭē irukkāṉ!
   ippō marattaṭiyilē yārō pū ṭicaiṉ kuṭaiyai viriccāṅka! puḷḷi mukam
   malarntu pōccu! ētō aṉumati kiṭaiccatu pōl iraṇṭāvatu kāmirāvai
   eṭukkiṟāṉ!" hūmācicci ceyti aṉuppiṉāḷ!
   uṭaṉ patil kural paraparattu vantatu.
   "hūmācicci ! āḷ aṉuppi vicāriccāccu. ōṭṭallē oru veḷḷaikkāraṉ
   puḷḷiyiṭam antak kāmirāvaik koṭut tirukkiṟāṉ. nī coṉṉa atē jārjtāṉ!
   anta iraṇṭāvatu kāmirāvilē ētō viṣamam irukkaṇum! ”
   'āmām! puḷḷi aṭikkaṭi anta marattaip pārppatu cantēkattait tarukiṟatu"
   "raiṭ! puriñcu pōccu! anta veḷḷaikkāraṉiṭamiruntu cikṉal etirpārkkiṟāṉ.
   ṣa maracicci avaṉ anta ticaiyil pārkka muṭiyātapaṭi taṭuttuviṭu! kvik!"
   -----------
   peṉṉaṭ tavittāṉ. avaṉ cikṉal koṭukka, jārj taṉatu kuṭaik kāmpil irukkum
   palpai eriyac ceytāṉ.
   cuḷir eṉṟu. ataṉ ūci veḷiccam. veku tūram terintatu!
   āyiṉum, āccariyam! anta veḷiccam aṭittum peṉṉaṭ etirpārttatu
   naṭakkavillai.
   tirumpit tirumpi mēṭaiyaiyum jārjiṉ kuṭaiyaiyum pārttāṉ.
   kōpam poṅkiyatu avaṉukku. kūṭṭattai vilakki vilakki jārj arukē
   viraintāṉ.
   yārum taṉṉai kavaṉikkātapaṭi vēṟu ticaiyil pārttuk koṇṭu "jārj iteṉṉa!
   anta intiyaṉ oru maṇṭuvā irukkāṉē! viḷakku erintum namma kāmirāvai
   iyakkāmal niṟkiṟāṉē!" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   ”illai pās! avaṉ nammaip pārkka muṭiyātapaṭi antak kirākki
   maṟaikkiṟāḷ!"
   “yār atu?"
   ṣāmācicci eṉṟu jārjukkut teriyum. peyaraic coṉṉāl āpattu eṉpatāl
   collavillai.
   "avaḷ intiyap peṇ illai. jappāṉiyap peṇ tāṉ ! intiya uṭai tarittu
   naṭaṉam āṭukiṟāḷ! naṭaṉattil vēṇṭu meṉṟē jappāṉiyak kuṭaiyai virittu,
   puḷḷiyiṉ pārvaiyai maṟaikkiṟāḷ!"
   --------
   puḷḷi kōpamāka ṣūmācicciyaip pārttār. avaḷatu viritta kuṭaiyait tāṇṭi
   anta marattaip pārkka vēṇṭum eṉṟu palamuṟai muyaṟci ceytum
   muṭiyavillai.
   ṣūmācicci naṭaṉamāṭikkoṇṭē kuṭaiyaic cuḻalaviṭṭu aṅkumiṅkum nakartti -
   puḷḷiyiṉ pārvaiyai maṟaittuk koṇṭēyiruntāḷ.
   kōpam vantatu puḷḷikku ! paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittār.
   atē nēram ṣūmācicciyiṉ kātil māṭṭāviṉ pataṭṭak kural viḻuntatu.
   "ṣūmācicci! viṭātē! avaṉ pārvaiyait taṭuttuk koṇṭē iru! namatu āṭkaḷ
   aṅkē vantukoṇṭiruk kiṟārkaḷ. atuvarai camāḷi!"
   peṉṉaṭṭukku iṅkē kōpam. "jārj! anta ācāmi uṉ palpaip pārkka muṭiyāmal
   kaṣṭappaṭaṟāṉ! nī viḷakkaip pōṭṭukkiṭṭu uyara empik kuti! cīkkiram!
   cīkkiram!
   peṉṉaṭ ataic colliviṭṭu anta iṭattai viṭṭu avacaramāka appāl cella, ētō
   oru neruṭal tōṉṟi tirumpip pārttāṉ.
   avaṉ niṉaittatu cariyāka iruntatu.
   iru kaṇkaḷ avaṉai oru kōṇattiliruntu pārttuk koṇṭiruntaṉa.
   yār atu! terinta mukamtāṉ. āmām; anta aiskirīm pārlariṉ mutalāḷi !
   'kaḷīr' eṉṟu oru nāṭi iḻuttatu.
   'ivaṉ oṟṟaṉā? allatu jappāṉiya oṟṟaṉukku uṭantai ācāmiyā?
   caṭṭeṉṟu tirumpi anta pārlar ācāmi niṉṟa pakkam nempik koṇṭu pōka,
   pārlar ācāmi aṅkiruntu akala muyaṉṟār. tam kaiyilirunta poyt
   tuppākkiyai eṭuttu ākāyattai nōkkic cuṭṭār!
   veṟum cattamum, pukaiyumāyk kiḷampiṉāl pōtum! ataṟkuttāṉ anta muyaṟci!
   anta oṟṟar kumpalkaḷukkiṭaiyē ettaṉaiyō caṅkēta camikñaikaḷ.
   itaṟkuḷ jārj empik kutikka, puḷḷi palpaip pārttuviṭa, piramukarkaḷai
   nōkki avar kāmirāvait tiruppiviṭṭār!
   ṭak ṭak , ṭak eṉṟu vināṭikaḷ paṟakka, itō ṭrikarai aḻuttap pōkiṟār
   puḷḷi.
   ”yāvvv" eṉṟu oru karāttē kataṟal antat tēraiyē ulukkiyatu!
   paṟantu vanta jappāṉiya oṟṟaṉ oruvaṉuṭaiya kāl rākkeṭ pōl vantu antak
   kāmirāvai utaittu ākāyattil paṟakka viṭṭatu.
   "aṭēy aniyāyakkārā" eṉṟu puḷḷi kūccal pōṭa, tērttaṭṭil orē kaḷēparam!
   atē nēram anta marattiṉ pakkattilum oru poy. veṭic cattam kiḷampuvataik
   kēṭṭu ērāḷamāṉa jarūpāṉiya oṟṟarkaḷ ēvukaṇaikaḷ pōl vantu kutittārkaḷ!
   timiṟik koṇṭu ōṭap pārtta peṉṉaṭṭaiyum, jārjaiyum eḷitākap piṭittu
   amukkiviṭṭārkaḷ.
   tērukku veḷiyē viḻunta antak kāmirāvait tūkki, pullaṭ veḷivara muṭiyāta
   aḷavukku atai oru paikkuḷ pōṭṭu veku tūram koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ cila
   jappāṉiya oṟṟarkaḷ.
   ellām imaikkum nērattil naṭantu muṭintu pōyiṟṟu.
   cilarukkuttāṉ ētō 'kacamucā' naṭantatu pōl lēcākat terintatu. āṉālum,
   eṉṉaveṉṟu teḷivākap pulappaṭa villai. nūṟṟukkut toṇṇūṟṟoṉpatu pērukku
   naṭantatu etuvumē teriyavillai.
   maṟunāḷ, pireñc piraciṭeṇṭ kollappaṭa iruntataiyum, avaraik
   kolvataṟkāka oru veḷḷaikkārak kūṭṭam jappāṉukku vantu rakaciya vēlai
   ceytataiyum, kijimā, ṣūmācicci, aiskrīm pārlar mutalāḷi mūlamāka atait
   tuppaṟintu jappāṉiya aracu oṟṟarkaḷ muṟiyaṭittataiyum, tiṉacari
   pattirikaikaḷil makkaḷ pakkam pakkamāyp paṭittārkaḷ.
   jārjiṉ kavaṉap picakiṉāl avaṉ pārlaril maṟantu viṭṭuppōṉa ṭayariyai
   ṣāmā cicci, pārlar mutalāḷi, kijimā mūvarumē paṭittu viṭṭiruntārkaḷ.
   eṉiṉum, pireñc piraciṭeṇṭai jārj kuḻuviṉar eppaṭik kollap pōkiṟārkaḷ
   eṉpatu marmamākavē iruntatu. jappāṉiya oṟṟarkaḷ ellā vitamākavum
   yōcittu ataṟkut takkapaṭi tiṭṭamiṭṭu vait tiruntārkaḷ! avarkaḷatu
   acāttiyamāṉa tiṟamaiyum, eccarikkai uṇarvum, matinuṭpamum kavaṉamum tāṉ
   antac cūḻnilaiyai
   muṟiyaṭittatu.
   jappāṉiyap pōlīsār jārjaik kaitu ceytu koṇṭu pōkumpōtu kijimā
   tūrattiliruntu kaṇkalaṅkip pārttāḷ.
   avaḷ mukattil lēcāṉa cōkam!
   nallavēḷai! jārjuṭaṉ kātalil mūḻkit talaikāl teriyāmal naṭantu
   koḷḷavillai eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ.
   appaṭip pōyiruntāl avaḷāl avaḷatu nāṭṭukku oru kaḷaṅkam ēṟpaṭṭirukkumē!
   ippōtu nimmatiyākap puṉmuṟuval pūttāḷ, nāṭṭukkāka oru arumpum kātalait
   tiyākam ceytōm eṉṟa maṉattiruptiyuṭaṉ!
   ---------------

                                 --- 11 ---

   ”tērai nakartta ārampikkalāmā?' eṉṟu potuvākak kēṭṭār kōpālakiruṣṇaṉ,
   viḻāvēntaṉum tērt toṇṭar kaḷum paccaik koṭi kāṭṭa aṅkaṅkē tayārāka
   niṉṟārkaḷ.
   cakravarttiyum avar maṉaiviyum maṟṟa araṇmaṉai vācikaḷum tēr nakarap
   pōvatai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   "nīṅkaḷum vaṭam piṭittu iḻukkalām" eṉ ṟu cakravarttiyai aḻaittār
   kōpālakiruṣṇaṉ.
   mutalil kalaiñar vaṭattaip piṭittu viḻāvait toṭaṅki vaikka, avarōṭu
   cakravarttiyum maṟṟa nāṭṭut talaivarkaḷum cērntu iḻuttārkaḷ.
   atirvēṭṭukaḷum, tārai tappaṭṭaikaḷum ekkāḷa miṭṭaṉa. periya periya
   palūṉkaḷ ākācattil paṟantaṉa!
   jappāṉiyarum tamiḻnāṭṭavarum cērntu vaṭattai iḻuttapōtu piṉṉāliruntu
   cilar ulukku maram pōṭṭut tērai nakartta utavi ceytārkaḷ.
   anta apūrvak kāṭci, iraṇṭu nāṭṭuk kalācāraṅkaḷum iṇaintu uṟavukkuk
   kaikoṭuppatu pōl iruntatu!
   tamiḻnāṭṭu kamarkaṭ, kalar miṭṭāy, aricip poṟi, paṭṭāṇik kaṭalai
   ivvaḷavum tērōṭum vīti ōraṅkaḷil kaṭai parappappaṭṭiruntaṉa.
   mikkimāṭṭō, mapsyā , maṭsujakāyā, miṭsukōṣi. nēṣaṉal, līkkō, saṇṭṭōri,
   sōṉi sāṉyō, kāḷiyō, pōṉṟa jappāṉiṉ pukaḻ peṟṟa niṟuvaṉattiṉar taṅkaḷ
   taṅkaḷ peyarkaḷil aṅkaṅkē 'taṇṇīrp pantal tarmam' ceytu koṇṭiruntārkaḷ!
   tērukku muṉṉāl nātasvaram, pāṇṭu vāttiyam - ōtuvārkaḷ icaiyuṭaṉ,
   poykkāl kutirai, pulivēṭam. karakāṭṭam pōṉṟa kalai nikaḻccikaḷum jaṉa
   veḷḷattil nīntikkoṇṭiruntaṉa.
   māṭikaḷiliruntu paiṉākular vaḻiyāka vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta
   veḷināṭṭup pārvaiyāḷarkaḷ cilar tēr varuvataik kaṇṭuviṭṭu 'There There'
   eṉṟu uṟcākak kural. eḻuppiṉar,
   avarkaḷ 'There There' eṉṟu āṅkilattil coṉṉatu, ’tēr tēr' eṉṟu tamiḻil
   colvatu pōliruntatu
   appaṭi ippaṭi eṉṟu tērait terumuṉaikkuk koṇṭu pōyc cērkka ēṟattāḻa maṇi
   iraṇṭākiviṭṭatu. oru maṇi nēram lañc prēk viṭṭatum tērait tiruppi
   aṭutta vītikkuk koṇṭu pōy ōṭṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭaṉar.
   "tērōṭṭattiṉ mukkiya kaṭṭamē iṉimēl tāṉ" eṉṟār viḻāvēntaṉ. nūṟu irunūṟu
   pēr cērntu tēr vaṭaṅkaḷait tūkkic ceṉṟu aṭutta teruvil koṇṭu pōyp
   pōṭṭatum, cilar cakkaraṅkaḷukkuk kīḻē valimai mikka sṭīl takaṭukaḷai
   vaittu avaṟṟiṉ mītu viḷakkeṇṇey ṭiṉkaḷai uṭaittu ūṟṟiṉārkaḷ,
   vaḻavaḻappāṉa antat takaṭukaḷiṉmītu tērc cakkaraṅkaḷ vaḻukkikkoṇṭu
   tirumpap pōkum apūrvak kāṭciyaik kāṇap pallāyirakkaṇakkāṉa pēr anta
   muccantik kaṭṭaṭaṅkaḷ mītum moṭṭaimāṭikaḷiṉ mītum kūṭiyiruntaṉar.
   cakravarttiyum avar kuṭumpattārum araṇmaṉaikkuḷḷēyē uyaramāyk
   kaṭṭappaṭṭirunta kaṇṇāṭi māḷikaiyil niṉṟa vaṇṇam tēr tirumpap pōkum
   vēṭikkaiyai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntaṉar.
   viḻā vēntaṉum puḷḷi cuppuṭuvum iṅkumaṅkum ōṭi āṭi , ”m, taḷḷuṅka!
   muṭṭukkaṭṭai pōṭuṅka! āccā, pōccā!" eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   tompaikaḷ kāṟṟilē ūcalāṭa, tēr jām jām eṉṟu kampīramāy aṭutta vītiyil
   tirumpiyapōtu, uyarattil paṟantu vanta helikāpṭar vimāṉam tēriṉ
   talaikku mēlē vaṭṭamaṭittup paṟantu malarmāri poḻintatu !
   ”kāñcipurattil karuṭacēvaiyaṉṟu tēr ūrvalattiṉ pōtu karuṭaṉ ippaṭittāṉ
   ākācattil paṟantu vaṭṭamaṭippatu vaḻakkam" eṉṟār puḷḷi cappuṭu.
   kalar miṭṭāy, koṭṭāṅkacci vāttiyum, atir vēṭṭuppukai, jappāṉiyac
   ciṟuvarkaḷ kaiyil miṭṭāyrisṭ vāc kaṭṭikkoḷvatu pōṉṟa vēṭikkaikaḷai
   ṭeliviṣaṉil pārttu racittuk koṇṭiruntaṉar. viḻāvukku varamuṭiyāta
   jappāṉiya makkaḷ.
   ----------
   maṟunāḷ mālaitāṉ tēr nilaikku vantu cērntatu. iravu viruntukkup piṉṉar
   tamiḻ nāṭṭiliruntu vantirunta tērk kuḻuviṉar attaṉai pērukkum
   cakravartti tampatiyar paricukaḷ vaḻaṅki vaḻi aṉuppi vaittaṉar.
   vaṭam piṭittu iḻuttavarkaḷ ellōraiyum cakravartti mēṭaikku aḻaittu
   ovvoruvaraiyum kaikulukki "nīṅkaḷ utavi ceyyavillaiyeṉṟāl tēr
   nakarntirukkātu. uṅkaḷukku naṉṟi kūṟuvatuṭaṉ uṅkaḷuṭaiya kaiyil inta
   līkkō risṭ vāccai eṉ aṉpaḷippākak kaṭṭi makiḻkiṟēṉ" eṉṟu kūṟi ovvoruvar
   kaiyilum vāccaik kaṭṭiviṭṭār!
   aṭuttāṟpōl intiyaṉ vaṅki kōpālakiruṣṇaṉai amaittu 'ulakattiṉ uyarnta
   paṇpāḷar' eṉṟa eḻuttukkaḷ poṟitta taṅkappatakkam oṉṟai avar kaḻuttil
   aṇivittār. attuṭaṉ nissāṉ (kḷōriyā) kār oṉṟum avarukkup paricāka
   aḷittār.
   ”ōṭi āṭi vēlai ceytu viḻāvai veṟṟikaramākkiya viḻāvēntaṉukku
   cakravartti eṉṉa paricu tarap pōkiṟārō?" eṉṟu cilar antak kūṭṭattil
   pēcikkoṇṭaṉar.
   ”avar eṅkē āṭiṉār? ōṭa maṭṭum tāṉē ceytār! patmā cupramaṇiyam, cutārāṇi
   rakupati - ivaṅkatāṉē āṭiṉāṅka!" eṉṟār maṉōramā.
   viḻāvēntaṉukku ṭōyōṭā (kireḷaṉ) kār oṉṟaip paricākak koṭuttuk
   kaikulukkiṉār cakravartti.
   tayāḷu ammāḷ, em. es. cuppulaṭcumi, rājātti ammāḷ, maṉōramā,
   maṇikiruṣṇa cāmi. patmā cupramaṇiyam, cutārāṇi rakupati ākiya ēḻu
   vi.ai.pikkaḷukkum makārāṇi ēḻu vaira neklasum muttumālaikaḷum aṇivittu
   keḷaravittār. maṉōramāvukku maṭṭum matippumikka kimōṉō uṭai oṉṟum
   ciṟappup paricākak koṭuttār
   nāmakirippēṭṭai kiruṣṇaṉukku oru miṭs puṣi vēṉum, taṅkac caṅkiliyum,
   tavilkārarkaḷukku vaira mōtiraṅkaḷum kaṇapati stapati, naṉṉaṉ
   iruvarukkum vi. ci.āruṭaṉ kūṭiya iraṇṭu ṭi. vi. ceṭṭukaḷuṭaṉ vaira
   mōtiraṅkaḷum paricākak koṭuttu naṉṟi terivittār.
   puḷḷi cuppuṭuvukku lēṭṭasṭ māṭal kāḷiyō kālkulēṭṭaruṭaṉ nikkāṉ
   kāmirāvum koṭuttu vāḻttiṉār. tamiḻnāṭṭiliruntu vantu viḻāvukkāka
   arumpāṭupaṭṭa attaṉai tamiḻarkaḷukkum āḷukkoru sōṉi ṭū - iṉ - oṉ!
   kaṭaiciyāka, nalli kuppucāmi - jappāṉ cakravarttikkum makārāṇikkum
   poṉṉāṭai pōrtti tamiḻnāṭṭiṉ cārpil naṉṟi kūṟiṉār. cakravartti avarukku
   navaratṉak kaṟkaḷ patitta mōtiram oṉṟai vaḻaṅki patil mariyātai ceytār.
   atē mēṭaiyil irupattu nālu kāraṭṭil iraṇṭṭi uyarattil ceyyappaṭṭa
   taṅkattēr , oṉṟaik kalaiñarukkup paricākat tanta cakravartti
   kalaiñaraik kaṭṭit taḻuvikkoṇṭa kāṭci maṟakkamuṭiyātatu!
   ūrukkup puṟappaṭumuṉ ellōrum araṇmaṉaiyaip piṉṉaṇiyāka vaittu
   cakravartti kuṭumpattāruṭaṉ oru karup pōṭṭō eṭuttukkoṇṭaṉar.
   "maṭṭā ṭōsā! tirumpi vāruṅkaḷ" eṉṟu uḷam kaṉintu kaikūppi vaḻi aṉuppi
   vaittaṉar makārājāvum makārāṇiyum.
   kaṇkaḷil nīr taḷumpa cakravarttiyaiyum makārāṇiyai yum piriya maṉamiṉṟi
   "sayōṉārā! pōy varukiṟōm" eṉṟu collip puṟappaṭṭaṉar tērōṭṭak kuḻuviṉar.
   muṟṟum.
   -----------------

                              --- naṉṟi ---

   ettaṉai muṟai jappāṉaip pārttālum eṉakkut tirupti ēṟpaṭuvatillai. anta
   nāṭṭiṉ vacīkaram eṉṉait tirumpat tirumpa aḻaikkiṟatu!
   'vaṭam piṭikka vāṅka toṭar eḻutumuṉ annāṭṭai iṉṉoru muṟai pōyp
   pārttuviṭṭu vantēṉ. puṟappaṭu muṉ tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷaic
   cantittu tiruvārūrt tēr pōl oṉṟaic ceytu, atil vaḷḷuvar cilaiyai
   vaittu, ṭōkkiyō nakaril viṭap pōkiṟēṉ. kaṟpaṉai yiltāṉ 'vaṭam piṭikka
   vāṅka' eṉpatu talaippu. itaṟkāka ippōtu oru muṟai jappāṉ pōy varap
   pōkiṟēṉ" eṉṟēṉ.
   kalaiñar cirittār. ētāvatu oru cākku kiṭaittāl pōtum; nāṉ jappāṉ pōy
   vantuviṭuvēṉ eṉpatu avarukkut teriyum!
   ”cari kataikku eṉṉa talaippu coṉṉīrkaḷ? vaṭam piṭikka vāṅka...' eṉṟā?
   tērōṭṭam jappāṉil naṭakkiṟatu eṉṟu teriya vēṇṭāmā? ākavē, 'vaṭam
   piṭikka vāṅka. jappāṉukku' eṉṟu talaippaik koñcam nīṭṭi viṭuṅkaḷ'
   eṉṟār. avar yōcaṉaippaṭiyē ceytuviṭṭēṉ.
   kalaiñar attōṭu niṉṟuviṭavillai. jappāṉukkē nēril vantu
   (kaṟpaṉaiyiltāṉ) 'vaṭam piṭittu ' viḻāvait toṭaṅkiyum vaittār.
   antat toṭakka viḻāvil tāṅkaḷ eṉṉa pēcuvīrkaḷō atai eḻutit tara vēṇṭum'
   eṉṟu kalaiñariṭam kēṭṭuk koṇṭēṉ.
   aṉṟiravē akkaṭṭurait toṭar vantirunta cāvi itaḻkaḷ aṉaittaiyum orē
   mūccil paṭittuviṭṭu eṉṉaip pōṉil aḻaittup pārāṭṭiyatōṭu tam
   coṟpoḻivaiyum eḻuti aṉuppi vaittuviṭṭār!
   maṟunāḷ kalaiñaraik kōṭṭaiyil cantittēṉ. "ivvaḷavu piracṉaikaḷukkum
   iṭaiyaṟā vēlaikaḷukkum īṭu koṭuttu ōyvu oḻivu illāmal uḻaittuk
   koṇṭirukkum taṅkaḷāl eppaṭittāṉ itaiyum eḻutittara muṭintatō!
   ittaṉaikkum itu uṅkaḷuṭaiya vēlai allavē! eṉakkuc ceyyum utavi avlavā?"
   eṉṟēṉ.
   "illai, illai itu eṉṉuṭaiya vēlaitāṉ!" eṉṟu aḻuttamākac coṉṉār.
   eṉ kaṭṭuraic cippikkuḷ kalaiñariṉ coṟpoḻivu eṉum muttu kaṭanta itaḻil
   oḷivīcip pirakācittatai vācakarkaḷ pārttiruppārkaḷ. atil avar
   kuṟippiṭṭuḷḷa karuvāṭṭuk katai nakaiccuvaiyōṭu maṇam vīci
   makiḻvikkiṟatu! avarukku eṉ itayapūrvamāṉa naṉṟi.
   intiyaṉ vaṅki cērmaṉ tiru kōpālakiruṣṇaṉ avarkaḷ inta viḻāvaic
   ciṟappāka naṭatti vaikkat tēvaiyāṉa attaṉai utavikaḷaiyum ceytatōṭu
   jappāṉukkē vantiruntu tammuṭaiya muḻu ottuḻaippaiyum nalki intat
   tērōṭṭa viḻāvaic ciṟappākavum veṟṟikaramākavum naṭattik koṭut tuḷḷār.
   avarukkum eṉ naṉṟi.
   kataikku ēṟpa, uyirōṭṭamāṉa katāpāttiraṅkaḷai uruvakappaṭutti
   vācakarkaḷai makiḻvippatil ōviyar kōpuluvai yārum miñciviṭa muṭiyātu.
   intak kataiyil paṅku peṟṟuḷḷa intiyaṉ vaṅki kōpālakiruṣṇaṉ, viḻā
   vēntaṉ, naṉṉaṉ, maṉōramā, puḷḷi cuppuṭu ākiyavarkaḷai kōpulu evvaḷavu
   ciṟappāka jolikka vaittirukkiṟār eṉpatai nāṉ collat tēvaiyillai.
   avarukkum eṉ naṉṟi.
   - cāvi
   ------------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 5 October 2018.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
