                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
                               camutāya vīti
         (intiya araciṉ cākitya akātami paricu peṟṟa nāval)

                           camutAya vIti ( novel)
                             of nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. G. Chandrasekaran of
       Chennailibrary.com and
       Gowtham Pathippagam for providing us with a e-copy of this work and
       permission
       for its inclusion as par of the Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2013.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

              tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ :
                               camutāya vīti
         (intiya araciṉ cākitya akātami paricu peṟṟa nāval)

   Source

   camutāya vīti
       (intiya araciṉ cākitya akātami paricu peṟṟa nāval)
       nā. pārttacārati (maṇivaṇṇaṉ)
       tamiḻp puttakālayam
       ti. nakar, ceṉṉai 600017
       patimūṉṟām patippu, mārc 1999
                     ___________________________________

                 camutāya viti (varalāṟṟup putiṉam)
                             nā. pārttacārati

                               attiyāyam - 1

   paṭṭiṉattiṟku vantapiṉ avaṉuṭaiya vāḻvu māṟittāṉāka vēṇṭiyiruntatu.
   kantacāmi vāttiyāriṉ kāṉāmuta naṭaṉa vinōta nāṭaka capāvil pāṭalkaḷum,
   vacaṉamum eḻutic camayā camayaṅkaḷil - mēṭaiyēṟi naṭittum vanta
   kālattil avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil ivvaḷavu vēkamumillai, pirakācamumillai.
   maturaiyilum ceṉṉaiyilum vāḻkkaiyiṉ ēṟṟattāḻvukaḷ ivvaḷavu vēṟupaṭak
   kāraṇam eṉṉevaṉṟu cintippataṟku vēṇṭumāṉāl iṭam irukkalām. veḷiccam
   atikamāka irukkiṟa iṭattil ciṟiya vāḻvu kūṭap periyatākat teriyalām;
   veḷiccam kuṟaivāyirukkiṟa iṭattil periya vāḻvu kūṭac ciṟitāy maṅkip
   pōkalām.
   "veḷiccamtāṉā vāḻvu?" eṉṟu kēṭṭup payaṉillai. paṭṭiṉattil cūriyaṉiṉ
   veḷiccam maṭṭum vāḻap pōtātu. maṉitaṉ pōṭukiṟa allatu maṉitaiṉac cuṟṟip
   pōṭappaṭukiṟa veḷiccēma cila camayaṅkaḷil cūriyaṉiṉ veḷiccattaiviṭap
   peritāyirukka vēṇṭiya avaciyam iṅku uṇṭu.
   maturai kantacāmi vāttiyāriṉ kāṉāmuta naṭaṉa vinōta nāṭaka capāvil
   iruntēpātu avaṉuṭaiya muḻup peyar muttukkumāracāmip pāvalar. 'nāṭaka
   capā' kailakkappaṭṭup paṭṭiṉattuk kailayulakattil pañcam piḻaikka vanta
   āḷāka nuḻaintēpātu vāḻkkai vacatikaḷ curuṅkiyatu pōlēva peyarum curuṅka
   vēṇṭiya niyatikku avaṉ talai vaṇaṅkiyāka vēṇṭiyiruntatu.
   'muttukkumaraṉ' - eṉṟa peyar nākarikamākēva tōṉṟiyatu avaṉukkum
   maṟṟavarkaḷukkum. cēttūr, civakiri jamīṉtārkaḷai aṇṭip piḻaitta avaṉ
   muṉṉōrkaḷ vēṇṭumāṉāl 'akaṭavikaṭa cakra caṇṭappiracaṇṭa ātikēcavap
   pāvalar' - eṉpatu pōṉṟa nīṇṭa peyarkaḷai viṭṭuk koṭukkavum kuṟaikkavum
   añciyirukkalām. āṉāl, iṉṟu inta nūṟṟāṇṭil avaṉāl appaṭi vāḻa
   muṭiyavillai. pāys kampeṉi mūṭappaṭṭup pattu mātam maturaiyil oru pāṭap
   puttakak kampeṉiyil cantiyum, kuṟṟiyalukaramum tiruttit tiruttip purūḵp
   rīṭarāka uḻaṉṟa piṉ nāṭakattiṉ mūtta piḷḷaiyākiya ciṉimā ulakattait
   tēṭip paṭṭiṉattukkuttāṉ ōṭi vantāka vēṇṭiyiruntatu avaṉ.
   maturaiyiliruntu muttukkumaraṉ - paṭṭiṉattukku rayilēṟiyēpātu -
   avaṉiṭam cila acaukariyaṅkaḷum iruntaṉa - cila caukariyaṅkaḷum
   iruntaṉa. acaukariyaṅkaḷāvaṉa;
   paṭṭiṉattukku avaṉ putitu; mukastuti ceyya avaṉ paḻakiyirukkavillai.
   avaṉiṭam yārukkum aṟimukak kaṭitēmā cipāricuk kaṭitēmā illai.
   kaiyilirunta paṇam nāṟpattu ēḻu rūpāytāṉ. kailayulakattukku mikunta
   takutiyākak karutappaṭṭa entak kaṭciyilum avaṉ uṟuppiṉērā, anutāpiyō
   illai. caukariyaṅkaḷāvaṉa :
   āṉāl muttukkumaraṉukkō maḻaiyil naṉainta paṭṭiṉam mikamika aḻakākat
   terintatu. nīrāṭi naṉainta puṭaivēyāṭu nāṇik kōṇit tayaṅki niṟkum oru
   cuntariyaip pōl aṉṟu ceṉṉai aḻakāyiruppatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. pukai
   pōṉṟa mēka mūṭṭattil kaṭṭiṭaṅkaḷum, cālaikaḷum, maraṅkaḷum maṅkalākat
   terintaṉa.
   atikam naṉaintu viṭāmal pōyc cēra vacatiyāka eḻumpūr nilaiyattukku nēr
   etirē irunta oru lāṭjil pōy iṭam piṭittut taṅkiṉāṉ muttukkumaraṉ.
   muṉpu avēṉāṭu nāṭaka capāvil stirī pārṭ pōṭṭa paiyaṉ oruvaṉ appōtu
   ceṉṉaiyil periya naṭikaṉāka iruntāṉ. kōpālacāmi eṉṟa peyaruṭaiya
   avaṉukku ippōtu 'kōpāl' eṉṟu peyar curuṅkiyiruntatu. kuḷittu uṭai
   māṟṟik koṇṭu kāpi kuṭitta piṉ kōpālukku ḵpōṉ ceyya eṇṇiyiruntāṉ avaṉ.
   anta lāṭjil ellā aṟaikaḷilum ṭelipōṉ kiṭaiyātu. lāṭj risapṣaṉil maṭṭumē
   ḵpōṉ uṇṭu. taṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷai ellām muṭittuk koṇṭu avaṉ ḵpōṉukkāka
   risapṣaṉukku vanta pōtu maṇi kālai patiṉoṉṟākiyiruntatu.
   ṭelipōṉ ṭairakṭariyil evvaḷēvā tēṭiyum naṭikaṉ kōpāliṉ nampar
   kiṭaikkavillai. kaiṭaciyil vēṟu vaḻiyillāmal pōkēva risapṣaṉil
   uṭkārntirunta āḷiṭam kōpāliṉ namparaip paṟṟik kēṭṭāṉ muttukkumaraṉ.
   avaṉ tamiḻil kēṭṭa kēḷvikku avar iṅkilīṣil patil kūṟiṉār. ceṉṉaiyil
   avaṉ intap putumaiyaik kaṇṭāṉ. tamiḻil kēṭpavarkaḷukku āṅkilattil patil
   colpavarkaḷum, āṅkilattil kēṭpavarkaḷukkut tamiḻil maṭṭumē patil collat
   terintavarkaḷumākak kiṭaittārkaḷ. naṭikaṉ kōpāliṉ nampar ṭelipōṉ
   ṭairakṭariyil 'lisṭ' ceyyappaṭṭirātu eṉpatu avar kūṟiya patililiruntu
   avaṉukkut terintatu. cila vināṭikaḷukkup piṉ ṭelipōṉ mūlēma vicārittu
   anta namparai avaṉukkut terivittār risapṣaṉil iruntavar. ceṉṉaikku
   vantavuṭaṉ ovevāru vināṭiyum anta vināṭiyiṉ nilaimaikkut takuntāṟpōl
   taṉṉai māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyiruppaita avaṉ uṭaṉaṭiyāka uṇarntāṉ.
   vināṭikaḷait taṉakkut takuntāṟpōla māṟṟik koḷkiṟa paḻakkamāṉa
   vāḻviliruntu vināṭikaḷukkut takuntāṟpōlat tāṉē māṟēvaṇṭiya vāḻvukku
   iṟaṅkuvatu ciṟitu ciramamākattāṉ iruntatu. avaṉ yāruṭaiya ḵpōṉ namparai
   vicārittāṉō antap peyariliruntu piṟanta mariyātaiyum piramippum unta,
   avaṉ mēlum ciṟitu mariyātaiyaic celuttiṉār anta risapṣaṉisṭ.
   ḵpōṉil naṭikaṉ kōpāl kiṭaikkavillai. avaṉ ētō ṣūṭṭiṅkukkāka peṅkaḷūr
   pōyirukkiṟāṉeṉṟum piṟpakal mūṉṟu maṇikku vimāṉattil tirumpukiṟāṉ eṉṟum
   terintatu. ivaṉ pālya cinēkitattai ellām etirppuṟam kēṭṭavar kātu
   puḷikka vivaritta piṉ, "nālaira maṇikku mēl nēril vāruṅkaḷ!
   cantikkalām" eṉṟu vēṇṭā veṟuppākap patil terivikkappaṭṭatu. anta
   viṉāṭiyil uṭaṉē antap patilukkut takunta mātiri avaṉ māṟa
   vēṇṭiyiruntatu. patilai māṟṟa avaṉāl muṭiyātu; eṅkum pōkavum
   vaḻiyillai; maḻai niṟkum eṉṟum tōṉṟavillai. pakal cāppāṭṭukkup piṉ
   naṉṟākat tūṅka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. iravu irayil payaṇattil iḻanta
   tūkkattaip peṟa vēṇṭum pōliruntatu avaṉukku. putiya ūril, putiya
   kaṭṭiṭattil, putiya aṟaiyil uṭaṉē tūkkam varumā eṉṟu tayakkamākavum
   iruntatu. peṭṭiyait tiṟantu puttakaṅkaḷai veḷiyē eṭuttāṉ.
   iraṇṭu nikaṇṭu, ōr etukai yakarāti, nālaintu kavitaip puttakaṅkaḷ
   iaivatāṉ avaṉuṭaiya toḻilukku mūlataṉam. 'ka'kara etukai, 'ta'kara
   varukka etukai, eṉṟu paḻuppēṟiya pakkaṅkaḷ puraṇṭaṉa. tiṟantirunta aṟai
   vācalil etirtta aaiṟaiyap pūṭṭik koṇṭu veḷiyē puṟappaṭat tayārākum ōr
   aḻakiya yuvatiyiṉ piṉpuṟat tōṟṟam muttukkumaraṉiṉ kaṇkaḷai
   vacīkarittatu. anta iṭaiyiṉ poṉ niṟam, mutukiṉ vāḷippu, nīlappuṭavai
   ellām aḻakuc cūṟaiyāyiruntaṉa.
   "mēkam maruṅkaṇintu
       miṉṉal varakkaṇṭēṉ
       yōkam urukkaṉintu
       yuvati varak kaṇṭēṉ"

   eṉṟu pāṭṭuk kaṭṭa vēṇṭum pōliruntatu. neṭil etukaiyil yōkam mēkam ākiya
   coṟkaḷukkup piṉ eṉṉa vārttaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpaita avaṉ kaṇkaḷ
   puttakattil tuḻāviṉa. nāṭakak kampeṉiyiṉ tēvaikku enta nilaiyilum enta
   avacarattilum pāṭṭu eḻutip pāṭṭu eḻuti - etaṟkeṭuttālum etukai
   nikaṇṭaip pārkkiṟa paḻakkam vantiruntatu avaṉukku. etukaikaḷ
   kiṭaittaṉa. pākam, vēkam, tōkai eṉṟu muṉ coṟkaḷukkup poruttamāṉa
   etukaikaḷ kiṭaittum pāṭṭai mēlē eḻutuvatil maṉam cellavillai. taṉ
   vāḻkkai nilaiyum, tāṉ paṭṭiṉattiṟkup piḻaipput tēṭi vantirukkiṟa
   avalamum naṭuvē niṉaivu varavē, pāṭṭu eḻutuvataṟkuriya nilaimaikkāka
   maṉam evvaḷavu uyaram mēlē pōka vēṇṭumō avvaḷavu uyaram mēlē pōka
   maṟuttatu. ākēva pāṭṭil īṭupāṭu kuṉṟiyatu.
   antap poṉ miṉṉum iṭaiyiṉ oruvaric catai, vāḷippāṉa mutuku, kaḻuttukkuk
   kīḻē arai vaṭṭamākat terinta poṟkuvaṭukaḷiṉ ceḻippu, ellām avaṉ
   maṉatukku uṇavāyiruntaṉa. iṭaiyē iṉṉoru cintaiṉakkum avaṉ maṉam
   tāviyatu. maturaiyilō, tiṇṭukkallilō, ittaiṉa uṭaṟkaṭṭum vāḷippum uḷḷa
   peṇkaḷai avaṉ atikam cantikka nērntatillai. ataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu
   avaṉ maṉam taṟceyalākac cintittatu. uṇavu, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ
   ākiyavaṟṟil nakarppuṟattup peṇkaḷ tuṇinta aḷavu nāṭṭuppuṟattup peṇkaḷ
   tuṇivatillai. nakarppuṟattup peṇkaḷil perumpālōrukku, uṭai aṇivatilum,
   piṟairak kavarvatilum irukkiṟa avvaḷavu akkaiṟa nāṭṭup puṟattup
   peṇkaḷukku illaiyā - allatu irukka vacati illaiyā eṉṟu niṉaittāṉ avaṉ.
   paṭṭiṉattil oru tāykkuk kūṭat tāṉ nālaintu kuḻantaikaḷukkut tāy
   eṉpaitaviṭap peṇ eṉpēta atikamāka ñāpakam irukkiṟatu. nāṭṭuppuṟattil
   appaṭi illai. oru peṇṇait tāyārāka uṇarumpōtu - maṉam
   vikārappaṭuvatillai. peṇṇāka uṇarumpōtu maṉam vikārappaṭāmalirukka
   muṭivatillai. karppiṇikaḷai eṅkē kaṇṭālum, evvaḷavu aḻakākak kaṇṭālum,
   kāma uṇarvu ēṟpaṭuvatillai eṉpatu niṉaivu vantatu muttukkumaraṉukku.
   pakal uṇavukkuppiṉ - uṟaṅka muyaṉṟu uṟakkamum varāta kāraṇattiṉāl
   lāṭjukku mika arukil irunta miyūsiyam, ārṭ kālari, kaṉṉimarā nūl
   nilaiyam ākiyavaṟṟaip pārttu varalāmeṉṟu puṟappaṭṭāṉ avaṉ. maḻai niṉṟu
   ciṟu tūṟalāki iruntatu. pāntiyaṉ rōṭil teṉpaṭṭa karppiṇikaḷaik
   kaṇṭēpātu pakalil tāṉ cintitta cintaiṉa niṉaivukku vantatu. avaṉukkuc
   cilaruṭaiya mukaṅkaḷaip pārttāl paṭṭiṉam pōka pūmiyāyiruppatupōl
   tōṉṟiyatu; vēṟu cilaruṭaiya mukaṅkaḷaip pārttāl paṭṭiṉam ciramappaṭṭuk
   koṇṭiruppatu pōlum iruntatu. cila iṭaṅkaḷaip pārttāl paṭṭiṉam
   aḻakākavum, āṭamparamākavum iruppatu pōl tōṉṟiyatu; vēṟu cila
   iṭaṅkaḷaip pārttāl paṭṭiṉam āpācamākavum, aruvaruppākavum,
   vētaiṉayākavum iruppatupōl tōṉṟiyatu. etu uṇmai, etu perumpāṉmai eṉṟu
   vantavuṭaṉ avaṉāl kaṇṭupiṭikkēvā kaṇikkēvā muṭiyāmal iruntatu.
   avaṉukku iṉṉum tirumaṇamākavillai. itaṉ poruḷ avaṉ tirumaṇataitēyā
   peṇaiṇēyā veṟuttāṉ eṉpatillai. oru nāṭakak kampeṉi āḷukkup peṇ
   koṭukkēvā, matikkēvā aṉṟaiya camūkattil yārum tayārāyillai eṉpatutāṉ
   kāraṇam. piṉpuṟamāka aailayailayāyk karumai miṉṉumpaṭi curuḷac curuḷa
   vāriviṭṭa amerikkaṉ kirāp, kirēkka varī rkaḷil cuntaramāṉa tōṟṟamuṭaiya
   oruvaiṉap pōṉṟa eṭuppāṉa mukattil iṭaiyaṟāta puṉmuṟuval, nalla uyaram,
   aḷavāṉa parumaṉ, iraṇṭām muṟaiyākat tirumpip pārkka yārum ācaippaṭukiṟa
   kaḷaiyāṉa tōṟṟam, kaṇeīreṉṟa kural - iaiva avaṉiṭam iruntavai.
   eḻumpūr nilaiyattil avaṉ vantu iṟaṅkiya tiṉattaṉṟu maḻai koṭṭu koṭṭeṉṟu
   koṭṭit tīrttuk koṇṭiruntatu. oru teṉpāṇṭic cīmai kavi paṭṭiṉattil vantu
   iṟaṅkuvaitak koṇṭāṭuvataṟkāka maḻai peytatāka yārum ataṟkuḷ tappuk
   kaṇakkup pōṭa vēṇṭiyatillai. atu ṭicampar māta piṟpakutiyātalāl
   vaḻakkam pōl ceṉṉaiyil maḻai koṭṭik koṇṭiruntatu. ṭicampar mātattil
   maṭṭumillai; enta oru mātattilumē paṭṭiṉattukku appaṭi oru maḻai
   tēvaiyillai. maḻai peytāl paṭṭiṉattil etuvum viṟpatillai. tiyēṭṭarkaḷil
   kūṭṭam kuṟaikiṟatu. kuṭicaip pakutikaḷil nīr ēṟukiṟatu. aḻakiya peṇkaḷ
   miṉumiṉuppāṉa puṭavaikaḷil cēṟu terikkumē eṉṟu payantu koṇṭē terukkaḷil
   naṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. veṟṟilai pākkuk kaiṭa mutal puṭavaik kaiṭa
   vaira viyāpāram mantamaiṭakiṟatu. kuṭaikaḷ maṟatiyāl tavaṟip pōkiṉṟaṉa.
   ēaiḻap paḷḷi āciriyarkaḷ, kumāstākkaḷiṉ ceruppukkaḷil tiṭīreṉṟu vār
   aṟuntu pōkiṟatu. ṭāksikkārarkaḷ eṅkē kūppiṭṭālum varamaṟukkiṟārkaḷ.
   ippaṭi maḻaikkup payappaṭukiṟa paṭṭiṉattiṟku etaṟkāka maḻai vēṇṭum?
   miyūsiyam tiyēṭṭariṉ vaṭṭavaṭivamāṉa aḻakiya ciṟiya kaṭṭiṭamum, ārṭ
   kālariyiṉ mukalāyapāṇi kalanta kaṭṭiṭamum avaiṉa viyakkac ceytaṉa.
   miyūsiyattaic cuṟṟip pārkka oru maṇi nēramāyiṟṟu. vanta putitil
   ceṉṉaiyil potu iṭaṅkaḷil cupāvamāka avaṉ oru piraccaiṉaiya mīṇṭum
   mīṇṭum etirkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. avaṉ tamiḻil kēṭṭa kēḷvikku ellām
   āṅkilattil patil kiṭaittatu. tamiḻilēyē patil kūṟiyavarkaḷ
   rikṣākkārarkaḷ, ṭāksi ṭiraivarkaḷ maṭṭumē. antat tamiḻum avaṉukkup
   puriyavillai. maturaiyil mikacciṟiya paiyaṉāka iruntālum, nīṅka, vāṅka,
   pōṅka eṉṟutāṉ mariyātaiyākap pēcuvārkaḷ. ceṉṉaiyilō patiṉaintu vayatup
   paiyaṉ eḻupatu vayatuk kiḻavaiṉap pārttukkūṭa 'iṉṉāppā' eṉṟutāṉ
   pēciṉāṉ. āṅkilam muttukkumaraṉukku aṟēva teriyātu. tamiḻilum - ceṉṉait
   tamiḻ puriyac ciramamāyiruntatu. palemāḻik kalappil ceṉṉait tamiḻ
   katampamāyiruntatu.
   maḻai kāraṇamāka miyūsiyattilō, nūlnilaiyattilō, ārṭ kālariyilō kūṭṭēma
   illai. ellāvaṟṟaiyum pārttu muṭittapiṉ veḷiyē vantēpātu maṟupaṭi maḻai
   piṭittuk koṇṭu viṭṭatu. ṭelipōṉ ṭairakṭariyil naṭikaṉ kōpāliṉ mukavari
   teriyātatāl hōṭṭal risapṣaṉisṭ vicārittuk koṭutta mukavariyai oru
   tuṇṭuk kākitattil kuṟittuc caṭṭaip paiyil maṭittu vaittiruntāṉ
   muttukkumaraṉ.
   taṟpōtu eṭuttup pārttēpātu, atu maḻaiccāralil ciṟitu naṉaintu
   īramākiyiruntatu. inta maḻaiyil kōpāliṉ vīṭṭukku eppaṭip pōvatu eṉṟu
   teriyāmal cila viṉāṭikaḷ maṉam kuḻampiṉāṉ avaṉ. pakkattil niṉṟu
   koṇṭiruntavariṭam maṇi kēṭṭa pōtu, avar kaikkaṭikārattaip pārttu mūṉṟē
   mukkāl eṉṟu terivittār. nālaira maṇikku kōpāliṉ vaṭī ṭil irukka
   vēṇṭumāṉāl ippōtē puṟappaṭuvatu tāṉ nalletaṉṟu tōṉṟiyatu. passil pōṉāl
   iṭam terintu iṟaṅkuvatu ciramamāyirukkum. pas sṭāppiliruntu kōpālaṉ
   vīṭu vaira maḻaiyil naṉaintu koṇṭē pōkēvaṇṭi irukkalām. pas sṭāppiṅ
   arukilēyē kōpālaṉ vīṭu irukkumā allatu ciṟitu tolaivu taḷḷi irukkumā
   eṉpetallām avaṉukkut teriyātavai.
   ippōtu ṭāksiyiltāṉ pōka vēṇṭumeṉṟu muṭivukku varavēṇṭiya
   nilaiyiliruntāṉ avaṉ. kaiyil mikak kuṟainta paṇavacatiyuḷḷa nilaimaiyil
   ṭāksiyil pōyk kaṭṭuppaṭiyākumā eṉṟa kavailayum kūṭēva eḻuntatu.
   'ṭāksiyil pōkāviṭṭāl iṉṟu kōpālaip pārkkēva muṭiyātu' eṉṟa kavailayum
   cērntu uṇṭāyiṟṟu. kōpālaip pārkkāviṭṭāl vēṟu pala acaukariyaṅkaḷait
   tāṅkik koḷḷa vēṇṭiyirukkum eṉpatāl avaiṉap pārppatu uṭaṉē avaciyam eṉṟa
   muṭivuṭaṉ ṭāksikkāka pāntiyaṉ rōṭu piḷāṭpārattukku naṉaintu koṇṭē
   vantāṉ avaṉ.
   maḻai nēramātalāl kāli ṭāksikaḷ teṉpaṭēva illai. pattu nimiṣattiṟkup
   piṉ oru ṭāksi kiṭaittatu. avaṉ ēṟi uṭkārntatum mīṭṭairap pōṭṭu viṭṭu
   ṭāksikkāraṉ, "eṅkē?" - eṉṟu kēṭṭāṉ. caṭṭaip paiyil maṭittu vaittirunta
   tuṇṭuttāḷai eṭuttup pirittu, "pōkērāṭu - māmpalam" eṉṟu muttukkumaraṉ
   paṭittatum ṭāksikkāraṉ tirumpip pārttu oṉṟum puriyāmal viḻittāṉ. uṭaṉē
   muttukkumaraṉ taṉ kaiyilirunta tuṇṭut tāḷai appaṭiyē ṭāksikkāraṉiṭam
   nīṭṭiṉāṉ.
   ṭāksikkāraṉ atai vāṅkip paṭittuviṭṭu, "pōk rōṭuṉṉu colluṅka cār.
   maḻaiyil naṉaiñcu 'k'kaṉṉāvilē mēl puḷḷi pōyirukku" eṉṟu - mukamalarntu
   cirittuk koṇṭē tāḷait tiruppik koṭuttāṉ. muttukkumaraṉum acaṭu vaḻiyap
   patilukkuc cirittuk koṇṭē atait tiruppi vāṅkip pārttēpātu 'pōk' eṉpatil
   mēl puḷḷi aḻintu 'pōka' eṉṟākiyiruppatu terintatu. kōpāl kuṭiyirukkum
   rōṭu 'pōka' rōṭu ākattāṉ irukka vēṇṭumeṉpatil avaṉukkuc ciṟitum
   cantēkamillai. mīṇṭum taṉakkut tāṉē orumuṟai avaṉ cirittuk koṇṭāṉ.
   ṭāksi viraintatu.
   "naṭikar kōpālai uṅkaḷukkut teriyuṅkaḷā...?" eṉṟu naṭuvē āvēlāṭu oru
   kēḷvi kēṭṭāṉ ṭāksikkāraṉ. 'teriyum' eṉṟu oru vārttaiyil patilai
   muṭikkat teriyāmal - pāys kampeṉiyil tāṉum kōpālum cērntatiliruntu
   toṭaṅkik kōpāl ceṉṉai vantu ciṉimā ulakil aikkiyamāṉatu vaira
   vivarikkat toṭaṅki viṭṭāṉ muttukkumaraṉ. 'inta āḷ veḷiyūr maṭṭumillai;
   nāṭṭup puṟamumkūṭa' - eṉpaita anta virivāṉa patililiruntē ṭāksi
   ṭiraivar anumāṉittuk koḷḷa muṭintatu.
   aḻakiya periya tōṭṭattukku naṭuvilirunta kōpāliṉ paṅkaḷāviṉ mukappai
   ṭāksi aaiṭanta pōtu, 'kēṭ'ṭilēyē kūrkkā ṭāksiyait taṭuttu niṟutti
   viṭṭāṉ. kūrkkāviṭam eṉṉa colli maḻaiyil naṉaiyāmal uḷḷē pōkalām eṉṟa
   piraccaiṉaiya muttukkumaraṉ cintittu muṭikkumuṉ ṭāksikkāraṉ cātittu
   muṭittu viṭṭāṉ.
   "uṅka aiyāvukku rompa nāḷ cinēkitaru ivaru..." eṉṟu ṭāksikkāraṉ
   kūṟiyatum,
   "paṭā sāp... pacpaṉ... tōst..." eṉṟu ētō cila inti vārttaikaḷai utirtta
   kūrkkā - viṟaittu niṉṟu oru calāmum vaittu ṭāksiyai uḷḷē viṭṭu viṭṭāṉ.
   puttiyuḷḷavarkaḷākat taṅkaḷaik karutik koḷkiṟavarkaḷ cintittuk kuḻampit
   tayaṅkik koṇṭirukkiṟa oru kāriyattaip putti kuṟaivākavum camēyācita
   ñāṉam atikamākavum uḷḷavarkaḷ ceytu muṭittu viṭukiṟārkaḷ eṉpataṟku
   eṭuttukkāṭṭup pōl anta ṭāksi ṭiraivar naṭantu koṇṭaita muttukkumaraṉ
   vekuvāka racittāṉ.
   pōrṭikōvil ṭāksi niṉṟatum mīṭṭaril ākiyiruntapaṭi paṇattaik koṭuttu
   mīti cillaiṟa vāṅkik koṇṭu muttukkumaraṉ tayakkattōṭu paṭi ēṟiṉāṉ. muṉ
   hālil peritāka naṭikaṉ kōpāl oru puliyai vēṭṭaiyāṭik koṉṟu tuppākkiyum
   kaiyumāka mitittuk koṇṭu niṟkum laiḵp cais paṭam avaiṉa varavēṟṟatu.
   paṉiyaṉum luṅkiyum aṇinta oru naṭuttara vayatu āḷ vantu
   muttukkumaraṉiṭam "yāraip pārkkaṇum? eṉṉa vēṇum?" eṉṟu vicārittāṉ.
   muttukkumaraṉ taṉṉaip paṟṟiya vivaram kūṟiyatum, "iṅkē
   uṭkārntiruṅka..." eṉṟu risapṣaṉ hālil koṇṭu pōy avaiṉa uṭkārac ceytāṉ.
   anta hālil muttukkumaraṉ hōṭṭalil pārttatupōl ēṉ atai viṭavum, aḻakāṉa
   kavarcciyāṉa pala peṇkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ. tāṉ uḷḷē nuḻaintatum -
   avarkaḷil palaruṭaiya kavaṉam taṉmēl tirumpiyaita avaṉum kaṇṭāṉ. anta
   aṟaiyil nuḻaintatum - iruḷiliruntu tiṭīreṉṟu kaṇṇaik kūca vaikkum
   veḷiccattiṟku vantuviṭṭatu pōliruntatu muttukkumaraṉukku. aṅkē naṭikar
   pōṉṟa tōṟṟamuṭaiya cila iḷam āṇkaḷum kāttiruntaṉar. ciṟitu nēram
   avarkaḷ pēciyaitak kātu koṭuttuk kēṭṭatiliruntu - naṭikaṉ kōpāl tāṉē
   contattil toṭaṅka irukkum oru nāṭakak kuḻuviṉ naṭikar - naṭikaiyar
   tērvukkāṉa 'iṇṭarvyū' aṉṟu mālai aintu maṇikku aṅkē naiṭepaṟa
   iruppatāka avaṉāl anumāṉikka muṭintatu. avarkaḷ pēcik koṇṭatiliruntu
   kōpālē anta 'iṇṭarviyū'vai nēril naṭattit tēvaiyāṉavarkaḷai 'celakṭ'
   ceyyap pōkiṟāṉeṉṟum terintatu.
   aṅkē vantu amarntirunta peṇkaḷ yāvairayum pakiraṅkamākavum
   irakaciyamākavum, palamuṟai tirumpat tirumpap pārkka vēṇṭumeṉṟa
   āaicaiya avaṉāl aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. oruvēḷai avarkaḷil cilarum
   appaṭiyē avaiṉap pārkkat tavittirukkak kūṭum. aṅkirunta āṭavarkaḷilē
   tāṉē cuntaramāṉa tōṟṟamuṭaiyavaṉ eṉṟa nampikkai maṟṟavarkaḷaip
   pārttatumē avaṉuḷ uṟutippaṭṭuviṭṭatu. uṇmaiyil atuvum oru niyāyamāṉa
   karvantāṉē? mutalil avaṉ cātāraṇamāka uṭkārntiruntāṉ. appuṟam avaṉ
   tairiyamākak kāl mēl kāl pōṭṭu uṭkārntāṉ. iairantu pēcik koṇṭirunta
   peṇṇaḻakikaḷ avaiṉak kaṇṭatum metuvākap pēcalāṉārkaḷ. cilar
   taṅkaḷukkuḷḷē nāṇappaṭuvatu pōl avaṉukkāka nāṇappaṭṭārkaḷ; paḻaṅkaḷ
   uḷḷē kaṉintāl veḷiyē niṟam civakkum. 'peṇṇukkuḷ ētāvatu kaṉiyum pōtu
   mukam ippaṭittāṉ civakkum pōlum' - eṉṟu kaṟpaiṉa ceyyat tōṉṟiyatu
   muttukkumaraṉukku. iairantu cirittuk koṇṭiruntavarkaḷ avaṉuṭaiya
   piravēcattukkuppiṉ mellap puṉṉaika purintu koṇṭu maṭṭumē pēcik
   koḷḷalāyiṉar.
   pērpātic cirippai avaṉukkāka uḷḷē ricarv ceytu koṇṭāṟ pōṉṟa avarkaḷ
   ceyaila avaṉ racittāṉ. avarkaḷil cilarukku utaṭukaḷ mikamika
   aḻakāyiruntaṉa. cilarukkuk kaṇkaḷ mikamika aḻakāyiruntaṉa. cilaruṭaiya
   kaiviralkaḷ mikavum naḷiṉamāyiruntaṉa. cilarukku mūkku aḻakāyiruntatu.
   cilarukku etu atika aḻaku eṉṟu pirittuc colla muṭiyāmal ellāmē
   aḻakāyiruntaṉa. peṇkaḷ yāriṭam puṉṉaika, kaṇkaḷiṉ pārvai, pēccu
   ellāvaṟṟaiyum nērukku nēr maiṟakka muyalkiṟārkēḷā avaṉukkut taṉiyē tara
   avarkaḷiṭam ētō irukkiṟetaṉṟu tāṉ arttam.
   luṅki - paṉiyaṉ āḷ mīṇṭum risapṣaṉ hālil piravēcittāṉ. ellār kavaṉamum
   avaṉ pakkam tirumpiyatu.
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 2

   "maḻaiyiṉālē peṅkaḷūr pḷēṉ araimaṇi lēṭṉu colṟāṅka... aiyā vara
   araimaṇi tāmatamākum."
   ellōruṭaiya mukamum antat tāmaira aṅkīkarippatu pōl malarntaṉa.
   aṭuttu muṉpu vantavaiṉap pōlēva - kaili, paṉiyaṉ, mēlē caimayal aḻukkup
   paṭinta tuṇṭuṭaṉ - kaiyilirunta periya ṭirēyil pattup paṉṉiraṇṭu
   'kap'kaḷil āvi paṟakkum kāppiyuṭaṉ caimayaṟkāraṉ hālil nuḻaintāṉ.
   ellōrukkum kāpi kiṭaittatu.
   kāpi muṭintatum oru peṇ tuṇintu eḻuntu vantu muttukkumaraṉiṉ cōpāvil
   arukē uṭkārntāḷ. avaḷ vantu uṭkārntatum cantaṉa attar vācaiṉa
   kamakamattatu. "nīṅkaḷum 'ṭrūp'lē cēra apḷikēṣaṉ pōṭṭirukkīṅkaḷā
   cār...?" eṉṟu avaḷ kēṭṭa kēḷviyaik kātil pōṭṭuk koḷḷāmal avaḷuṭaiya
   kuraliṉimaiyai maṭṭum kātil ēṟṟuk koṇṭu ayarntu viṭṭa muttukkumaraṉ,
   "eṉṉa coṉṉīṅka...?" eṉṟu maṟupaṭiyum avaiḷak kēṭṭāṉ. avaḷ cirittuk
   koṇṭē maṟupaṭiyum taṉ kēḷviyaik kēṭṭāḷ.
   "kōpālai nallāt teriyum! eṉṉōṭa anta nāḷilē pāys kampeṉiyilē stirī pārṭ
   pōṭṭavaṉ. cummā pārttuṭṭup pōkalāmṉu vantēṉ."
   hālil irunta maṟṟa ellōruṭaiya kavaṉamum taṅkaḷ iruvarmēl maṭṭumē
   kuvintiruppaita avaṉ kavaṉittāṉ. peṇkaḷ aaiṉavarum taṉṉōṭu vantu
   pēcikkoṇṭiruppavaiḷap poṟāmaiyōṭu pārkkiṟārkaḷ eṉṟu avaṉukkut
   tōṉṟiyatu.
   pakkattil amarntu pēcikkoṇṭiruntavaḷ, "uṅkaḷ peyaira eṉakkuc
   collalāmā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "muttukkumaraṉ..."
   "pēr rompa piṭiccirukku..."
   "yārukku...?"
   avaḷ mukam civantatu. utaṭukaḷil puṉṉaika tōṉṟavum, maiṟayavum muyaṉṟu
   oēra camayattil iraṇṭaiyum ceytatu. "illē... nāṭakattukkup pēr
   poruttamā irukkumṉēṉ."
   "appaṭiyā? rompa cantōṣam. uṅka pērai nāṉ teriñcukkalāmā...?"
   "mātavi..."
   "uṅka pēr kūṭa rompa nallāttāṉ irukku."
   maṟupaṭiyum avaḷ utaṭukaḷil puṉṉaika tōṉṟavum maiṟayavum muyaṉṟatu.
   muṉpuṟam pōrṭikōvil kār cīṟip pāyntu vantu niṟkum ōaica kēṭṭatu. kāriṉ
   katavu oṉṟu tiṟantu mūṭappaṭṭatu.
   avaḷ avaṉiṭam collik kaikūppiviṭṭut taṉ paiḻaya iṭattukkup pōṉāḷ. hālil
   acātāraṇa aaimati nilaviyatu. 'kōpāl vantuviṭṭāṉ pōlirukkiṟatu' eṉṟu
   muttukkumaraṉāl ūkikka muṭintatu.
   vimāṉa nilaiyattiliruntu vanta kōpāl uḷḷē pōy mukam kaḻuvi uṭai māṟṟik
   koṇṭu risapṣaṉ hālukku varap pattu nimiṣam āyiṟṟu. antap pattu
   nimiṣamum hālil irunta yārum oruvarukkoruvar pēcikkoḷḷavillai. kaṇkaḷ
   yāvum oēra ticaiyil iruntaṉa. eppaṭi uṭkāra vēṇṭumeṉṟu niṉaittapaṭiyē
   tiṭṭamiṭṭu ellōrum uṭkārntiruntaṉar. acātāraṇa mauṉam nilaviyatu.
   ovevāruvarum nēra irukkum vināṭikkut takuntavāṟu taṅkaḷ maṉam moḻi
   meykaḷai māṟṟit tayārākik koṇṭiruntārkaḷ. pēcēvaṇṭiya vārttaikaḷum,
   vākkiyaṅkaḷum yōcikkappaṭṭaṉa. eppaṭic cirippatu, eppaṭik kaikūppuvatu
   eṉṟellām cintittu uḷḷēyē tiṭṭamiṭappaṭṭaṉa. aracar nuḻaiyum muṉpuḷḷa
   kolu maṇṭapam pōl mariyātai kūṭiya aaimatiyāyiruntatu anta hāl.
   naṇpaṉ kōpālukkākat tāṉum attaiṉa ceyaṟkaikaḷai mēṟkoḷvatā, vēṇṭāmā
   eṉṟu muttukkumaraṉiṉ maṉattil oru periya pōrāṭṭēma naṭantu
   koṇṭiruntatu. tāṉum ittaiṉa atikappaṭi mariyātai pataṟṟaṅkaḷuṭaṉ
   naṇpaiṉa etirkoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamtāṉā eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. avaṉ naṇpaṉ
   taṉṉiṭam eppaṭi naṭantu koḷkiṟāṉ eṉpaitap poṟuttē tāṉ avaṉiṭam eppaṭi
   naṭantu koḷvatu eṉpaita muṭivu ceyyalām eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku.
   kampeṉiyil nāṭakaṅkaḷ naiṭepaṟāta kālattil iravu iraṇṭāvatu āṭṭam
   ciṉimā pārttuviṭṭu vantu mītiyirukkum oēra pāyil iruvarākap paṭuttut
   tāṉum kōpālum uṟaṅkiya paiḻaya iravukaḷai niṉaittāṉ muttukkumaraṉ. anta
   anniyōnniyam, anta nerukkam, anta oṭṭuṟavu ippōtu avaṉiṭam appaṭiyē
   irukkum eṉṟu tāṉ etirpārkkalāmā, kūṭātā eṉpēta muttukkumaraṉukkup
   puriyavillai. paṇam maṉitarkaḷait taram pirikkiṟatu. antastu, celvākku,
   pukaḻ, pirāpalyam iaivakaḷum paṇattōṭu cērntuviṭṭāl vittiyācaṅkaḷ iṉṉum
   atikamāki viṭukiṉṟaṉa. vittiyācaṅkaḷ cilaira mēṭṭiṉ mēlum cilaira
   paḷḷattilum taḷḷiviṭukiṉṟaṉa. paḷḷattil iruppavarkaḷai
   mēṭṭiliruppavarkaḷ camamāka niṉaippārkaḷā? pūkampattil camataira
   mēṭākavum, mēṭu paḷḷamākavum āvatu pōl paṇavacati eṉṟa pūkampattil cila
   mēṭukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. anta mēṭukaḷ uṇṭāvataṉālēyē ataic cuṟṟi irunta
   iṭaṅkaḷ ellām paḷḷamākiviṭa nēriṭukiṟatu. paḷḷaṅkaḷ
   uṇṭākkappaṭuvatillai. mēṭukaḷ uṇṭākumpōtu - mēṭallāta iṭaṅkaḷ ellām
   paḷḷaṅkaḷākēva terikiṉṟaṉa. mēṭukaḷ, paḷḷaṅkaḷ nērkiṉṟaṉa. kavitaiyiṉ
   iṟumāppum, taṉmāṉattiṉ cerukkum niṟainta avaṉ maṉam kōpālai mēṭākavum
   taṉṉaittāṉē paḷḷamākavum niṉaikkat tayaṅkiyatu. kavitai viḷaikiṟa
   maṉattil karvamum viḷaiyum. karvattil iraṇṭu vaika uṇṭu. aḻakiya
   karvam, aruvaruppāṉa karvam eṉṟu avaṟṟaip pirippataṉāl oru naḷiṉamāṉa
   kaviyiṉ maṉattil viḷaikiṟa karvaṅkaḷ aḻakiyaiva. araḷippūviṉ
   civappuniṟam kaṇṇaik kuttukiṟatu. rōjāviṉ civappuniṟam kaṇṇukkuk
   kuḷumaiyāyirukkiṟatu. kavi allātavaṉ allatu oru muraṭaṉiṉ karvam
   araḷiyiṉ civappaip pōṉṟatu. kaviyāka irukkum iṅkitamāṉa
   uṇarccikaḷaiyuṭaiya oruvaṉiṉ karvam rōjāppūviṉ civappai pōṉṟatu.
   muttukkumaraṉiṉ uḷḷattilum appaṭi oru melliya karvam antaraṅkamāka
   uṇṭu. ataṉāltāṉ avaṉ naṇpaṉ kōpālai anniyamākavum, taṉṉaiviṭa
   uyarattiliruppavaṉākavum, niṉaikkat tayaṅkiṉāṉ. avaṉ - taṉatu uyarattai
   maṟakkēvā, kuṟaikkēvā tayārāka illai.
   tāṉ amarntirunta cōpā, anta hāl, anta paḷiṅkut taira, pāṅkāṉa
   virippukaḷ, aṅkē cauntariya tēvaitakaḷāka amarntirunta anta yuvatikaḷ,
   avarkaḷuṭaiya vitavitamāṉa vaṭiva vaṉappukaḷ, mēṉi vācaiṉakaḷ, ellām
   cērntu - ellōrum cērntu - avaṉuḷ cupāvamāka uaiṟantu kiṭanta anta
   melliya karvam perukēva tuṇai purintārkaḷ. malarāta pūvukkuḷ eṅkō
   irukkum vācaiṉa pōl tēṭik kaṇṭu piṭikka muṭiyāta iṉiya karvam atu.
   kōpāl iṉṉum hālil piravēcikkēvayillai. avaṉ enta vināṭiyum uḷḷē
   piravēcikkalām. muttukkumaraṉiṉ maṉattilō kōpālaip paṟṟiya paiḻaya
   cintaiṉakaḷ kiḷarntaṉa. cila nāṭakaṅkaḷil katānāyakaṉ vēṣam pōṭukiṟavaṉ
   varamuṭiyāta camayaṅkaḷil tāṉē katānāyakaṉāka naṭittēpātu ceyaṟkaiyāka
   nāṇikkōṇi arukil peṇ vēṣattil niṉṟa kōpālaiyum ippōtu anta hālukkuḷ
   piravēcippataṟkirunta kōpālaiyum iaiṇattuk kaṟpaiṉa ceyya muyaṉṟatu
   avaṉ maṉam. antap paiḻaya kōpāl vēṣam kaṭṭāta nērattilum avaṉukku
   muṉṉāl nāṇik kōṇik kūccattōṭutāṉ naṭantu koḷvāṉ. ōr aṭaṅkiya
   cupāvamuḷḷa maiṉavi kaṇavaṉukkuk kaṭṭuppaṭuvatu pōl muttukkumaraṉukku
   anta nāṭkaḷil kōpālum kaṭṭuppaṭuvāṉ.
   'nī peṇ piḷḷaiyākap piṟantu tolaittiruntāl muttukkumār vāttiyāairēya
   kaṭṭikkiṭalāmṭā kōpālu' eṉṟu cila camayaṅkaḷil nāṭaka caipayiṉ
   urimaiyāḷarāṉa nāyuṭu kirīṉ rūmukkuḷ vantu kōpālaik kēli
   ceytumirukkiṟār. stirī pārṭ vēṣattil kōpāl mikamika aḻakāka iruppāṉ.
   vēṣam kaṭṭāta nēraṅkaḷil kūṭa, 'nātā! taṅkaḷ cittam eṉ pākkiyam' - eṉṟu
   kiṇṭalākak kōpālum, 'tēvi! iṉṟu iraṇṭāvatu āṭṭam ciṉimāvukkuc
   cellalāmā!' - eṉṟu kēliyāka muttukkumaraṉum parasparam pēcik
   koḷvatuṇṭu.
   'pacittavaṉ paḻaṅkaṇakkup pārppatu pōl ivaṟṟai ellām ippōtu niṉaittup
   payaṉ eṉṉa?' eṉṟu uḷmaṉam muttukkumaraiṉak kaṇṭittatu.
   apūrvamāṉetāru 'ceṇṭ'ṭiṉ vācaiṉa muṉṉē vantu kaṭṭiyam kūṟa silk
   jippāvum - paijāmāvum aṇintu koṇṭirunta kōlattil kōpāl uḷḷē nuḻaintāṉ.
   avaṉ pārvai ovevāruvar mēlum patintu mīṇṭatu. peṇkaḷ nāṇiṉāṟpōl
   neḷintapaṭi puṉmuṟuval pūttuk kaikūppiṉārkaḷ. āṇkaḷum mukam malarak
   kaikūppiṉar. muttukkumaraṉ oruvaṉ maṭṭum uṭkārntatu uṭkārntapaṭiyē
   kālmēl kālpōṭṭa nilaiyilēyē kamparī māka vaṟī ṟiruntāṉ. kōpāl kai
   kūppumuṉ tāṉ eḻuntu niṉṟu kaikūppēvā, pataṟēvā avaṉ tayārāyillai.
   kōpāliṉ pārvai ivaṉ mēl paṭṭatum avaṉ mukam viyappāl malarntatu.
   "yāru! muttukkumāru vāttiyārā? eṉṉa ippaṭic collāmak koḷḷāmat tiṭīrṉu
   vantu āccariyattilē mūḻka aṭikkiṟīṅkēḷa?"
   muttukkumaraṉ mukam malarntāṉ. kōpāl anniyamāka naṭantu koḷḷavillai
   eṉpatu avaṉukku makiḻcciyai aḷittatu.
   "caukkiyamā irukkiyā kōpālu? āēḷa māṟipparuttup pōyiṭṭē...? ippa
   uṉakku... stirī pārṭ pōṭṭā atu ulakattula irukkiṟa stirī varkkataitēya
   avamāṉap paṭuttaṟāppilē irukkum..."
   "vantatum varātatumākak kiṇṭaila ārampiccuṭṭiyā vāttiyārē?"
   "ōēkā! kiṇṭal kūṭātō? 'naṭika maṉṉar kōpāl avarkēḷa' - eṉṟu
   mariyātaiyākak kūppiṭaṭṭumā?"
   "mariyātaiyum vāṇṭām maṇṇāṅkaṭṭiyum vāṇṭām. ippa eṉṉa colṟē?
   ivaṅkaiḷeyallām iṇṭarviyūkku varac coṉṉēṉ. pārttup pēci aṉuppiṭaṭṭumā?
   illai... nāḷaikku varaccollaṭṭumā? nī colṟapaṭi ceyyēṟaṉ vāttiyārē..."
   "cē! cē! rompa nēramākak kāttirukkāṅka... pārttu aṉuppiṭṭu vā pōtum...
   eṉakkoṇṇum ippa avacaramillē..." eṉṟāṉ muttukkumaraṉ.
   "atu cari! nī eppaṭi vantē? eṅkē taṅkiyirukkē?"
   "atellām appuṟam colṟēṉ. mutallē avaṅkaḷai ellām pārttup pēci
   aṉuppu..."
   muttukkumraṉiṉ karuṇaikku naṉṟi celuttuvatu pōl pala jōṭik kayal
   viḻikaḷ avaṉ pakkamākat tirumpi avaiṉa viḻuṅkiṭāta kuṟaiyākap pārttaṉa.
   attaiṉa yuvatikaḷai oēra camayattil kavarntataṟkākavum cērttu avaṉ
   neñcu karvappaṭat toṭaṅkiyatu.
   nāṭakak kuḻuvukkāṉa naṭikar, naṭikaiyar tērtal toṭaṅkiyatu. tūrattil
   cōpāvil amarntu vilakiyiruntapaṭiyē anta iṇṭarvyūvai vēṭikkai
   pārkkalāṉāṉ muttukkumaraṉ. mēṟku nāṭukaḷil ceyvatupōl neñcaḷavu,
   iṭaiyaḷavu, uyaram eṉṟu peṇkaḷai aḷakkāviṭṭālum, kōpāl kaṇkaḷāl aḷakkum
   pērāaicēyāṭukūṭiya aḷaivēya muttukkumaraṉāl kavaṉikka muṭintatu. ētō
   naṭippukku pōs koṭukkac ceyvatu pōṉṟa pāvaiṉayil cila mika aḻakiya
   peṇkaḷai vitavitamāṉa kōṇaṅkaḷil niṟkac collip pārttu makiḻntāṉ kōpāl.
   antap peṇkaḷum taṭṭāmal avaṉ coṉṉapaṭi ellām ceytārkaḷ. āṇkaḷai
   iṇṭarvyū ceyya avvaḷavu nērēma ākavillai. curukkamāka cila kēḷvikaḷ -
   patilkēḷāṭu āṇkaḷ iṇṭarvyū muṭintuviṭṭatu. tapālil muṭivu
   terivippatākac colli ellōraiyum aṉuppi vaittapiṉ - kaṇavaṉukku arukil
   aṭakkamāka vantu amarum maiṉaviyaip pōl muttukkumaraṉukkarukē pavyamāka
   vantu uṭkārntāṉ kōpāl.
   "ēṇṭā kōpālu! nejamākēva nāṭakak kampeṉi vaikkap pōṟīyā... allatu
   tiṉacari kuṣālāka nālu putup peṇkaḷiṉ mukaṅkaḷaiyum, aḻakukaḷaiyum
   pārkkalāmṉu ippaṭi ōr ēṟpāṭā? oruvēḷai, antak kālattil nāṭakattilē
   stirī pārṭ pōṭap peṇkēḷa kiṭaikkāma nī stirī pārṭ pōṭa nērntataṟkāka
   ippa tiṉam ittiṉi pērai varavaiḻaccu paḻi vāṅkaṟīyā, eṉṉa? illē...
   teriyāmattāṉ kēkkēṟaṉ?"
   "aṉṉikki irunta aēta kiṇṭal iṉṉum uṅkiṭṭa appaṭiyē irukku vāttiyārē!
   atu cari...! eṅkē taṅkiyirukkēṉṉu iṉṉum nī collēva illiyē?"
   muttukkumaraṉ eḻumpūril tāṉ taṅkiyirunta lāṭjiṉ peyairac coṉṉāṉ.
   "nāṉ namma ṭiraivairap pōy pil paṇattaik kaṭṭippiṭṭu uṉ peṭṭi
   paṭukaikaiya eṭuttāṟac colliṭēṟaṉ. iṅkēyē oru avuṭ havus irukku -
   vāttiyār atilē taṅkikkalāmillē...?"
   "vāttiyār eṉṉaṭā vāttiyār? nātā! taṅkaḷ cittam eṉ pākkiyamṉu
   paiḻayapaṭi stirī pārṭ kurallētāṉ oru taram collēṉ."
   kōpāl appaṭic colla muyaṉṟu kural cariyāka varātatāl pātiyil
   niṟuttiṉāṉ. "uṉ kural taṭiccup pōccuṭā kōpāl."
   "kural maṭṭumeṉṉa? āḷuntāṉ" collik koṇṭē ṭiraivairak kūppiṭa veḷiyē
   pōṉāṉ kōpāl. avaiṉap piṉ toṭarntu ceṉṟa muttukkumaraṉ, "rūmai nallāp
   pārttu eṉ aicuvariyam eaitayum viṭṭuviṭāmē ellāvaṟṟaiyum eṭuttukkiṭṭu
   varaccollu. nikaṇṭu, etukai varicaip puttakam reṇṭu mūṇu irukkum..."
   eṉṟu eccarittāṉ.
   "atellām oṇṇu viṭāmē vantu cērum; nī kavailappaṭātē..."
   "lāṭj rūmukku vāṭaikap paṇam taraṇumē?"
   "atai nī tāṉ koṭukkaṇumō? nāṉ koṭukkappaṭātā vāttiyārē?"
   muttukkumaraṉ patil collavillai. kōpāliṉ ṭiraivar ciṟiya kār oṉṟil
   eḻumpūrukkup puṟappaṭṭup pōṉāṉ. avaiṉa aṉuppi viṭṭut tirumpi vanta
   kōpāl naṇpaiṉa mikavum piriyattōṭu aṇuki, "rompa nāḷ kaḻiccu
   vantirukkē. nallāc cērntu cāppiṭaṇum. rāttiri eṉṉa caimayal ceyyac
   collaṭṭum?... caṅkōcappaṭāmē collu vāttiyārē?..."
   "parupput tuvaiyal, ventayak kuḻampu, māṅkāy ūṟukāy..."
   "cē! cē! aṭutta piṟavi eṭuttāl kūṭa nī anta pāys kampeṉiyiṉ nirantara
   'meṉu'vai maṟakka māṭṭē pōlirukkē... maṉita kuṇaṅkaḷākiya kātal, cōkam,
   varī m etuvumē namakku uṇṭāki viṭātapaṭi pattiyac cāppāṭā villē
   pōṭṭukkiṭṭiruntāṉ anta nāyuṭu!"
   "antac cāppāṭṭaic cāppiṭṭālē uṉakku 'nalla cāppāṭu' pōṭuṉṉu nāyuṭuvai
   etirttuk kēṭkac cattu irukkātē." "atukkākattāṉ appaṭic cāppāṭu pōṭṭāṉā
   pāvi maṉuṣaṉ?"
   "piṉṉē? ēvēṟa etukkāka? cāppiṭukiṟa cāppāṭu - nāyuṭuvai etirttup
   puraṭci ceyyiṟa entak koḻuppaiyum uṉakkuḷḷaṟa uṇṭākkiṭap piṭātuṅkiṟatu
   tāṉē avaru nōkkam?" "eppaṭiyō ataiyum cāppiṭṭuttāṉē kālaṅ kaṭattiṉōm.
   oru nāḷā reṇṭu nāḷā? oru ṭajaṉ varucattukku mēlēyilla parupput
   tuvaiyalum ventayak kuḻampum māṅkāy ūṟukāyum vavuttukkuḷḷāṟap
   pōyirukku?"
   "anta oru ṭajaṉ varucattai appaṭi aṅkē kaḻiccatilē iruntutāṉē iṉṉikki
   iṅkē ippaṭi muṉṉukku vantirukkōm."
   "atu caritāṉ! atai nāṉ oṇṇum maṟantuṭēla; nallā niṉaivirukku..."
   - eṉṟu kōpāl kūṟiyēpātu avaṉuṭaiya mukattaik kūrntu kavaṉittāṉ
   muttukkumaraṉ. avaṉ itaik kūṟumpōtu avaṉuṭaiya kaṇkaḷ enta aḷavukku oḷi
   niṟaintu terikiṉṟaṉa eṉpaitak kāṇa muttukkumaraṉ virumpiṉāṉ.
   naṉṟiyuaiṭaimaiyayum, paiḻaya niṉaivukaḷaiyum paṟṟiya pēccu eḻunta pōtu
   mēlē pēcuvataṟku etuvum viṣayamillāmaṟ pōṉatu pōlac ciṟitu nēram
   iruvarukkumiaiṭēya mauṉam nilaviyatu.
   anta mauṉattiṉ toṭarpākak kōpāl eḻuntu ceṉṟu caimayaṟkāraṉiṭam iravuc
   caimayalukkāṉavaṟṟaic colliviṭṭu vantu uṭkārntāṉ.
   hālukku appāluḷḷa aṟaiyil yārō rēṭiyōvaip pōṭṭirukka vēṇṭum. iṉiya
   vāttiya iaica olikku muṉ pērillāta anāti tattuvattil
   aikkiyamākiviṭṭavarkaḷākiya 'nilaiya vitvāṉkaḷiṉ' - kāriyam itu eṉṟu
   aṟivikkappaṭṭatu. "uṉakkut teriyumā vāttiyārē? pāys kampeṉiyilē 'kāyāta
   kāṉakam' pāṭi apḷās vāṅkikkiṭṭirunta kiruṣṇappa pākavataru ippa
   ē.ai.ārlē nilaiya vitvāṉ āyiṭṭāru." "oru kālattilē camastāṉaṅkaḷaiyum,
   ātiṉaṅkaḷaiyum, nāṭakak kampeṉikaḷaiyum nampikkiṭṭirunta
   kailañarkaḷukku ippa rēṭiyōtāṉ kaṣṭa nivāraṇa maṭamāyirukkum pōlat
   teriyutu...?"
   "nāṉ kūṭa oru nāṭakak kampeṉi sṭārṭ paṇṇap pōṟēṉ. nammai
   aṇṭikkiṭṭirukkiṟavaṅkaḷukkuc cōṟu tuṇi kuṭukka ētāvatu ceyya
   vēṇṭiyirukku..."
   "ippa paṇṇiṉa 'iṇṭarvyū' ellām atukkuttāṉē!"
   "
   āmā... inta nalla camayattilē 'vāttiyār' meṭrās vantaitak kumpiṭap pōṉa
   teyvam kuṟukkē vanta mātiriṉṉu tāṉ collaṇum..."
   "atu cari! nāṭakak kampeṉikku eṉṉa peyar vaikkappōṟē...?"
   "nītāṉ nalla peyarā oṇṇu collēṉ..."
   "ēṉ 'aiyā'vaik kūppiṭṭu oru nalla peyar cūṭṭac collaṟatutāṉē!"
   "aiaiyēyā! namakku kaṭṭātu vāttiyārē. avaru kuḻantaikkup peyar
   vaikkiṟatukkē 'rēṭṭai' ucattippiṭṭāru..." "cāmi peyaru varalāmilla...?"
   "kūṭiyavaira pakuttaṟivukkup porunti varrāppila iruntā nallatuṉṉu
   pārttēṉ..."
   "ēṉ?... anta lēpiḷḷētāṉ nī meṭrācilē kālantaḷḷuṟiyākkum..."
   intak kiṇṭaltāṉē vēṇāmkiṟatu...?"
   "pakuttaṟivuc cemmalṉu uṉakkup paṭṭēma koṭuttirukkāṅkēḷa...?"
   "vampaḷakkātē... peyairak kaṇṭupiṭiccuc collu vāttiyārē...?"
   "'kōpāl nāṭaka maṉṟam'ṉē vaiyi! intak kālattilē ovevāruttaṉum kumpiṭa
   ēvēṟa teyvam illē; tāṉē taṉakkut teyvamṉu maṉitaṉ niṉaikkiṟa kālam itu.
   kaṇṇāṭiyilē taṉ uruvattaip pārttut tāṉē kaikūppukiṟa kālam illaiyā?"
   "'kōpāl nāṭaka maṉṟam'ṉu eṉ peyairēya vaikkiṟatilē eṉakkuc cammatamtāṉ.
   āṉā oru vicayam cekraṭṭariyaik kalantukkiṭaṇum. 'iṉkamṭāks - tontaravu
   illāmap pōka vaḻiyuṇṭāṉṉu teriya vēṇṭiyatu mukkiyam. antat tontaraiva
   ōraḷavu kuṟaikkiṟatukkākattāṉ itait toṭaṅkiṉatiṉālē atu
   atikamāyiṭappiṭātu."
   "ōēkā! oru kailakkup piṉṉāl kailayallāta ittaiṉa kāraṇaṅkaḷai
   yōcikkaṇum... eṉṉa?" "kailayāvatu oṇṇāvatu. aikaiyap piṭikkumā,
   piṭikkātāṉṉu mutallē pārkkat teriñcukkaṇum?" "ōēkā! putucā ippattāṉ nāṉ
   itellām kēḷvippaṭēṟaṇṭā kōpālu."
   eṉṉatāṉ cupāvamākavum cakajamākavum paḻakiṉālum kōṭīsvaraṉākavum,
   naṭikar tilakamākavum ākiviṭṭa taṉṉai muttukkumaraṉ 'aṭāpiṭā' pōṭṭup
   pēcuvaitak kōpāl racikkavillai. ovevāru 'ṭā'vum muḷḷākak kuttiyatu.
   āṉāl, aēta camayattil muttukkumaraṉiṉ kavitaic cerukkum, taṉmāṉamum,
   piṭivātamum avaṉukku naṉṟākat terintavai ākēva, muttukkumaraṉukku avaṉ
   payappaṭavum ceytāṉ. patilukkup paḻi vāṅkuvatu pōl tāṉum avaiṉa 'aṭā'
   pōṭṭup pēcalāmā eṉṟu oru kaṇam kurōtamākat tōṉṟiṉālum appaṭic ceyyat
   tairiyam varavillai. nī, nāṉ pōṉṟa orumaic coṟkaḷum, 'vāttiyārē' pōṉṟa
   peyarumtāṉ tairiyamākak kūṟa vantaṉa. muttukkumaraṉ eṉṟa
   tairiyacāliyōṭu ēmaiṭayil stirī pārṭ pōṭṭa kālaṅkaḷil, 'nātā! taṅkaḷ
   cittam eṉ pākkiyam' eṉṟu nāṇik kōṇikkoṇṭu aṉṟu kūṟiya niailēya iṉṉum
   nīṭittatu. muttukkumaraiṉa mīṟi niṟka muṭiyāta maṉanilai iṉṉum avaṉiṭam
   iruntatu. antap piraimayiliruntu avaṉāl iṉṉum viṭupaṭa muṭiyavillai.
   etirē vantu kāl mēl kāl pōṭṭu uṭkārntu koṇṭu eṭutteṟintāṟ pōṉṟa
   karvattuṭaṉum, oru kaviñaṉiṉ cerukkuṭaṉum pēcum muttukkumaraṉiṉ
   uriaimaiyēyā tuṇiaivēyā, antak kōṭīsvara naṭikaṉāl nirākarikka
   muṭiyāmaliruntatu. lāṭjiliruntu kāli ceytu cāmāṉkaḷai eṭuttu
   vantuviṭṭatāka ṭiraivar vantu terivittāṉ.
   "koṇṭu pōy avuṭ havucilē vai. nāyarp paiyaiṉak kūppiṭṭukkiṭṭup pōy avuṭ
   havus pātrūmilē ṭaval, cōp, ellām vaikkac collu. 'vāttiyāru'
   caukariyamā irukkiṟatukku ellā ēṟpāṭum ceyyac collu."
   ṭiraivar cari eṉpataṟku aaiṭayāḷamākat tailayāṭṭiviṭṭu nakarntāṉ.
   maṟupaṭi ētō niṉaivu vantavaṉ pōl kōpāl avaiṉak kūppiṭṭāṉ.
   "intā uṉṉaittāṉē! avuṭ havucilē vennīrukku vacatiyillaiṉṉā uṭaṉē 'hōm
   nīṭs' kampeṉikku ḵpōṉ paṇṇi oru 'keysā pḷāṇṭ' koṇṭāntu piks paṇṇac
   collu."
   "ippēva ḵpōṉ paṇṟēṉ cār."
   ṭiraivar pōṉatum mīṇṭum naṇpaṉiṭam pēccait toṭarntāṉ kōpāl.
   "mutal nāṭakattai nītāṉ kaita - vacaṉam, pāṭṭu uḷpaṭat tayāriccuk
   koṭukkaṇum vāttiyārē?"
   "nāṉā? iteṉṉappā vampā irukku? ettiṉiyō pukaḻpeṟṟa
   nāṭakāciriyaruṅkaḷḷām meṭrāslē irukkāṅka? eṉṉai yāruṉṉē iṅkē yārukkum
   teriyātu. empēraip pōṭṭā enta viḷamparamum ākātu! nāṉ eḻutaṇumṉā
   colṟē?" eṉṟu kōpāliṉ maṉaniailaiya aṟiya muyaṉṟavaṉākak kēḷvi kēṭṭāṉ
   muttukkumaraṉ.
   "atellām nāṉ pārttukkēṟaṉ. nī eaita eḻutiṉālum pēr varrāppilē ceyyiṟatu
   eṉ poṟuppu" eṉṟāṉ kōpāl. "appaṭīṉṉā?... atukku arttam!" eṉṟu
   cantēkattōṭu patilukku viṉaviṉāṉ muttukkumaraṉ.
   ========
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 3

   "nī cummā eḻutu vāttiyārē! atellām nāṉ pārttukkiṟēṉ. 'naṭikar tilakam
   kōpāl naṭikkum navaraca nāṭakam'ṉu oruvari viḷamparappaṭuttiṉāp pōtum,
   tāṉā 'havuspul' - āyiṭum... ciṉimāvilē kiṭaikkiṟa pukaḻai nāṭakattukkup
   payaṉpaṭuttaṇum. atutāṉ ippa 'ṭekṉik'."
   "atāvatu eḻutaṟavaṉ entap payalāyiruntālum uṉpērla nāṭakam
   taṭapuṭalākiviṭumṉu colṟiyā?"
   "piṉṉeṉṉa? cummāvā?"
   "appaṭiyāṉā nāṉ eḻuta muṭiyātu!"
   muttukkumaraṉiṉ kuralil kaṭumai niṟaintiruntatu. cirippu mukattiliruntu
   maṟaintu viṭṭatu!
   "ēṉ? eṉṉa?"
   "uṉṉuṭaiya lēpiḷil maṭṭamāṉa carakkaiyum amōkamāka viṟka muṭiyum
   eṉkiṟāy nī! nāṉō nalla carakkai maṭṭamāṉa lēpiḷil viṟka virumpavillai."
   itaik kēṭṭavuṭaṉ kōpālukku mukattil aṟaintatu pōlākiviṭṭatu. vēṟoruttaṉ
   ippaṭic colliyiruntāl kaṉṉattil aṟaintu 'keṭ avuṭ' eṉṟu kattiyiruppāṉ.
   āṉāl, muttukkumaraṉiṭam ōr aṭaṅkiya maṉaivi kaṇavaṉukkuk kaṭṭuppaṭuvatu
   pōl kaṭṭuppaṭṭāṉ avaṉ. ciṟitu nēram naṇpaṉukku eṉṉa patil colvateṉpatu
   teriyāmal tikaittāṉ avaṉ. kōpamākap pēcamuṭiyavillai. nallavēḷaiyāka
   muttukkumaraṉē mukam malarntu puṉcirippuṭaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
   "kavalaippaṭātē kōpāl! uṉṉuṭaiya akaṅkārattai āḻam pārkkattāṉ appaṭip
   pēciṉēṉ. uṉakku nāṉ nāṭakam eḻutukiṟēṉ. āṉāl, atu nī naṭikkiṟa nāṭakam
   eṉpatai viṭa nāṉ eḻutiya nāṭakam eṉpataiyē niṉaivu paṭuttik
   koṇṭirukkum."
   "ataṉāla eṉṉa? nī perumai aṭaintāl atil eṉakkum urimai uṇṭu vāttiyārē?"
   "mutal nāṭakam - camūkamā? carittiramā?"
   "carittiramākavē irukkaṭṭum! rājēntiracōḻaṉō cuntarapāṇṭiyaṉō etuvēṇā
   irukkaṭṭum. atulē naṭunaṭuvē pārkkiṟavaṅka kaitaṭṭaṟāppala cila
   ṭayalāks maṭṭum kaṇṭippā vēṇum! nīṅka carittirattilē enta rājāvai
   eḻutiṉālum itu vēṇum! em maṉṉar kāmarājar, kaṉṉiyar maṉaṅkavarum aḻakuk
   koṇṭal, irappōrkkuk karuṇāniti, iḷaiñarkkup periyār, tampiyarkku aṇṇā -
   eṉpatupōla aṅkaṅkē vacaṉam varaṇum."
   "atu muṭiyātu?"
   "ēṉ? ēṉ muṭiyātu?"
   "rājarājacōḻaṉ kālattil ivaṅkaḷḷām illai. ataṉālē muṭiyātu."
   "mās appīlā irukkumṉu pārttēṉ."
   "ippaṭi eḻutiṉā mās appīl eṉpatait tirutti 'mācu appīl'ṉutāṉ collaṇum."
   "piṉṉē eṉṉatāṉ eḻutappōṟē? eppiṭi eḻutap pōṟē?"
   "nāṭakattai - nāṭakamākavē eḻutappōṟēṉ. avvaḷavutāṉ."
   "atu eṭukkaṇumē...?"
   "eṭukkaṟatum - eṭukkātatum nāṭakattaic 'ciṟappā' amaikkiṟatulētāṉ
   irukkē oḻiya nāṭakattukkuc campantamillātatulē maṭṭum illē."
   "eppaṭiyō uṉpāṭu... nī vāttiyār. ataṉālē nāṉ colṟataik kēṭkamāṭṭē?"
   "entak katāpāttirattai yār yār naṭikkiṟatuṅkaṟatila iruntu ettiṉi cīṉ
   varaṇum, evvaḷavu pāṭṭu, ellāttaiyum nī eṉ poṟuppilē viṭu. nāṉ veṟṟi
   nāṭakamāka itai ākkik kāṭṭāṭṭi appuṟam eṉ peyaru muttukkumār illē..."
   "cari! ceytu pārēṉ... ippa cāppiṭap pōkalāmā?"
   iruvarum iravu uṇavai muṭittuk koṇṭu appuṟamum ciṟitu nēram pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. ataṉ piṉ kōpāl taṉ alamāriyait tiṟantu - vaṇṇa
   vaṇṇamāka aṭukkiyirunta pāṭṭilkaḷil iraṇṭaiyum - kiḷāskaḷaiyum eṭuttāṉ.
   "paḻakkam uṇṭā vāttiyārē?"
   "nāṭakakkāraṉukkum, caṅkītakkāraṉukkum intak kēḷviyē vēṇṭiyatillē
   kōpāl."
   "vā! ippaṭi uṭkāru vāttiyārē" eṉṟu kūṟik koṇṭē ṭēpiḷil kiḷāskaḷaiyum,
   pāṭṭilkaḷaiyum 'ōpaṉarai'yum vaittāṉ naṭikaṉ kōpāl. ataṉ piṉ avarkaḷ
   pēccu vēṟu ticaikkup pōyiṟṟu. mālaiyil iṇṭarvyūkku vantirunta peṇkaḷaip
   paṟṟi avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ tārāḷamākavum, cutantiramākavum vimarcittuk
   koṇṭārkaḷ; pāṭṭilkaḷ kāliyākak kāliyāka - avaṟṟil irunta aḷavu kuṟaiyak
   kuṟaiyap pēcciṉ taram kuṟaintu koṇṭē vantatu. taṉippāṭal, tiraṭṭu
   mutaliya paḻaiya nūlkaḷiliruntu cila viracamāṉa kavitaikaḷaiyum,
   cilēṭaikaḷaiyum kōpāliṭam colli, vivarikkat toṭaṅkiṉāṉ muttukkumaraṉ.
   nēram pōvatē teriyavillai. itē pāṭṭukkaḷaiyum, pēccukkaḷaiyum, avarkaḷ
   pāys kampeṉiyilirunta kālattilum pēcik koṇṭatu uṇṭu. āṉāl, appōtu pēcik
   koṇṭataṟkum ippōtu pēcik koḷvataṟkum iṭaiyil evvaḷavō vēṟupāṭu
   iruntatu. pāys kampeṉiyil matu mayakkattai aṭaiya vacatikaḷ kiṭaiyātu.
   ippaṭi viṣayaṅkaḷaip payantu payantutāṉ pēcik koḷḷa vēṇṭum. peṇ vāṭaiyē
   vīcāta cūṉiyap piratēcam pōl kampeṉi irukkum. ippōtu appaṭi illai.
   paṉṉiraṇṭu maṇikkumēl taḷḷāṭi taḷḷāṭi avuṭ havusai nōkki naṭanta
   muttukkumaraṉaip pāti vaḻiyil viḻintuviṭāmal nāyarp paiyaṉ tāṅkik koṇṭu
   pōyp paṭukkaiyil viṭṭāṉ.
   "ñāṉ ṭelipōṉ kī pōrṭukkup pakkattilē uṟaṅkum. ētāvatu vēṇumṉā ḵpōṉil
   paṟayaṭṭum" eṉṟu kūṟip paṭukkai arukē irunta ḵpōṉ eksṭeṉṣaṉaik
   kāṇpittuviṭṭup pōṉāṉ paiyaṉ. avaṉ pēciya kuralum, kāṭṭiya ḵpōṉum
   maṅkalāka muttukkumaraṉukkuk kēṭṭaṉa; terintaṉa. uṭalil aṅkaṅkaḷ veṭṭip
   pōṭṭatu pōlavō aṭittup pōṭṭatu pōlavō, cōrntiruntaṉa. tūkkam kaṇkaḷil
   vantu koñciyatu. anta vēḷai pārttuc coppaṇattil kēṭpatu pōl aṟaikkuḷ
   ṭelipōṉ maṇi kēṭṭatu. iruṭṭil, ṭelipōṉait tēṭi eṭuppatu ciramamāka
   iruntatu. talaippakkattil irunta sviṭcai aḻutti viḷakkaip pōṭṭu viṭṭu
   ṭelipōṉai eṭuttāṉ muttukkumaraṉ. etirppuṟam ōr iṉiya peṇ kural -
   payamum, nāṇamum, kalanta toṉiyil 'halō' eṉṟu iṅkitamāka aḻaittu,
   'eṉṉai niṉaivirukkiṟatā?' eṉṟu viṉāviyatu. antak kuralai
   niṉaiviruntālum appōtirunta nilaiyil yāreṉṟu pirittu niṉaivu kūṟa
   muṭiyāmaliruntatu. avaṉ patil collat tayaṅkiṉāṉ.
   avaḷē toṭarntu ḵpōṉil pēciṉāḷ.
   "...mātavi ... iṇṭarvyūkku muṉṉāl uṅkaḷōṭu pēcik koṇṭiruntēṉē;
   niṉaivillaiyā?"
   "ō... nīyā...?"
   pōtaiyil ēkavacaṉamāka 'nī' eṉṟu vantuviṭṭatu. ōr aḻakiya camavayatup
   peṇṇiṭam avaḷ yauvaṉattaiyum, piriyattaiyum avamāṉappaṭuttuvatu pōl
   'nīṅkaḷ', 'uṅkaḷ' - eṉṟu pēca muṭiyātavaṉāka avaṉ appōtu iruntāṉ. avaṉ
   parukiyirunta matuvaik kacappākkuvatu pōl ṭelipōṉil avaḷ kural
   iṅkitamāka naḷiṉamāyt tēṉākap peruki vaḻintatu.
   "maṉṉikkaṇum... nīṅkaḷā...?" - eṉṟu taṉṉai nitāṉappaṭuttik koṇṭu avaṉ
   uraiyāṭalai maṟupaṭi toṭarntapōtu,
   "mutalla kūppiṭṭāppilēyē kūppiṭalām! atu eṉakku rompa piṭiccirukku..."
   eṉṟu etirppuṟam avaḷ kural oyyāramāyk kuḻaintatu. antak kuḻaivu, anta
   iṅkitam, ellām cērntu muttukkumaraṉai mēlum mēlum karvappaṭa vaittaṉa.
   valiya aṇaikkum cukam pōliruntatu avaḷuṭaiya pēccu.
   "inta akālattil eṅkēyiruntu pēcaṟē? nāṉ inta avuṭ havuslē ḵpōṉil
   kiṭaippēṉṉu eppiṭi uṉakkut teriyum...?"
   "aṅkē kōpāl cār vīṭṭilē ṭelipōṉ pōrṭilē irukkiṟa paiyaṉait teriyum..."
   "avaṉait teriyumkiṟataṉālē inta akālattilē oru peṇ ippaṭi ḵpōṉil
   kuḻaiyalāmā? nālu pēr eṉṉa niṉaippāṅka..."
   "eṉṉavēṇā niṉaikkaṭṭumē? eṉṉālē poṟuttukka muṭiyalē. kūppiṭṭēṉ... atu
   tappā?"
   kaṭaici vākkiyattil kēḷviyiṉ toṉi vellamāy iṉittatu. kēṭpavaṉukku anta
   nayam matuviṉ pōtaiyaiviṭa atikamāṉa pōtaiyai aḷittatu. ulakiṉ mutal
   matuvē peṇṇiṉ itaḻkaḷilum, kuralilum tāṉ piṟantu ūṟṟeṭuttirukka vēṇṭum
   pōlum. muttukkumaraṉukku avaḷōṭu pēci muṭitta pōtu maṉam niṟaintu poṅki
   vaḻikiṟāṟ pōliruntatu. koñcam cuyaprakñaiyōṭu avaḷ etaṟkāka ḵpōṉ ceytāḷ
   eṉṟu niṉaittapōtu niṉaivil avaḷ tāṉ mītamākak kiṭaittāḷē oḻiya, avaḷ
   ḵpōṉ ceyta kāraṇam kiṭaikkavillai. taṉakku ḵpōṉ ceytu taṉṉuṭaiya
   aṉpaiyum, tayavaiyum, piriyattaiyum, campātittuk koṇṭāl - tāṉ avaḷai
   nāṭakak kuḻuvil ōr naṭikaiyākat tērnteṭukkac colli kōpāliṭam cipāricu
   ceyyalāmeṉpataṟkāka maṟaimukamāy ippaṭi ḵpōṉ ceytu tūṇṭukiṟāḷō eṉṟa
   cantēkam oru kaṇam eḻuntatu. aṭutta kaṇamē appaṭi irukkāteṉṟum
   tōṉṟiyatu. taṉakku avaḷ pōṉ ceytataṟkut taṉmēl avaḷ koṇṭirukkum
   piriyattait tavira vēṟetuvum kāraṇamāka irukka muṭiyāteṉṟu niṉaitta
   uṟutiyil muṉ niṉaivu aṭipaṭṭup pōyviṭṭatu. aṉṟiravu mika iṉiya
   kaṉavukaḷuṭaṉē uṟaṅkiṉāṉ avaṉ. viṭintapōtu mikavum avacara avacaramāka
   viṭintuviṭṭatu pōliruntatu. nāyarp paiyaṉ peṭ kāpiyōṭu vantu eḻuppiya
   piṉputāṉ avaṉ eḻuntiruntāṉ. vāyaik koppaḷittuviṭṭuc cūṭāṉa kāpiyaip
   parukiṉāṉ. maṉanilai mika mika uṟcākamākavum, ullācamākavum iruntatu.
   avuṭ havusiṉ varāntāvil vantu niṉṟu etirē tōṭṭattaip pārttapōtu atu
   mikavum aḻakāka iruntatu. paṉiyil naṉainta īrap pultarai marakata
   virippākap pacumai miṉṉik koṇṭiruntatu. antap pacumaikkuk karai
   kaṭṭiṉāṟ pōl civappu rōjāppūkkaḷ pūttiruntaṉa. iṉṉoru mūlaiyil
   pultaraiyil pūkkaḷai utirttuviṭṭu - appaṭi utirtta tiyākattōṭu niṉṟu
   koṇṭiruntatu pavaḻa mallikai. eṅkiruntō rēṭiyō kītamāka - "naṉṉu
   pālimpa"...vil mōkaṉam kāṟṟiṉ vaḻiyē mitantu vantatu.
   etirē terinta tōṭṭamum kālai nērattiṉ kuḷumaiyum antak kuraliṉ mōkaṉa
   mayakkamum cērntu muttukkumaraṉai maṉam nekiḻac ceytaṉa. anta
   nekiḻcciyiṉ viḷaivāka mātaviyiṉ niṉaivu vantatu. mutal nāḷiravu
   akālattil ṭelipōṉil olitta avaḷ kuralum niṉaivu vantatu. cilar pāṭiṉāl
   tāṉ caṅkītamākiṟatu. iṉṉum cilarō pēciṉālē caṅkītamāyirukkiṟatu.
   mātavikkō vāy tiṟantu pēciṉālē caṅkītamāyirukkiṟa kural. kuyil ovvoru
   kūvalākak kūvuvataṟkāka akavuvatupōl coṟkaḷai akavi akavip pēciṉāḷ
   avaḷ. avaḷuṭaiya kuralaip pukaḻntu oru kavitai pāṭip pārkka vēṇṭumpōl
   tōṉṟiyatu avaṉukku.
   "teṉṟal vīciṭum cukamum - naṟun
       tēṉaik kuḻaikkum nayamum
       oṉṟip pēciṭum kuralāyiṉ - atu
       uraikkum iṉṉicaiyākātō?
       maṉṟil pāṭum pāṭal pōl - cilar
       maṉattiṟ pāṭum pāṭṭuṇṭu
       oṉṟik kēṭkum icaiyuṇṭu - iv
       ulakiṟ kēḷā icaiyuṇṭu..."

   intap pāṭalai ovvōr aṭiyāka vāyiṉālēyē iṭṭuk kaṭṭic cērttapōtu cila
   iṭaṅkaḷ kaccitamākavum vaṭivākavum varavillai eṉpatai avaṉē uṇarntāṉ.
   āṉālum pāṭiya aḷavil ōr ātmatiruptiyai avaṉ aṭaiya muṭintatu.
   ippaṭi muttukkumaraṉ varāntāvil niṉṟu tōṭṭattaiyum, maṉattuḷ
   niṉaivalaiyākac cilirtta mātaviyiṉ kuralaiyum iracittuk koṇṭiruntapōtu,
   kōpālē 'naiṭ kōṭ' kaḷaiyāta kōlattil, muttukkumaraṉaip pārppataṟkāka
   avuṭ havucukkut tēṭik koṇṭu vantāṉ.
   "nallāt tūṅkiṉiyā vāttiyārē?"
   "tūkkattukkeṉṉa kuṟaiccal...?"
   "atu cari! ippa nāṉ uṅkiṭṭap pēca vanta viṣayam eṉṉaṉṉā...?"
   "eṉṉa?"
   "nēttu vanta poṇṇuṅkaḷilē uṉakku yārai rompap piṭittirunticcu
   vāttiyārē?"
   "ēṉ! kalyāṇam kaṭṭi vaikkalāmṉu pārkkiṟiyā?..."
   "aṭa atukkillēppā...! namma nāṭakak kuḻuviṉ toṭakka viḻāvaic cīkkiramē
   naṭatti mutal nāṭakattai araṅkēttiṭaṇuṅkiṟatulē nāṉ rompat tīviramā
   iṟaṅkiyirukkēṉ. atukkāṉa 'celakṣaṉ'lām paṭpaṭṉu muṭiyaṇum."
   "cari muṭiyēṉ."
   "muṭikkiṟatukku muṉṉē uṉ yōcaṉaiyaiyum kēṭkalāmṉu tāṉ vantēṉ
   vāttiyārē?"
   "inta vicayattilē 'naṭikar tilakattukku' nāṉā yōcaṉai collaṇum...?"
   "intak kiṇṭaltāṉē vēṇāmkiṟatu..."
   "kiṇṭalā? cē! cē! uḷḷataittāṉē coṉṉēṉ?"
   "iṇṭarvyūvukku vantiruntavarkaḷilē āmpiḷaiṅka reṇṭu pēraiyum appaṭiyē
   eṭukkiṟatā muṭivu paṇṇiṭṭēṉ. ēṉṉā caṅkīta nāṭaka akāṭemi cekraṭṭari
   cakrapāṇiyōṭa rekamaṇṭēṣaṉōṭa vantirukkāṅka avaṅka reṇṭu pērum..."
   "cari! jamāyi... appuṟam..."
   "vantirunta pompaḷaikaḷilē...?"
   "attiṉi pērumē aḻakutāṉ..."
   "appaṭic colliviṭa muṭiyātu! anta 'mātavi' tāṉ cariyāṉa vāḷippu. nalla
   uyaram, carīrak kaṭṭu, kaḷaiyāṉa mukam..."
   "appaṭiyā! rompa cari..."
   "avaḷai permaṉaṉṭ 'hīrōyiṉā' vaccikka vēṇṭiyatutāṉ..."
   "nāṭakattukkut tāṉē..."
   "vāttiyārē! uṉ kiṇṭalai nāṉ tāṅka māṭṭēṉ... ittōṭu viṭṭuṭu."
   "cari piḻaittuppō?... mēlē collu..." eṉṟu naṇpaṉai mēlē pēcumāṟu
   vēṇṭiṉāṉ muttukkumaraṉ. kōpāl mēlē kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.
   "vantirunta mattap poṇṇuṅkaḷilē cilarai nāṭakaṅkaḷilē varra upa
   pāttiraṅkaḷukkāka eṭuttukkalāmṉu pārkkiṟēṉ..."
   "atāvatu carittirak kataiyāṉāl tōḻi - cēṭi. camūkak kataiyāṉāl kallūri
   cinēkiti... pakkattuvīṭṭup peṇ ippaṭi ellām vēṇṭiyirukkum...
   camayattilē anta upa pāttiraṅkaḷ vāḻkkaikkukkūṭat tēvaippaṭalām..."
   kiṇṭal poṟukka muṭiyāmal pēcuvatai niṟuttiviṭṭu muttukkumaraṉiṉ
   mukattai uṟṟup pārttāṉ kōpāl. uṭaṉē pēccai māṟṟak karutiya
   muttukkumaraṉ cirittuk koṇṭē, "ateṉṉamō, kōpāl nāṭaka maṉṟamṉu peyar
   vaikkiṟatukku muṉṉē, uṉṉōṭa cekraṭṭariyai iṉkamṭāks viṣayamākak kalantu
   pēcaṇumṉiyē? pēciyāccā?" eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟkuk kōpāliṭamiruntu patil
   kiṭaittatu.
   "atellām cekraṭṭarikkuk kālaiyilē ḵpōṉ ceytu teriñcukkiṭṭēṉ. 'kōpāl
   nāṭaka maṉṟam'ṉē peyar vaikkalām. atait teriñcukkiṭṭuttāṉ uṉṉaip pārkka
   vantēṉ..."
   "cari! mēlē eṉṉa ceyyaṇum?"
   "inta avuṭa havusilē uṭkārntu evvaḷavu cīkkiramā muṭiyumō, avvaḷavu
   cīkkiramā vāttiyār nāṭakattai eḻuti muṭikka vēṇṭiyatutāṉ pākki. iṅkē
   ellām vacatiyā irukkum. etu vēṇumṉālum uṭaṉē anta nāyarp paiyaṉiṭṭa oru
   vārttai coṉṉāp pōtum. inta avuṭ havus vaṭanāṭṭu naṭikar tilakam
   'pilipkumār' iṅka vantappa avar taṅkaṟattukkākak kaṭṭiṉatākkum.
   avarukkappuṟam itulē taṅkaṟa mutal āḷ namma vāttiyār tāṉ..."
   "vāttiyārai itaiviṭa atikamā avamāṉappaṭutta vēṟē enta
   vākkiyattuṉālēyum muṭiyātuṉṉu pārkkiṟayā?"
   "ēṉ, itulē eṉṉa avamāṉam?"
   "illē pilipkumār oru naṭikaṉ. nāṉō oru karvakkārak kaviñaṉ!... avaṉ
   taṅkiya iṭattai oru kṣēttiramāka nāṉ niṉaikka muṭiyātu. nī appaṭi
   niṉaikkalām. nāṉō nāṉ taṅkiya iṭattai maṟṟavarkaḷ kṣēttiramāka niṉaikka
   vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟavaṉ."
   "eppaṭi vēṇumāṉāl eṇṇikkō vāttiyārē! nāṭakattaic cīkkiramā eḻuti
   muṭi..."
   "eḻutippōṭaṟa skiripṭai nīṭṭā tamiḻilē ṭaip paṇṇa - ōr āḷ vēṇumṭā
   kōpāl!"
   "eṉakku oru aiṭiyā tōṇutu! mātavikku nallā 'ṭaip raiṭṭiṅ' teriyumṉu
   nētti iṇṭarvyūvilē coṉṉā. avaḷaiyē ṭaip paṇṇac colṟēṉ. ṭaip
   ceyyaṟappavē vacaṉam avaḷukku maṉappāṭam āyiṭum..."
   "nalla aiṭiyā tāṉ... ippaṭik 'katānāyakiyē' kūṭa iruntu 'help' paṇṇiṉā
   eṉakkukkūṭa nāṭakattai vēkamā eḻuta varum..."
   "nāḷaikkē putut tamiḻ ṭaipraiṭṭiṅ meṣiṉukku ārṭar koṭuttuṭaṟēṉ..."
   "nī ovvoṇṇā ārṭar koṭuttu varavaḻaikkap pōṟa mātiri nāṉ kaṟpaṉaikku
   ārṭar koṭuttu varavaḻaikka muṭiyātu! atu mella mellattāṉ varum."
   "nāṉ oṇṇum avacarappaṭuttalē. muṭiñcavarai cīkkiramā eḻutiṉā
   nallatuṉṉutāṉ coṉṉēṉ... kuṭikkiṟatukku kāpiyō, ṭīyō, ōvalō etu
   vēṇumṉālum ḵpōṉlē coṉṉā uṭaṉē iṅkē tēṭi varum..."
   "kāpiyō, ṭīyō, ōvalō... tāṉ kuṭikkaṟatukkut tēṭi varumā allatu
   kuṭikkiṟatukku vēṟē 'ayiṭṭaṅkaḷum' kēṭṭāt tēṭi varumā?"
   "kaṇṭippā! uṭaṉē tēṭi varum..."
   "eṉṉai ēṟakkuṟaiya umarkaiyāmākavē ākkaṟē...? illaiyā...?"
   "cari! cari! etaiyāvatu collikkiṭṭiru... nāṉ pōkaṇum... pattu maṇikku
   'kālṣīṭ' irukku. varaṭṭumā!" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē eḻuntu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ
   kōpāl. muttukkumaraṉ iṉṉum avuṭ havusiṉ varāntāvilēyē niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. puṟkaḷil paṉiyāl viḷaintirunta pukai niṟam māṟi veyilāl
   mēlum pacumai atikamākiyatu. rōjāp pūkkaḷiṉ civappaip pārtta pōtu
   mātaviyiṉ utaṭukaḷai niṉaivu kūrntāṉ muttukkumaraṉ. uḷḷē ḵpōṉ
   maṇiyaṭippatu kēṭṭatu. viraintu ceṉṟu eṭuttāṉ.
   "nāṉ tāṉ mātavi pēcaṟēṉ."
   "collu! eṉṉa caṅkati!"
   "ippatāṉ 'cār' ḵpōṉ paṇṇic coṉṉāru. uṭaṉē uṅkaḷaik kūppiṭṭēṉ..."
   "cārṉā yāru?"
   "avartāṉ naṭikar tilakam cār. ḵpōṉ paṇṇic coṉṉāru. nāḷaiyiliruntu
   'skiripṭ' ṭaip paṇṇa vantiṭuvēṉ. nāṉ varuvēṉṉu teriñcatum uṅkaḷukkuc
   cantōṣamā illaiyā, cār?"
   "vantappuṟam tāṉē cantōṣam."
   etirppuṟam cirippoli kēṭṭatu.
   "intā... mātavi! uṉṉaiyettāṉē? ṭaip paṇṟatukku nītāṉ varuvēṉṉu kōpāl
   coṉṉappa nāṉ avaṉkiṭṭē patilukku eṉṉa coṉṉēṉ teriyumā?"
   "eṉṉa coṉṉīṅka?"
   "kēṭṭā nī rompa cantōṣappaṭuvē, 'katānāyakiyē kūṭa iruntu help paṇṇiṉā
   nāṭakattai vēkamā eḻutiṭalāmṉēṉ'..."
   "kēkkiṟappavē eṉakku eṉṉavō ceyyutu..."
   "eṉṉa ceyyituṉṉu colla varaliyākkum...?"
   "nāḷaikku nērē vārappa colṟēṉ..." - eṉṟu iṉiya kuralil kalakkum iṉpak
   kuṟumpiṉ viṣamattōṭu patil colli ḵpōṉai vaittāḷ avaḷ. muttukkumaraṉum
   ḵpōṉai vaittuviṭṭu nimirntapōtu aṟai vāyilil nāyarp paiyaṉ kāttuk
   koṇṭiruppatu terintatu. avaṉ kaiyil oru ciṟiya kavar iruntataik
   kaṇṭatum - "eṉṉatu? koṭuttiṭṭup pōyēṉ" - eṉṟu avaṉaik kūppiṭṭāṉ
   muttukkumaraṉ.
   paiyaṉ kavaraik koṇṭu vantu koṭuttāṉ. kavar kaṉamāka iruntatu. mēṟpuṟam
   oṭṭiyiruntatōṭu muttukkumaraṉiṉ peyarum eḻutiyiruntatu. paiyaṉ kavaraik
   koṭuttuviṭṭup pōyviṭṭāṉ. avacara avacaramāka muttukkumaraṉ ataip
   piritta pōtu uḷḷē puttam putiya patturūpāy nōṭṭukkaḷ nūṟum, mēlāka oru
   tuṇṭuk kaṭitamum iruntaṉa. kaṭitattaip paṭippataṟkākap pirittāṉ
   muttukkumaraṉ. kaṭitattil iraṇṭē iraṇṭu varikaḷ tāṉ eḻutappaṭṭiruntaṉa.
   kīḻē kōpāliṉ kaiyeḻuttum iruntatu. iraṇṭāvatu muṟaiyākavum, mūṉṟāvatu
   muṟaiyākavum, tirumpat tirumpa ataip paṭittāṉ muttukkumaraṉ. avaṉ
   maṉattil palavitamāṉa uṇarvukaḷ alai mōtiṉa. naṇpaṉ kōpāl taṉṉai
   naṇpaṉāka niṉaittu aṉpurimaiyōṭu paḻakukiṟāṉā allatu paṭṭiṉattukkup
   piḻaikka vantirukkum oruvaṉiṭam avaṉuṭaiya ejamāṉ paḻakuvatu pōl
   paḻakukiṟāṉā eṉpataik kaṇṭupiṭikka muyaṉṟāṉ muttukkumaraṉ.
   kōpāl antat tokaiyuṭaṉ taṉ peyarukku vaittirunta kaṭitattaip paṭittu
   atiliruntu kōpāliṉ maṉattai niṟuttip pārttuviṭa muṭiyum eṉṟu tōṉṟiyatu
   muttukkumaraṉukku. kaṭitam eṉṉavō mikamika aṉpōṭum pācattōṭum
   eḻutappaṭṭiruntatu pōlat teṉpaṭṭatu.
   ----------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 4

   "aṉpuḷḷa muttukkumār eṉṉuṭaiya ceyalait tavaṟāka niṉaikkāmal -
   itaṉuṭaṉirukkum āyiram rūpāyaik kaiccelavukku vaittuk koḷ. camayattil
   nāṉ ūriliruntālum illāviṭṭālum, yāriṭam kēṭpatu, eppaṭik kēṭpatu, eṉṟu
   putiya ūril putiya iṭattil nī celavukkut tiṇṭāṭak kūṭātu eṉṟa
   nalleṇṇattuṭaṉēyē itai uṉakkuk koṭuttaṉuppukiṟēṉ" eṉṟeḻutik kīḻē kōpāl
   kaiyoppam iṭṭiruntāṉ.
   - intac ciṟiya kaṭitattaip paṭittuviṭṭu - uṭaṉirunta rūpāy
   nōṭṭukkaḷaiyum pārttapōtu naṇpaṉiṉ ceykaikku āttirappaṭuvatā aṉpu
   kūṟuvatā eṉṟu puriyāmal mīṇṭum kuḻampiṉāṉ muttukkumaraṉ. 'taṉṉiṭam
   paṇam irukkiṟateṉṟa timiril tāṉē ippaṭik koṭuttaṉuppukiṟāṉ' ...eṉpatāka
   niṉaittapōtu kōpamum... 'pāvam! nāṉ ciramappaṭap pōkiṟēṉē eṉṟa
   eccarikkaiyuṇarvōṭu kuṟippuṇarntu koṭuttaṉuppi irukkiṟāṉ'...eṉpatāka
   niṉaitta pōtu viyappum aṉpum māṟi māṟi uṇṭāyiṉa. taṅka iṭam, uṇṇa
   uṇavu, nāṭakam eḻuta vacatikaḷ, ellām ceytu koṭukkappaṭṭu viṭṭa piṉ
   taṉakkup paṇam tēvai illai eṉṟālum... tiruppik koṭuttaṉuppiṉāl
   naṇpaṉuṭaiya maṉam puṇpaṭumē eṉṟa tayakkam muttukkumaraṉukku ēṟpaṭṭatu.
   uṭaṉaṭiyāka tēvai illāta oru kākitak kaṟṟaiyai ṭirāyarukkuḷ tiṇippatu
   pōl mējai ṭirāyaril anta uraiyaiyum kaṭitattaiyum paṇattōṭu eṭuttup
   pōṭṭu vaittāṉ avaṉ. maṉamō naṇpaṉukku eḻutik koṭukka vēṇṭiya
   nāṭakattaippaṟṟic cintikkat toṭaṅkiyatu. ceṉṉaiyaip pōṉṟa oru periya
   kasmāpāliṭaṉ nakarattil - kōpālaip pōṉṟa pukaḻpeṟṟa naṭikaṉ oruvaṉ
   tayārittu aḷikkiṟa tāṉ eḻutum nāṭakam ettaṉai perumaikkuriyatāka amaiya
   vēṇṭumō attaṉai perumaikkuriyatāka atai amaikka vēṇṭumeṉṟa tīrmāṉam
   mutalil avaṉukkuḷ ēṟpaṭṭatu. maturai kantacāmi nāyuṭukāruviṉ capaikku
   eḻutik koṭutta paḻaiya pālavinōta nāṭakaṅkaḷukkum, ippōtu eḻutappōkiṟa
   inta nāṭakattukkum eṉṉeṇṇa vittiyācaṅkaḷ irukka vēṇṭum eṉpatai mutalil
   avaṉ cintittāṉ. utti, amaippu, uraiyāṭal, campavak kōvai, nakaiccuvai
   ellāvaṟṟilumē paṭṭiṉattiṟkum kālattiṟkum ēṟṟa muṟaiyil inta nāṭakam
   aṭvāṉsāka irukka vēṇṭumeṉṟu avaṉukkē tōṉṟiyatu. ataṉāltāṉ avaṉ tirumpat
   tirumpa anta nāṭakattaip paṟṟic cintittāṉ. nāṭakamō, vacaṉamō,
   pāṭalkaḷō eḻutuvatu avaṉukkuk kaivanta paḻakkamtāṉ eṉṟālum antap
   paḻakkattai oru putiya ulakukkup payaṉpaṭuttik kāṇpittu veṟṟipeṟa
   vēṇṭiyavaṉākat tāṉ iruppatai ippōtu avaṉ uṇarntiruntāṉ. cintaṉaikkum
   tayakkattukkum atutāṉ kāraṇamāka iruntatu. paṭṭiṉattukku vantatum
   varātatumāka naṇpaṉ mūlam ippaṭi oru vāyppuk kiṭaikkum eṉṟu avaṉ
   etirpārkkavillaiyāyiṉum - kiṭaitta vāyppai veṟṟikaramākac ceyya vēṇṭum
   eṉpatil ippōtu akkaṟai piṟantatu. atu campantamāṉa tiṭṭaṅkaḷai maṉattil
   pōṭat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.
   kālai oṉpatarai maṇikku nāyarp paiyaṉ - iṭṭiliyum kāpiyum koṇṭu vantu
   vaittuviṭṭu "cār! uṅka 'prēkḵpāsṭ' reṭi" - eṉṟāṉ.
   "aiyā irukkārā! sṭūṭiyōvukkup puṟappaṭṭup pōyiṭṭārā?" - eṉṟu avaṉiṭam
   vicārittāṉ muttukkumaraṉ.
   "iṉṉum puṟappaṭalē! pattu nimicattilē puṟappaṭṭiṭuvāru" - eṉṟu patil
   kiṭaittatu. "cārukku etu vēṇumṉālum uṭaṉē ceyyac colli aiyā uttiravu
   pōṭṭirukku" - eṉṟu muttukkumaraṉ kēṭkāta oṉṟaiyum cērttut taṉ
   maṟumoḻiyil kūṟiṉāṉ paiyaṉ.
   muttukkumaraṉ ciṟṟuṇṭiyai muṭittuviṭṭu kāpi aruntik koṇṭirukkumpōtu
   ḵpōṉ maṇi aṭittatu. paṅkaḷāviliruntu kōpāltāṉ kūppiṭṭup pēciṉāṉ.
   "nāṉ sṭūṭiyōvukkup puṟappaṭaṟēṉ vāttiyārē! etu vēṇumṉālum paiyaṉiṭṭak
   kūccamillāmak kēṭṭukkalām. sṭūṭiyōviliruntu appuṟam ḵpōṉ
   paṇṟēṉ...nāṭakam...jalti tayārākaṭṭum..."
   "atu cari! iteṉṉamō kavarlē pōṭṭu aṉuppiccirukkiyē, itukkeṉṉa arttamṉu
   puriyaliyē! uṅkiṭṭa niṟaiya irukkuṅkaṟatai eṉakkuk kāmikkiṟiyā?"
   "cē; cē! etaiyāvatu uḷaṟātē vāttiyārē...cummā kaic celavukku irukkaṭṭum
   vaccukka..."
   "veḷḷait tāḷā iruntālum kavitai eḻutalām. rūpāy nōṭṭāvilla irukkutu
   itu?" eṉṟu muttukkumaraṉ patil kūṟiyataik kēṭṭu etirppuṟam kōpāl
   kalakalaveṉṟu vāyviṭṭuc cirittāṉ. uraiyāṭal muṭintatu. kōpāl
   paṭappiṭippukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. muttukkumaraṉuṭaiya maṉanilai,
   akampāvam ellām kōpālukku naṉṟākat teriyumātalāl "paṭappiṭippup pārkka
   vā - sṭūṭiyōvaic cuṟṟip pārkka eṉ kūṭa vā" - eṉṟellām upacārattukkākak
   kūṭa avaṉaik kūppiṭavillai. cātāraṇamāka veḷiyūriliruntu mutal
   taṭavaiyākap paṭṭiṉattukku varukiṟavaṉ oru ciṉimā sṭūṭiyōvaip pārkka
   vēṇṭumeṉpatai evvaḷavu periya ārvamākak koṇṭiruppāṉō avvaḷavu periya
   ārvamāka muttukkumaraṉ ataik koṇṭirukka māṭṭāṉ eṉpatu kōpālukkut
   teriyum.
   - pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuḷ pēcuvataṟku viṣayattuṭaṉō, viṣayamiṉṟiyō,
   mātavi nāṉkaintu muṟai muttukkumaraṉukku ḵpōṉ ceytuviṭṭāḷ...
   - maturaiyil iruntavarai ṭeliḵpōṉ eṉṟa karuviyai ippaṭi ittaṉai
   vitamāka ittaṉai avaciyamākap payaṉpaṭuttukiṟa vāyppaiyō, vacatiyaiyō
   muttukkumaraṉ aṟintatillai. navīṉa vāḻkkaiyil ceṉṉaiyaip pōṉṟa oru
   nakarattil ataṉ avaciyattai ippōtu avaṉ naṉṟāka uṇara muṭintatu.
   vāḻkkaiyiṉ vēkamē maturaikkum ceṉṉaikkumiṭaiyē vēṟupaṭṭatu.
   oṟṟaiyaṭippātaiyil naṭantu koṇṭiruntavaṉ, tiṭīreṉṟu kārkaḷum lārikaḷum
   cīṟip pāykiṟa rōṭṭiṟku vantāl taṭumāṟa nēriṭukiṟa mātiri ceṉṉaiyiṉ
   paraparappiṟkum vēkattiṟkum avaṉ cuṟucuṟuppākat tayārāka
   vēṇṭiyiruntatu. ṭeliḵpōṉil oruvariṭam nēril pēcukiṟa mātiriyē cirittum
   malarntum kōpittum kulāviyum, cupāvamākap pēcuvataṟku avaṉukku
   varavillai. pōṭṭōvukku niṟkiṟa mātiri oru ceyaṟkai uṇarvuṭaṉēyē pēca
   vantatu avaṉukku. kōpālō, mātaviyō ḵpōṉil pēcum pōtu appaṭic ceyaṟkai
   etuvumillāmala cupāvamāyiruppataiyum avaṉ kavaṉittāṉ. tāṉum appaṭi
   ḵpōṉil pēcip paḻakiviṭa avaṉukkum ācaiyākat tāṉ iruntatu. pala
   viṣayaṅkaḷil avaṉukkuḷ akampāvam nirampiyiruntālum cila viṣayaṅkaḷil
   avaṉ ceṉṉaiyiṉ cūḻnilaiyil akampāvappaṭa muṭiyāmalum iruntatu.
   nīṇṭa nērac cintaṉaikkup piṉṉum etai eḻutuvatu eṉpatu piṭipaṭavillai.
   kuḷittu uṭai māṟṟik koṇṭu pakal uṇavaiyum muṭittāyiṟṟu. kōpāl
   sṭūṭiyōviliruntu ḵpōṉ ceytāṉ.
   "mūṇu maṇikku nī tayārāy irukkaṇum vāttiyārē! namma putu
   nāṭakattaippatti pēcaṟattukkākac cāyaṅkālam nālu nālarai maṇi cumārukku
   ellā pras rippōṭṭarsaiyum varaccolliyirukkēṉ. oru ciṉṉa ṭī pārṭṭi.
   appuṟam ellārum putu nāṭakattaip patti iṉḵpārmalā uṉṉiṭam
   pēcuvāṅka...kēḷvikaḷ kēṭpāṅka... kēḷvikkellām nītāṉ kōpappaṭāmal patil
   collaṇum. eṉṉa caritāṉā?"
   "nāṭakamē iṉṉum tayārākalē; atukkuḷḷē...itellām vēṟa etukku?"
   "inta ūrla itellām oru muṟai. muṉkūṭṭiyē oru papḷisiṭitāṉ. vēṟeṉṉa?
   tiṭṭiṉālum ṭipaṉ, kāpi, pīṭā ellām kuṭuttiṭṭu appuṟam tiṭṭiṉāttāṉ iṅkē
   kēṭpāṅka..."
   "koñcam koñcamā eṉṉai meṭrācukkut tayārākkap pārkkaṟē! illiyā?"
   "tayārāka vēṇṭiyatutāṉē?"
   "itellāmē oru nāṭakamāvillē irukku?"
   "appaṭittāṉē irukkaṇum!"
   "yārāru varuvāṅka?"
   "ciṉimā niruparkaḷ, pirapala katai vacaṉa karttākkaḷ, ṭairakṭarkaḷ.
   namma kuḻuvukkut tērnteṭuttirukkiṟa āḷuṅka...maṟṟa naṭika
   naṭikaiyarkaḷilē cila pēru...ellārum...varuvāṅka..."
   "eṉṉai eṉṉavō kēṭpāṅkaṉṉiyē; eṉṉa eṉṉa kēṭpāṅk...?"
   "tappā oṇṇum kēṭka māṭṭāṅka? 'nīṅka eḻutap pōkiṟa nāṭakam etaip paṟṟi?
   eppaṭi eppa tayārākum?'ṉu kēṭpāṅka 'tamiḻakattiṉ makōṉṉatamāṉa
   poṟkālattaic cittarikkum makōṉṉatamāṉa varalāṟṟu nāṭakamāka itu
   amaiyum. ituvarai yārum ippaṭi oru nāṭakattait tamiḻakattulē
   maṭṭumillē; intiyāvilēyē tayārittirukka muṭiyātuṉṉu' patil colliviṭēṉ."
   "kēḷviyaiyum collip patilaiyum nīyē collik
   koṭuttuppuṭṭē...appaṭittāṉē?"
   "āmām! nī eṉṉa patilaic coṉṉālum 'makōṉṉatamāṉa'ṉṉu oru vārttai
   cērttukka, atu pōtum..."
   "makōṉṉatamāṉa kōpāl kuḻuviṉariṉ makōṉṉatamāṉa varalāṟṟu nāṭakam
   makōṉṉatamāka vara irukkiṟākkum...?"
   "kiṇṭal vēṇṭām; sīriyassākavē colṟēṉ nāṉ..."
   "reṇṭukkum vittiyācam iṅkē eppavum puriya māṭṭēṅkutu? etu sīriyas? etu
   kiṇṭalṉē teriyalē kiṇṭalāṉataiyum sīriyassākac colṟāṅka iṅkē?"
   "atu irukkaṭṭum! nī tayārāyiru. nāṉum mūṇu maṇikku vantiṭuvēṉ.
   mātaviyaik kūṭak koñcam muṉṉāṭiyē varaccolli ḵpōṉ paṇṇiyirukkēṉ" - eṉṟu
   kūṟip pēccai muṭittāṉ kōpāl; muttukkumaraṉō maṉattil kōpālai viyakkat
   toṭaṅkiṉāṉ.
   ceṉṉaikku vantu cērntapiṉ intak kōpāl tāṉ vāḻkkaiyai evvaḷavu vēkamākap
   paṭittirukkiṟāṉ! ittaṉai ulakiyalai ivaṉ eppōtu kaṟṟāṉ? ivvaḷavu
   camayōcitattai ivaṉ eppaṭip paṭittāṉ? yāriṭam paṭittāṉ? camayattiṟkut
   takunta ēṟpāṭukaḷaic ceytu koḷḷum inta araciyal cāṇākkiyam kalai
   vāḻvilēyē ivaṉukkuk kiṭaittiruppatu periya āccariyamtāṉ! - eṉpatākat
   tōṉṟiyatu muttukkumaraṉukku.
   kālaiyil nāṭakam eḻutac colliviṭṭup pakalil pattirikaikkārarkaḷaik
   kūppiṭṭu viḷamparam ceyyum intac cāmārttiyamum, vēkamumtāṉ paṭṭiṉattil
   veṟṟi peṟa vaḻikaḷ pōlum eṉṟu oru kaṇam avaṉukkuḷḷēyē oru malaippu
   uṇṭāyiṟṟu. oru tiṟamaiyāṉa kāriyattaic ceyvatōṭu oṭuṅkiviṭāmal 'nāṉ
   ceyvatutāṉ tiṟamaiyāṉa kāriyam' - eṉa pattup pēraik kūppiṭṭu vaittu
   viruntupacārattōṭu aḻuttik kūṟi aṉuppum cāmarttiyamum inta nakaril
   vēṇṭum pōlum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ avaṉ. pakal iraṇṭu maṇiyiliruntu oru
   mukkāl maṇi nēram paṭukkaiyil paṭuttup puraḷvatil kaḻintatu. tūkkamum
   varavillai. nāyarppaiyaṉ koṇṭu vantu pōṭṭirunta tamiḻ kālait
   tiṉacariyaip paṭippatil anta nēram pōyiṟṟu.
   iraṇṭē mukkāl maṇikku eḻuntu mukamkaḻuvi uṭai māṟṟikkoṇṭu tayārāṉāṉ
   avaṉ. aṟaik katavai yārō mellat taṭṭiṉārkaḷ.
   muttukkumaraṉ katavait tiṟantāṉ. mallikaip pū vācaṉai kuppeṉṟu vantu
   tākkiyatu. piramātamāka alaṅkarittuk koṇṭu vantiruntāḷ mātavi.
   itaḻkaḷil 'lipsṭik'kaip pūci aḻittatu pōliruntatu. muttukkumaraṉ mukam
   malarntu avaḷai varavēṟṟāṉ.
   "nīyākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ..."
   "eppaṭi?"
   "katavait taṭṭiya vitam mika naḷiṉamāka mirutaṅkam vācippatu pōl
   iruntatu."
   "vaḷai oli kūṭak kēṭṭirukkalāmē?"
   - kēṭṭatu eṉṟu patil collalāmā, kēṭkavillai eṉṟu collalāmā eṉa oru
   kaṇam tayaṅki avaḷukku ēmāṟṟamaḷikka virumpāmal,
   "kēṭṭatē!" eṉṟāṉ muttukkumaraṉ.
   "peṇkaḷiṉ kai vaḷaikaḷ olikkumpōtu kaviñarkaḷukkuk kaṟpaṉai
   perukumeṉkiṟārkaḷē? uṅkaḷukku oṉṟum kaṟpaṉai tōṉṟavillaiyā?"
   - intak kēḷviyiṉ tuṇivilum tuṭukkuttaṉattilum ayarntuviṭṭa
   muttukkumaraṉ taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu maṟumoḻi kūṟac ciṟitu
   nēramāyiṟṟu.
   "piratyaṭcamē nēril vantu viṭṭapiṉ kaṟpaṉai etaṟku mātavi?"
   avaḷ avaṉ mukattai nērukku nēr pārttup puṉmuṟuval pūttāḷ. anta
   alaṅkārattil oru vaṉatēvataipōl avaḷ avaṉai mayakkikkoṇṭiruntāḷ. avaṉ
   avaḷaip parukiviṭuvatupōl pārttāṉ.
   "eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ...?"
   "oṉṟumillai. katānāyaki eppaṭi irukkiṟāḷ eṉṟu pārttēṉ?"
   avaḷ mukam civantatu.
   vāyiṟ pakkam yārō mellak kaṉaittuc cerumum oli kēṭṭatu. iruvarum
   tirumpip pārttārkaḷ. kōpāl cirittapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
   "uḷḷē varalāmā?"
   "iteṉṉaṭā kēḷvi? vāyēṉ."
   "atukkillē! reṇṭu pērum ētō kuṣālāp pēcikkiṭṭirukkīṅka. mūṇāvatu āḷum
   kalantukka muṭiñca pēccā allatu reṇṭu pēr maṭṭumē pēcaṟa pēccāṉṉu
   teriyaliyē?"
   "enta reṇṭu pēr pēccilum mūṇāvatu āḷ kalantukkalām..."
   "oṇṇulē maṭṭum muṭiyātu."
   "etulē?"
   "kātalarkaḷ pēccilē...!"
   kōpāl ippaṭik kūṟiyatai mātavi tavaṟāka eṭuttuk koḷḷappōkiṟāḷē eṉṟa
   tayakkattōṭum, payattōṭum avaḷ mukattaip pārttāṉ muttukkumaraṉ. avaḷ
   kuṟumpuc cirippuc cirittuk koṇṭiruntāḷ. kōpāl appaṭic colliyatilē
   avaḷukkum uḷḷūṟa makiḻccitāṉ eṉṟu terintatu.
   kōpālum tirumaṇamākātavaṉ. mātaviyum tirumaṇamākātavaḷ; tāṉum
   tirumaṇamākātavaṉ - eṉṟeṇṇi mūvarum ippaṭi veḷipṭaiyākat tuṇintu
   kātalaip paṟṟic cirittup pēcavum, uṟavu koṇṭāṭavum muṭivataiyum
   eṇṇiyapōtu paṭṭiṉattuk kalaiyulakam mika mikat tuṇintu
   muṉṉēṟiyiruppatākat tōṉṟiyatu muttukkumaraṉukku. antat tuṇivukkum,
   vēkattukkum ēṟpa uṭaṉē tayārāka muṭiyāmal tiṇaṟiṉāṉ avaṉ. ellām kaṉavu
   pōliruntatu avaṉukku. mūṉṟarai maṇikku avaṉum, kōpālum, mātaviyum
   tōṭṭattukku vantārkaḷ. tōṭṭattil viruntupacārattukku veḷḷai virippuṭaṉ
   kūṭiya mējai nāṟkālikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. mējaikaḷil pūkkaḷ corukiya
   jāṭikaḷum, kiḷāskaḷum varicai piṭittatupōl aḻakāka aḷavāka
   vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   ovvoruvarāka varavara avarkaḷai muttukkumaraṉukku aṟimukappaṭutti
   vaittāṉ kōpāl. mātavi cuṟṟic cuṟṟi muttukkumaraṉukkup pakkattilēyē
   cirittuk koṇṭu niṉṟāḷ. peṇ viruntiṉarkaḷai etir koṇṭu aḻaittu vantu
   avaḷ avaṉukku aṟimukappaṭutti vaittāḷ. viruntukku vantirunta
   vacaṉakarttākkaḷilē oruvaṉ muttukkumaraṉai ētō maṭṭantaṭṭa virumpukiṟa
   pāṇiyil kēṭpavaṉ pōl,
   "itu tāṉ uṅka mutal nāṭakamā? illē...muṉṉē ētāvatu
   eḻutiyirukkīṅkaḷā..." - eṉpatu pōl kēṭṭāṉ. mutalil kēḷviyaik kātil
   vāṅkātatu pōlavē kōpattōṭu cummā iruntāṉ muttukkumaraṉ.
   maṟupaṭiyum atē alaṭciyattōṭu atē kēḷviyaik kēṭṭāṉ vacaṉakarttā.
   muttukkumaraṉ avaṉai maṭakka virumpiṉāṉ.
   "uṅka pēreṉṉaṉṉu coṉṉīṅka?...
   "vacaṉappittaṉ."
   "ituvarai ettiṉi paṭattukku vacaṉam eḻutiyirukkīṅka...?"
   "nāṟpatukku mēlirukkum..."
   "atutāṉ ippaṭik kēkkaṟīṅkaḷō?" - eṉṟu anta āḷaip patilukku maṭakkiyatum
   avaṉ miraṇṭu pōṉāṉ. timirōṭu kēḷvi kēṭṭa avaṉai muttukkumaraṉ patilukku
   maṭakkik kēṭṭa pōtu, ōr āciriyarukku maṟumoḻi kūṟum māṇavaṉaip pōl avaṉ
   payantu payantu patil kūṟiyatai mātavi arukiliruntu iracittāḷ.
   muttukkumaraṉiṉ akampāvattaiyum, karvattaiyumē avaḷ kātalittāḷ. anta
   akampāvamum, karvamumē avaḷai avaṉukkāka nekiḻac ceytaṉa. kāpi,
   ciṟṟuṇṭi muṭintatum kōpāl eḻuntu muttukkumaraṉai viruntiṉarkaḷukku
   aṟimukappaṭuttukiṟa vitattil cila vārttaikaḷ pēciṉāṉ.
   "muttukkumaraṉum nāṉum pāys kampeṉik kālattiliruntē iṇai piriyāta
   naṇparkaḷ. eṉakkut terinta mutal tamiḻk kaviñaṉ muttukkumaraṉtāṉ.
   avaṉum nāṉum anta nāḷil pāys kampeṉi vīṭṭil oru pāyil paṭuttu
   uṟaṅkiyirukkiṟōm. avaṉai nāṉ 'vāttiyār' eṉṟu cellamāka aḻaippatu
   vaḻakkam. appaṭippaṭṭa vāttiyār aṉṟum cari, iṉṟum cari, pala
   viṣayaṅkaḷil eṉakku āciriyaṉākavē iruntu varukiṟāṉ. avaṉait tuṇaik
   koṇṭu nāṉ toṭaṅkum inta nāṭaka maṉṟam veṟṟikaramāṉa pala nāṭakaṅkaḷait
   tayārittu aḷikkum eṉṟu uṅkaḷukku uṟuti kūṟukiṟēṉ. uṅkaḷ aṉpum
   ottuḻaippum eṅkaḷukku eppōtum tēvai" - eṉṟu kōpāl pēciyatum avaṉaiyum
   muttukkumaraṉaiyum arukarukē niṟkac colli 'paḷic' 'paḷic' eṉṟu cila
   pattirakaikkārarkaḷ paṭam piṭittuk koṇṭaṉar. antap paṭaṅkaḷai eṭukkum
   pōtu arukil ciṟitu taḷḷi niṉṟa mātaviyaik kūppiṭṭu, 'eṉṉaiyum uṉṉaiyum
   cērttu oruttaṉum paṭam eṭukka māṭṭāṉ pōlirukkē' - eṉṟu cirittuk koṇṭē
   avaḷ kātarukil mellak kūṟiṉāṉ muttukkumaraṉ. 'nāmē eṭuttukkiṭṭāp pōccu'
   - eṉṟu avaḷ avaṉiṭam patilukkuk kūṟi nakaittāḷ. avaḷ appaṭip patil
   kūṟiyatu avaṉukku mikavum piṭittiruntatu. viruntiṉarkaḷukku avaṉum cila
   vārttaikaḷ pēca vēṇṭumeṉṟu kōpāl kēṭṭuk koṇṭāṉ. muttukkumaraṉ pēciṉāṉ.
   cirikkac cirikkap pēciṉāṉ. iraṇṭu mūṉṟu nimiṭattilēyē viruntiṉarkaḷait
   taṉ pēcciṉāl vaciyappaṭutti viṭṭāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya pēccilirunta
   nakaiccuvaiyum, kuttalum kūṭṭattiṟku vantirunta viruntiṉarkaḷukku
   mikavum piṭittiruntaṉa.
   "nāṉ meṭrācukkup putucu" eṉṟa koccai vākkiyattuṭaṉ toṭaṅkiya antap
   pēccu araimaṇi nēram nīṇṭatu. anta araimaṇi nērattil ellāraiyumē taṉ
   pēcciṉāl koḷḷai koṇṭu viṭṭāṉ avaṉ. viruntiṉ muṭivil mātavi oru pāṭṭup
   pāṭiṉāḷ.
   "oḷi paṭaitta kaṇṇiṉāy vā vā..."
   taṉṉai varavēṟpatu pōlavē avaḷ antap pāṭṭaip pāṭukiṟāḷ eṉṟu avaṉukkup
   purintatu. avaḷukkuc caṅkītamum naṉṟākat teriyum eṉṟu avaṉ uṇara
   muṭintatu. mikavum cukamāṉa kuralil uruka urukap pāṭiṉāḷ avaḷ. antak
   kuralum avaḷmēl avaṉai atikap piriyam koḷḷac ceytaṉa.
   viruntu muṭintu viṭai peṟṟup pōkum pōtu ellārum mutalil kōpāliṭamum,
   piṉpu muttukkumaraṉiṭamum kaikulukkic collikkoṇṭu pōṉārkaḷ.
   muttukkumaraṉiṭam viṭai peṟṟavarkaḷil avaṉ pēccaip pārāṭṭa
   maṟantavarkaḷ oruvarkūṭa illai eṉalām. mika viraivilēyē vāttiyār
   ellāraiyum kavarntuviṭṭataik kaṇṭu kōpāl perumitappaṭṭāṉ. viruntiṉarkaḷ
   yāvarum viṭaipeṟṟuc ceṉṟapiṉ,
   "piramātamāp pāṭaṟiyē nī! appiṭiyē cokkip pōyiṭṭēṉ...pō" eṉṟu
   mātaviyaip pārāṭṭiṉāṉ muttukkumaraṉ.
   "pāṭṭu maṭṭumtāṉā? atukkup parata nāṭṭiyam kūṭa nallāt teriyum..." eṉṟu
   kūṟiṉāṉ kōpāl.
   - taṉakkut terintatai ellām avaṉaṟiyac colvataṟkuk kūciyavaḷ pōl mātavi
   nāṇi niṉṟāḷ. muttukkumaraṉ avaḷatu ovvōr uṇarvilum ōr aḻakaik kaṇṭu
   maṉam mayaṅkiṉāṉ. avaḷ tuṇivāka veṭukkeṉṟu pēcumpōtu aḻakāyiruntāḷ.
   nāṇit talaikuṉiyum pōtum aḻakāyiruntāḷ. pāṭumpōtum aḻakāyiruntāḷ.
   mauṉamāyirukkum pōtum aḻakāyiruntāḷ.
   'iṉṉikku nīṅka rompa nallāp pēciṉīṅka' - eṉṟu avaḷum avaṉaip pukaḻat
   toṭaṅkiyapōtu, 'eṉṉikkumē nāṉ pēcaṟatu nallāttāṉ irukkum' - eṉṟu
   akaṅkārattōṭu patil coṉṉāṉ. avaḷ kuṟukkiṭṭāḷ:
   "nāṉ kēkkaṟatu iṉṉikkuttāṉē?"
   "vēṇumṉā iṉimē - nī kēkkaṟappallām pēcaṟēṉ pōtumā?"
   avaḷ cirittāḷ. miṉṉum antap pal varicaiyiṉ niṟattilum, merukilum avaṉ
   vacamiḻantu kiṟaṅkiṉāṉ. ippaṭippaṭṭa peṇṇaḻakai itaṟkumuṉ kāviyaṅkaḷiṉ
   varṇaṉaikaḷiltāṉ avaṉ kaṇṭirukkiṟāṉ. kōpāl avaṉarukē vantāṉ.
   "nāṭakam iṉimē nūṟṟukku nūṟu catavītam veṟṟitāṉ..."
   "ēṉ? ateppaṭi ippavē nī colla muṭiyum...?"
   "vantavaṅka colṟāṅka. nāṉā colṟēṉ?"
   "ateppaṭi?"
   āḷaip piṭiccup pōyiṭṭā...appuṟam ellāmē nallārukkumpāṅka. āḷaip
   piṭikkaliyō nallāyirukkiṟataikkūṭa mōcampāṅka...atutāṉ inta ūr vaḻakkam
   vāttiyārē..." eṉṟāṉ kōpāl. muttukkumaraṉukku anta vaḻakkam
   vēṭikkaiyākavum, vinōtamākavum tōṉṟiyatu. āṉālum avaṉ atu viṣayamākak
   kōpāliṭam etir vātiṭuvataṟku virumpavillai. aṉṟu mālaiyil āṟarai
   maṇikkuk kōpāl muttukkumaraṉaiyum mātaviyaiyum uṭaṉaḻaittukkoṇṭu ōr
   āṅkilat tiraippaṭam pārkkap pōṉāṉ. tiyēṭṭarkārarukku muṉṉālēyē ḵpōṉ
   paṇṇi - niyūs rīl pōṭṭatum uḷḷē nuḻaintu ēṟpāṭu ceytirunta 'pāksil'
   pōyp paṭam pārttuviṭṭup paṭattiṉ kaṭaicikkāṭci muṭiyumuṉpē eḻuntuvara
   vēṇṭiyiruntatu. illaiyāṉāl kūṭṭam kūṭik kōpālaip paṭam pārkka
   viṭamāṭṭārkaḷeṉṟu tōṉṟiyatu. kōpāliṉ inta nilaimai muttukkumaraṉukku
   viyappai aḷittatu. potu iṭaṅkaḷil cutantiramāka naṭakka muṭiyāta antap
   pukaḻ maṉitaṉaic ciṟaippaṭuttuvatai avaṉ virumpavillai. kōpālō
   ataṟkākavē perumaippaṭuvatākat terintatu.
   "āḷait taṉṉiccaiyāka naṭakka viṭāta pukaḻ eṉṉāttukkup pirayōcaṉam?" -
   eṉṟu kōpamākak kēṭṭāṉ muttukkumaraṉ. kōpāl ataṟkup patil collumuṉ kār
   paṅkaḷāvai aṭaintu viṭṭatu. mūvarumē iṟaṅkiṉar. iravuc cāppāṭṭai
   mūvarum aṅkēyē muṭittuk koṇṭapiṉ muttukkumaraṉ taṉ avuṭhavusukku
   vantāṉ.
   "cāriṭṭa oru nimiṣam pēciṭṭu varēṉ" - eṉṟu kōpāliṭam kūṟiviṭṭu
   mātaviyum muttukkumaraṉōṭu vantāḷ. antak kuḷirnta iravil avaḷ uṭaṉ
   naṭantu vara avuṭhavusukkuc cellumpōtu avaṉ maṉam uṟcākamāyiruntatu.
   avaḷ kai vaḷaikaḷ olikkum pōtu ataṉ etiroli avaṉ maṉattil kēṭṭatu. avaḷ
   cirikkumpōtu ataṉ nātam avaṉ itayattil pukuntu kiṟaṅkac ceytatu.
   itamāṉa kuḷir nilavum tōṭṭattil anta muṉṉiravu vēḷaiyil 'naiṭkuviṉ'
   ceṭi oṉṟu naṭcattiraṅkaḷai aḷḷik koṭṭiyatu pōl pūttu vācaṉai parappik
   koṇṭiruntatu. anta vācaṉaiyum kuḷirum avaṉ maṉattil anurāka kītam
   icaittaṉa.
   --------------
                     ___________________________________

                                attiyāyam -5

   naṭantu varumpōtē avaḷiṭam niṟaiyap pēcavēṇṭum pōliruntatu avaṉukku.
   avuṭhavus paṭiyēṟi aṟaikkuḷ vantatum... tayaṅki niṉṟāḷ mātavi.
   avaḷuṭaiya mirutuvāṉa carīram aṭutta kaṇam muttukkumaraṉuṭaiya aṇaippil
   cikkiyatu.
   "eṉṉai viṭuṅka. nāṉ collikkoṇṭu pōvataṟkuttāṉ vantēṉākkum..."
   "ippaṭiyum collikkoṇṭu pōkalāmillaiyā?"
   -avaḷ taṉṉai avaṉuṭaiya piṭiyiliruntu mella viṭuvittuk koṇṭāḷ. āyiṉum
   avaḷ uṭaṉē aṅkiruntu pōka avacarappaṭavillai. mēlum ētō oppukkuc
   cirittup pēcik koṇṭu niṉṟāḷ.
   "uṉakkum pōka maṉacu illē! eṉakkum uṉṉai viṭa maṉacu illai. ippaṭittāṉ
   uṭkārēṉ..."
   "aiyaiyō māṭṭavē māṭṭēṉ. oru nimiṣattilē varēṉṉu cāriṭṭac colliṭṭu
   vantēṉ. cantēkappaṭap pōṟāru; nāṉ uṭaṉē vīṭṭukkup pōkaṇum."
   muttukkumaraṉ maṟupaṭiyum vaḷai kuluṅkum avaḷuṭaiya rōjāppūk kaikaḷaip
   paṟṟiṉāṉ. kaṭaintu tiraṭṭiya pacuveṇṇey pōl antak kaikaḷ mika
   meṉmaiyākavum kuḷumaiyākavum iruntaṉa.
   "uṉṉai viṭavē maṉacu varavillai mātavi"-
   "eṉakkum kūṭattāṉ...āṉāl" ippaṭi melliya kuralil avaṉ kātarukē
   kiḷukiḷutta pōtu avaḷ kuralil caṅkīta nayattukkum appāṟpaṭṭatōr iṉimai
   nilaviyatai avaṉ uṇarntāṉ.
   avaṉiṭamiruntu piriya maṉamillāmal pirintu viṭaipeṟṟuc ceṉṟāḷ avaḷ.
   iravu avaṉum taṉiyāka viṭappaṭṭāṉ. avaḷ niṉṟa iṭattu mallikaippū
   vācaṉaiyum ciṟitu nilaviyatu. avaḷai avaṉ aṇaitta pōtu utirnta iraṇṭoru
   pūkkaḷ taraiyil iruntaṉa. atait tiraṭṭi eṭuttu maṟupaṭiyum anta
   vācaṉaiyai niṉaiviṟ patikka muyaṉṟāṉ muttukkumaraṉ. tiṟantirunta jaṉṉal
   vaḻiyāka vāṭaik kāṟṟu cilleṉṟu vīciyatu. avaṉ jaṉṉalai aṭaittut
   tiraiyai iḻuttu viṭṭāṉ.
   ṭelipōṉ maṇi kiṇukiṇuttatu. ceṉṟu eṭuttāṉ.
   "nāṉtāṉ mātavi, ippattāṉ vīṭṭukku vantēṉ..."
   "ataic colṟatukku oru ḵpōṉā?"
   "ēṉ? nāṉ aṭikkaṭi ḵpōṉ pēcaṟatu piṭikkalaiyā uṅkaḷukku?"
   "appaṭi yār coṉṉā? nīyā ēṉ caṇṭaikku iḻukkaṟē?"
   "vīṭṭukkup pōyc cērntēṉō illaiyōṉṉu kavalaippaṭṭukkiṭṭirukkap
   pōṟīṅkaḷēṉṉu ḵpōṉ paṇṇiṉāc caṇṭaikku iḻukkaṟēṅkiṟīṅka...?"
   "eṉakkē uṉkiṭṭac caṇṭai pōṭaṇumṉu ācaiyāyirukkuṉṉu vaccukkayēṉ. āṉā
   ippaṭi ḵpōṉilē...illai."
   "piṉṉē eppaṭi?"
   "nērilē caṇṭai pōṭaṇum. 'colṟapaṭi kēṭṭukkiṭṭu oḻuṅkā iruṉṉu' uṉ
   kaṉṉattilē oṇṇu vaikkaṇum..."
   "ceyyuṅkaḷēṉ. eṉakkukkūṭa uṅkakiṭṭa appaṭi ōr aṟai vāṅkaṇumṉu
   ācaiyāyirukku..."
   - ippaṭi veku nēram nīṇṭatu avarkaḷuṭaiya uraiyāṭal. iruvarum pēccai
   muṭikka viruppamillāmalē muṭittuk koṇṭārkaḷ. avaḷiṭam pēcuvataṟku iṉṉum
   niṟaiya mītamiruppatāka uṇarntapaṭiyē avaṉum, avaṉiṭam pēcuvataṟku
   niyai mītamiruppatāka uṇarntapaṭiyē avaḷum maṉamillāmalē ḵpōṉai
   vaittārkaḷ.
   maṉam kaḷippiṉāl poṅki vaḻinta anta vēḷaiyil - nāṭakattukkup piḷḷaiyār
   cuḻipōṭṭu eḻutat toṭaṅkiṉāṉ muttukkumaraṉ. pāṇṭiya maṉṉaṉ mēl kātal
   koṇṭa oru kaḻaik kūttiyaip paṟṟiya kataiyai maṉattil amaittuk koṇṭu
   eṭuppākavum - piramātamākavum amaiya vēṇṭiya mutaṟ kāṭciyai
   uruvākkuvatil avaṉ īṭupaṭṭāṉ. pāṇṭiya maṉṉaṉ taṉ amaiccar, pulavar,
   parivāraṅkaḷuṭaṉ kaḻaik kūttaip pārkkum kāṭci. atil kaḻaik
   kūttāṭukiṟavaḷ pāṭuvatāka oru pāṭalaiyum eḻuta vēṇṭiyiruntatu. kaḻaik
   kūttiyāṉa antak katānāyakiyaik kaṟpaṉai ceyya nērnta pōtellām avaṉ
   maṉak kaṇṇil mātavi cirittuk koṇṭu niṉṟāḷ. katānāyakaṉaiyō avaṉ
   kaṟpaṉaiyē ceyyavillai. taṉṉaiyē pāvittuk koḷvatai avaṉāl tavirkka
   muṭiyavillai eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. naṭu iravukku mēl nēram cariyākat
   teriyāta vēḷaiyil paṅkaḷāviliruntu kōpāl ḵpōṉ ceytu muttukkumaraṉai
   aḻaittāṉ.
   "eṉṉa vāttiyārē! iṅkē varriyā! 'cōma pāṉam'lām reṭiyāyirukku. oru kai
   pārkkalām..."
   "vēṇṭāmpā...nāṉ eḻutikkiṭṭirukkēṉ. nallā eḻuta varrappa pātiyilē
   viṭṭuṭṭu varavēṇṭāṉṉu pārkkiṟēṉ."
   "aṅkēyē koṭuttaṉuppaṭṭumā?"
   "vēṇṭām; coṉṉāk kēḷu..."
   "cari! appuṟam uṉ iṣṭam" - eṉṟu kūṟi ḵpōṉai vaittuviṭṭāṉ kōpāl.
   - muttukkumaraṉiṉ maṉattilō mātaviyē periya pōtaiyai uṇṭākki appōtu
   avaṉai eḻutuvittuk koṇṭiruntāḷ. avaṉuṭaiya nāciyil iṉṉum avaḷ mēṉiyiṉ
   naṟumaṇam niṉaivu iruntatu. anupavam niṟaintiruntatu. avaḷuṭaiya poṉ
   mēṉiyiṉ meṉmai iṉṉum avaṉuṭaiya kaikaḷil niṟaintiruntatu. avaṟṟai viṭa
   atikamāṉa entac ceyaṟkai matumayakkamum appōtu avaṉukkut
   tēvaiyāyirukkavillai. avaḷē avaṉuṭaiya itayattiṉ ellāp pakutikaḷaiyum
   niṟaittuk koṇṭu oru periya matu mayakkamāka uḷḷē uṟaintu pōyiruntāḷ.
   avaḷai aṟputamāka alaṅkarittup pāṇṭiyap pēraracaṉuṭaiya tirukkoluvil
   kaḻaik kūttāṭa vaittu iracittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. kaḻaik kūttiṉ pōtu,
   kaḻaikkūtti pāṇṭiyaṉai nōkkip pāṭa vēṇṭiya pāṭalumkūṭa naṉṟāka vantu
   viṭṭatu.
   "neñciṉ ellaiyil nīyāṭa nīḷ kaḻaiyiṉil nāṉāṭuvēṉ"
   - eṉṟa pallaviyōṭu mika iṉiya irākamoṉṟil meṭṭamaittu antap pāṭalai
   avaṉ iyaṟṟiyiruntāṉ. aṉṟiravu avaṉ paṭukkap pōkum pōtu ēṟakkuṟaiya
   viṭikālai mūṉṟu maṇikku mēlāki viṭṭatu.
   paṭukkaiyil kaḷaippōṭu viḻuntapōtu avuṭhavusukku arukil tōṭṭattiliruntu
   pavaḻa mallikaip pūkkaḷiṉ īra vācaṉai kuḷirnta kāṟṟuṭaṉ kalantu
   vantatu. anta vācaṉaiyai uḷvāṅki maṉattilirunta mātaviyaip paṟṟiya
   niṉaivukaḷukkuc cūṭṭikkoṇṭu uṟaṅkiṉāṉ avaṉ.
   maṟunāḷ kālaiyil viṭintatē avaṉukkut teriyātu. avaṉ eḻuntirukkum pōtu
   ēṟakkuṟaiya maṇi oṉpatākiviṭṭatu. appōtu avuṭhavusiṉ varāntāvil -
   mātaviyiṉ kuralum, kōpāliṉ kuralum kalantu kēṭṭatu. mātavi vantirukka
   vēṇṭumeṉṟa anumāṉattuṭaṉ kuḷiyalaṟaikkuḷ nuḻaintāṉ muttukkumaraṉ.
   patiṉaintu irupatu nimiṣaṅkaḷukkup piṉ avaṉ maṟupaṭi veḷiyē vantapōtu -
   nāyarp paiyaṉ kāpi ciṟṟuṇṭiyait tayārāka vaittuk koṇṭu kāttiruntāṉ.
   ciṟṟuṇṭiyai muṭittuk kaikaḻuvik koṇṭu vantu avaṉ kāpiyai piḷāskiliruntu
   ṭamḷaril ūṟṟip parukik koṇṭirunta pōtu, mātavi uḷḷē vantāḷ.
   "eṉakkuk kiṭaiyātā?"
   avaḷuṭaiya kural avaṉaik keñciyatu; koñciyatu. muttukkumaraṉ piḷāskaik
   kaviḻttup pārttāṉ. atil kāpi illai. avaṉ kaiyilirunta ṭamḷaril mukkāl
   vāci parukiyatu pōka mītamiruntatu.
   "intā, kuṭi..." - eṉṟu kuṟumputtaṉamākac cirittuk koṇṭē ataiyē avaḷiṭam
   nīṭṭiṉāṉ avaṉ.
   "nāṉ kēṭṭatum itaittāṉ" - eṉṟu puṉmuṟuvalōṭu atai avaṉiṭamiruntu vāṅkip
   parukiṉāḷ avaḷ. avaḷ appaṭip piriyattōṭum, pācattōṭum taṉṉai
   neruṅkuvatum paḻakuvatum avaṉ maṉattil karvattai vaḷarttaṉa. avaḷuṭaiya
   maṉattai veṉṟu taṉ pakkamākac cērttuk koṇṭataṟkāka avaṉ uṇmaiyilēyē
   karvappaṭat takuntavaṉākattāṉ iruntāṉ. pattēkāl maṇikku nāyarppaiyaṉ
   muṉṉāl vaḻi kāṭṭi aḻaittuk koṇṭu vara, kākki uṭaiyaṇinta - ṭaipraiṭṭiṅ
   meṣiṉ kampeṉiyiṉ āḷ oruvaṉ - putiya tamiḻt taṭṭeḻuttu meṣiṉaik koṇṭu
   vantu vaittu viṭṭuc ceṉṟāṉ.
   "skiripṭṭait tarrīṅkaḷā? ṭaip ceyyat toṭaṅkalāmṉu pārkkiṟēṉ..." eṉṟu
   mātavi meṣiṉait tiṟantu putu rippaṉai māṭṭik koṇṭē avaṉaik kēṭṭāḷ.
   appōtu sṭūṭiyōvukkup puṟappaṭat tayārāki viṭṭak kōlattil kōpāl vantāṉ.
   "ṭaipraiṭṭar reṭi! uṉ katānāyakiyum reṭi...! iṉimēlāvatu nī vēkamāka
   nāṭakattai eḻutaṇum vāttiyārē."
   "mutal kāṭci rompa nallā vantirukkuṭā kōpāl. nāṭakam nallapaṭi
   muṭiyumkiṟatukku ituvē nalla aṭaiyāḷam."
   "capāṣ! vēkamā eḻutu! ippa nāṉ sṭūṭiyōvukkup puṟappaṭaṟēṉ. colliṭṭup
   pōkalāmṉu vantēṉ. cāyaṅkālam pārkkiṟēṉ vāttiyārē?" - eṉṟu kūṟiviṭṭu
   mātaviyiṉ pakkam tirumpi,
   "oṉ piḷas ṭū allatu vantāl oṉ piḷas tirī eṭu. mēlē tēvaiyāṉā appuṟam
   eṭukkalām! nī uṟcākappaṭuttaṟa 'jōr'la tāṉ vāttiyār nāṭakattai
   muṭikkaṇumākkum..." - eṉṟu collic ceṉṟāṉ kōpāl.
   "appaṭiyē kavaṉittuk koḷkiṟēṉ"- eṉṟa pāvaṉaiyil talaiyai āṭṭic cirittāḷ
   mātavi.
   - eḻuti muṭittiruntavarai taṉ kaiyeḻuttup piratikaḷai avaḷiṭam koṭuttu
   - ṭaip ceyyac coṉṉāṉ muttukkumaraṉ. avaḷ atai vāṅkip pārttatumē mutalil
   avaṉ kaiyeḻuttaip pukaḻat toṭaṅkiṉāḷ;
   "uṅka kaiyeḻuttē muttu muttā rompa nallāyirukkutē!'
   "antak kālattilē ēṭṭilē eḻuttāṇiyālē eḻutip paḻakiṉa kaiyāccē? nallā
   irukkāmē piṉṉē vēṟa eppaṭiyirukkum?" eṉṟu avaṉum taṟperumaiyākac
   collikkoṇṭāṉ. avaḷ mēlum avaṉaip pukaḻntāḷ.
   "uṅka taṟperumaitāṉ eṉakku rompap piṭiccirukku."
   "ulakattilē kaṣṭappaṭaṟatukkuṉṉē piṟakkappōṟa kaṭaicik kalaiñaṉ varai
   contam koṇṭāṭaṟattukku avaṉōṭa cerukku oṇṇutāṉ avaṉukkuṉṉu
   mītamirukku."
   "ettaṉaiyō pēriṭam cerukku iruntālum cila pērukkuttāṉ atuvē oru
   vīramākavum kampīramākavum irukkum..."
   "'pukaḻāparaṇaṉ'ṉu paḻaiya tamiḻil oru toṭarē uṇṭu mātavi!"
   "colṟatukku rompa nallāyirukku. pukaḻait taṉakku āparaṇamāka
   aṇiñcikkiṟavaṅkaṉṉu tāṉē itukku arttam?"
   "āmā! 'pukaḻē iṉṉār kaḻuttilē nām āparaṇamāka aṇi ceyyaṇumṉu
   ācaippaṭaṟa āḷ'ṉum arttam collalām" - eṉṟu ataṟku viḷakkam kūṟiṉāṉ
   muttukkumaraṉ. ṭaip ceyvataṟku muṉ avaṉ taṉṉiṭam koṭutta kaiyeḻuttup
   piratiyai nitāṉamāka oru muṟai paṭikkalāṉāḷ mātavi. paṭittu muṭintatum
   muttukkumaraṉai avaḷ pārāṭṭiṉāḷ:
   "nallā vantirukkuṅka! kaḻaikkūttāṭip peṇ pāṭaṟatāka oru pāṭṭu
   eḻutiyirukkīṅkaḷē! atu rompap piramātam..."
   "antap pāṭṭaittāṉ uṉ kuralilē oru taṭavai pāṭēṉ; maṉacu kuḷirak
   kēṭkiṟēṉ?"
   "ippa nāṉ pāṭiṉā atuṉālē oru araimaṇi nērattukku vīṇā uṅka vēlai
   keṭumē...?"
   "uṉ pāṭṭai kēṭkiṟataiviṭa vēṟa vēlaikūṭa irukkā eṉakku?"
   - avaḷ pāṭat toṭaṅkiṉāḷ. toṇṭaiyaik kaṉaittuk kuralaic cari ceytu
   koṇṭu,
   "neñciṉ ellaiyil nīyāṭa
   nīḷ kaḻaiyiṉil nāṉāṭuvēṉ"
   eṉṟu avaḷ pallaviyai eṭuttapōtu tēṉ veḷḷam maṭai tiṟantatu. avaḷē
   katānāyakiyākavum, avaṉē katānāyakaṉākavum māṟi viṭṭāṟ pōṉṟa oru
   cūḻnilaiyai antap pāṭal aṅkē uruvākkiviṭṭatu. taṉṉuṭaiya coṟkaḷ
   avaḷuṭaiya kural eṉṟa iṅkitattil amutamākap peruki varuvataik kaṇṭu
   kaṭṭuṇṭu pōy vīṟṟiruntāṉ muttukkumaraṉ. avaḷ pāṭi muṭitta pōtu
   amutamaḻai poḻintu niṉṟa mātiri iruntatu.
   -pāṭi muṭintatum ōṭic ceṉṟu oru pūcceṇṭait tūkkuvatu pōl avaḷaik kaṭṭit
   tūkkiṉāṉ avaṉ, avaḷ avaṉait taṭukkavillai. avaṉuṭaiya piṭiyil cukam
   kaṇṭavaḷ pōl iruntāḷ avaḷ.
   pakal uṇavai aṅkēyē avuṭ havusukkuk koṇṭuvarac colli iruvarum
   cāppiṭṭārkaḷ. avaṉukku ṭēpiḷil ilai pōṭṭu avaḷ parimāṟiṉāḷ.
   "ippaṭi eṉakku nī ilai pōṭṭup parimāṟum kāṭciyait tiṭīrṉu yārāccum
   pārttā eṉṉa niṉaiccuppāṅka..."
   "ēṉ? etukkāka ippaṭik kēṭkiṟīṅka?"-
   "oṇṇumillē! inta reṇṭu pērum eppaṭi ivvaḷavu cīkkiram oṇṇupaṭṭāṅkaṉṉu
   pārkkiṟavaṅkaḷukkup piramippākavum poṟāmaiyākavum irukkātāṉṉu
   kēṭṭēṉ..."
   "ippaṭit tiṭīrṉu cantikkaṟatukkākavum - oṇṇu cērṟatukkākavum ulakattiṉ
   enta iraṇṭu mūlaiyilō enta iraṇṭu āṇ peṇkaḷō entak kālattilum
   mītamirukkiṟārkaḷṉu tāṉ collat tōṉṟukiṟatu."
   "atu cari! eṉṉaip pārttatumē uṉakku ēṉ eṉ mēlē ivvaḷavu piriyam
   viḻunticcu..."
   "intak kēḷvi rompa akkiramamāṉatu; akaṅkāramāṉatu. eppaṭiyō vantu rājā
   mātiri kālmēlē kāl pōṭṭu uṭkārntu koṇṭu eṉṉai mayakkiṉatumillāmē ippa
   oṇṇumē teriyāta appāvi mātirik kēḷvi kēṭkaṟataip pāru...?"
   "appaṭiyā? nāṉ uṉṉai mayakkippiṭṭēṉiṉṉā kuṟṟañ cāṭṭaṟē?"
   "eṉṉai maṭṭumillē! uḷḷē kampīramā nuḻaiñcu kālmēl kāl pōṭṭu rājāvāṭṭamā
   uṭkārntappa aṅkē irunta attiṉi pēraiyum tāṉ mayakkiṉīṅka. āṉāl
   eṉṉaittavira mattavaṅkaḷukkut tairiyamillē. uṅkakiṭṭē vantu pakkattilē
   neruṅkip pēcaṟatukkup payappaṭṭāṅka. nāṉ oruttitāṉ tairiyamākat tēṭip
   pakkattilē vantu anta mayakkattai uṅkakiṭṭavē oppuk koṇṭēṉ..."
   "aṭaṭē appaṭiyā caṅkati! itu teriñciruntā koñcam appavē pikuvā, ṭesṭ
   paṇṇiyiruppēṉē? attiṉi periya tairiyacāliyā nī?"
   "illaiyā piṉṉē? uṅkaḷaip pōla irukkiṟa māperum tairiyacāliyaiyē
   aṭaiyaṇumṉāk koñcamāvatu tairiyam eṉakku iruntāttāṉē muṭiyum?"
   "cari, atu pōkaṭṭum! paiyaṉ oru ilaitāṉē koṇṭāntirukkāṉ. ippa nī
   eppaṭic cāppiṭuvē? iṉṉoru ilai koṇṭārac collaṭṭumā? allatu ṭipaṉ
   kēriyarliyē cāppiṭaṟiyā?"
   "nīṅkaḷē vēṇumṉu oru ilai koṇṭārac colliyiruppīṅka..?"
   "cē! cē! nāṉ oṇṇum collalē."
   "eṉṉa paṇṇit tolaikkiṟatu! inta ilaiyilēyē cāppiṭa vēṇṭiyatutāṉ.
   kālaiyilē kāppi kuṭikkiṟappavē appaṭittāṉē ceñciṅka...? maṉuṣāḷai
   uṅkaḷukku aṭimaiyākkiṟatilē attaṉai akaṅkāram uṅkaḷukku, illaiyā?"
   "appaṭic collātē mātavi! uṉṉai eṉ maṉattiṉ cauntariya rāṇiyākak kolu
   vaittirukkiṟēṉ nāṉ. nīyākavē ēṉ uṉṉai aṭimaiyeṉṟu collik koḷḷukiṟāy?
   aṭimai eṅkāvatu rāṇiyākap patavi peṟa muṭiyumā?"
   "nīṅkaḷ eṉakku rāṇippaṭṭam koṭuttirukkiṟīrkaḷē...? aṭimaikaḷum rāṇiyāka
   muṭiyumeṉpataittāṉē itu kāṭṭukiṟatu?"
   - ātaravuṭaṉ avaṉ arukil uṭkārntu parimāṟa avaṉ cāppiṭṭu mītamirunta
   ilaiyilēyē avaḷ aṉṟu pakalil cāppiṭṭāḷ. appaṭi uṇṇumpōtu avaḷuṭaiya
   nāṇattaiyum, aṉpaiyum, vacappaṭum ōr aṭimai pōṉṟa piriyattaiyum -
   tāṅkamuṭiyāta aḷavu avaṉ maṉam tiṭīreṉṟu ciṟiyatākiviṭṭatu pōla
   uṇarntāṉ avaṉ. avvaḷavu makiḻccikaḷai, avvaḷavu iṉiya anupavaṅkaḷaic
   cērttu vaittukkoṇṭu tāṅka maṉattil iṭam kuṟaintuviṭṭatu pōl
   makiḻccikaḷum iṉimaikaḷum peritākat tōṉṟiṉa avaṉukku.
   cāppāṭu muṭintatum nāyarppaiyaṉ vantu pāttiraṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu pōṉāṉ.
   avaḷ ṭaip ceyvataṟkāka uṭkārntāḷ.
   "inta viralkaḷāl vīṇaiyiṉ narampukaḷil iṭaiviṭāmal enta iṉiya
   paṇṇaiyāvatu nī varuṭik koṇṭē iruntāl nāṉ kēṭṭukkoṇṭē iruppēṉ. vīṇai
   vācikkavēṇṭiya uṉṉuṭaiya naḷiṉamum, cāturiyamum niṟainta viralkaḷ ṭaip
   aṭippatāl inta miṣiṉ pākkiyam ceytatākiṟatu, mātavi!"
   "nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ ippōtu? eṉṉaip pukaḻkiṟīrkaḷā? allatu kēli
   ceykiṟīrkaḷā? nāṉ vīṇai vācittālum ṭaip aṭikkiṟatu mātiritāṉ irukkum
   eṉpataic collik kiṇṭal ceykiṟīrkaḷā? ṭaip aṭikkiṟa mātiri vīṇai
   vācittāl narampukaḷ aṟuntu pōkum. vīṇai vācikkiṟa mātiri ṭaip aṭittāl
   eḻuttukkaḷē kākitattil patiyātu."
   "uṉakkuttāṉ iraṇṭu kāriyattaiyumē nallāc ceyyat teriyumē?" eṉṟāṉ
   muttukkumaraṉ. mālaiyil avaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu eṅkāvatu kaṭaṟkaraikkō
   kaṭai vītikkō pōka vēṇṭumeṉṟu ācaiyāyiruntatu avaṉukku. avaḷuṭaiya aṉpu
   eṉṟa iṅkitattil mūḻkikkoṇṭē uruvākkiṉāl anta nāṭakam mikac ciṟappāka
   vāykkumeṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. mutaṟkāṭci muḻumaiyaiyum iraṇṭāṅ
   kāṭciyil cila pakutikaḷaiyum avaṉ eḻuti muṭittiruntāṉ. piṟa pakutikaḷai
   iravil toṭarntu eḻutiṉāl kālaiyil avaḷ vantu 'ṭaip' ceyya
   vacatiyāyirukkum eṉṟu eṇṇiṉāṉ muttukkumaraṉ - mūṉṟu maṇiyāṉatum
   nāyarppaiyaṉ avarkaḷ iruvarukkum mālaik kāpi ciṟṟuṇṭi koṇṭu vantu
   koṭuttāṉ.
   "ippaṭi eṅkēyāvatu veḷiyilē pōyc cuṟṟiviṭṭu varalāmṉu pārkkiṟēṉ. nīyum
   varṟiyā mātavi?"
   "oru nipantaṉaikku oppukkiṭṭīṅkaṉā varēṉ"
   "eṉṉa nipantaṉaiṉṉu coṉṉā oppukkoḷḷa muṭiyumā illaiyāṉṉu pārkkalām..."
   "pīccukkup pōy koñca nēram pēcikkiṭṭiruppōm - appuṟam varra vaḻiyilē
   rāttiric cāppāṭu eṅka vīṭṭila... ippavē ammaikku ḵpōṉ paṇṇic colliṭap
   pōṟēṉ..."
   "uṅka vīṭu eṅka irukku?"
   "conta vīṭu illē; vāṭakai vīṭu tāṉ. lāyiṭs rōṭilē oru paṅkaḷā
   'avuṭhavus'lē nāṉum ammaiyum irukkōm..."
   "kōpālaik kūppiṭalaiyā?"
   "avaru varamāṭṭāru..."
   "ēṉ?"
   "eṅka vīṭu rompac ciṉṉatu. iṉṉoruttarōṭa paṅkaḷāviṉ 'avuṭhavus.'
   tavira, nāṉ avar nāṭakak kampeṉiyil mācac campaḷattukku 'ārṭṭisṭā'
   oppantam paṇṇik kaiyeḻuttup pōṭṭava. 'sṭēṭṭas' piracṉaiyellām vēṟa
   irukku. avarukkut teriñcā uṅkaḷaiyēkūṭap 'pōka vēṇṭām' pāru."
   "atukku vēṟē āḷ pārkkaṇum. oruttaṉ collit talaivaṇaṅkaṟa āḷu illē nāṉ.
   inta pōkrōṭu kōṭīyilē irukkē ṭīkkaṭai; atukku vāṉṉu nī eṉṉaiyek
   kūppiṭṭiṉākkūṭa uṅkūṭa kucālāk kai kōttukkiṭṭu vara nāṉ tayārāyirukkēṉ
   mātavi."
   avaḷ mukattil naṉṟiyum aṉpum kaṉivum puṉmuṟuval tōṉṟiyatu.
   "nāṉ kaṇṭippāc cāppiṭa varēṉ. uṉ nipantaṉaiyai ētukkaṟēṉ. ippavē uṅka
   ammaikku ḵpōṉ paṇṇic collu..."
   "iruṅka! mutallē nāyarp paiyaṉaik kūppiṭṭu veḷiyē puṟappaṭaṟatukkuk
   kārai eṭukkac colṟēṉ..."
   "vēṇṭām mātavi! kōpālōṭa kārla pōka vēṇṭām! ṭāksiyilē pōvōm. allatu
   paslē pōvōm..."
   "cē! cē! avvaḷavu vittiyācamākap pōṉā appuṟam avarukkuk kōpam varum.
   kār eṭuttukkiṭṭup pōṟatai avar tappā niṉaikka māṭṭāru. 'eṅka
   pōkaṇumṉālum ṭiraivariṭṭac colli ciṉṉa vaṇṭiyilē aḻaicciṭṭup pō'ṉṉu
   pōṟappakkūṭa avaru eṉkiṭṭac coṉṉāru..."
   "oruvēḷai avaṉōṭa kār uṉ vīṭṭu vācallē niṟkiṟatukūṭa sṭēṭṭas
   kuṟaivāyirukkumō eṉṉavō?"
   "appaṭiyellām oṉṟum illai" - eṉṟu muttukkumaraṉukkup patil kūṟiviṭṭu
   ḵpōṉil nāyarppaiyaṉaik kūppiṭṭu malaiyāḷattil pēciṉāḷ mātavi. cila
   vināṭikaḷil avuṭhavusiṉ muṉ ciṟiya 'piyaṭ' oṉṟu vantu niṉṟatu.
   puṟappaṭṭuk koṇṭē avaḷiṭam muttukkumaraṉ oru kēḷvi kēṭṭāṉ: "mātavi
   uṉakku malaiyāḷattil enta ūru?"
   "māvēlikkarai..." - eṉṟu patil kūṟiṉāḷ avaḷ. kār puṟappaṭṭatu. mutalil
   taṉvīṭṭil pōyc cāppiṭa varuvatu paṟṟic colliviṭṭu appuṟam kaṭaṟkarai
   cellalāmeṉṟāḷ avaḷ. piṟappiṉāl malaiyāḷiyāyiruntum atika vittiyācam
   teriyāmal avaḷ tamiḻ pēciyatum ṭaip ceytatum avaṉukku āccariyattai
   aḷittaṉa. tamiḻ vacaṉattaiyē malaiyāḷa vacaṉam pōlavum, teluṅku vacaṉam
   pōlavum māṟṟi uccarikkum cila naṭikaikaḷai avaṉaṟivāṉ.
   appaṭippaṭṭavarkaḷiṭaiyē mātavi putumaiyākat tōṉṟiṉāḷ avaṉukku.
   --------------
                     ___________________________________

                                attiyāyam -6

   oru periya paṅkaḷāviṉ tōṭṭattil valatu ōramāka irunta ciṟiya
   avuṭhavusukku mātavi avaṉai aḻaittuc ceṉṟāḷ. vīṭṭiṉ varavēṟpu aṟai,
   kūṭam, camaiyalaṟai yāvum kaccitamākavum navīṉamākavum
   alaṅkarikkappaṭṭu iruntaṉa. varavēṟpu aṟaiyil oru mūlaiyil ṭelipōṉ
   iruntatu. vīṭṭil mātaviyiṉ tāyaiyum oru vēlaikkāriyaiyum tavira
   vēṟevarum illai. mātavi taṉ tāyai muttukkumaraṉukku aṟimukam ceytu
   vaittāḷ. anta vayatāṉa ammāḷ malaiyāḷa pāṇiyil kātil ōlaiyaṇintu
   paṭṭaiyākac carikaik karaiyiṭṭa pālarāmapuram nēriyal - muṇṭu tarittuk
   koṇṭiruntāḷ. evvaḷavō colliyum kāpi kuṭikkāmal aṅkiruntu tappa
   muṭiyavillai.
   "kaṭaṟkaraikkup pōyviṭṭu maṟupaṭi iravu cāppāṭṭukku iṅkētāṉ tirumpa
   varappōkiṟōm ippōtē kāpiyaik koṭuttu aṉuppi viṭalāmeṉṟu pārkkātīrkaḷ" -
   eṉṟu muttukkumaraṉ kēliyākak kūṟiyum anta ammāḷ kēṭkavillai. avaṉukkum,
   mātavikkum cakkai vaṟuval, kāpi koṭutta piṉpē kaṭaṟkaraikkup pōka
   viṭṭāḷ. avarkaḷ kaṭaṟkaraikkup puṟappaṭum pōtē "eṭṭu eṭṭarai maṇikkuḷ
   cāppāṭṭukku vantuviṭa vēṇṭum" - eṉpataiyum vaṟpuṟuttic colliyaṉuppiṉāḷ.
   kūṭṭam kuṟaivāka irukkum eṉṟa kāraṇattiṉāl 'eliyaṭs' kaṭaṟkaraikkup
   pōkalām eṉṟāḷ avaḷ. avaṉō ataṟku nērmāṟāka muraṇṭu piṭittāṉ.
   "kūṭṭattukkup payappaṭaṟatukkum, ataik kaṇṭu vilaki ōṭaṟatukkum namma
   reṇṭu pērum kōpālaip pōla avvaḷavu pirapalamāyiṭalaiyē?"
   "atukkuc collalē... uṭkārntu pēcaṟatukku vacatiyā irukkumṉutāṉ
   pārttēṉ."
   "enta iṭattiṟkup pōṉālum vacatiyākattāṉirukkum. intak kuḷir kālattilē
   evaṉ kaṭaṟkaraikku varappōṟāṉ?" - eṉṟāṉ muttukkumaraṉ. cālaiyilēyē
   kārai niṟuttik koḷḷumāṟu kūṟiviṭṭuk kaṭaṟkarai maṇalilē naṭantārkaḷ
   avarkaḷ. eliyaṭs pīccil antak kuḷir mikunta ṭicampar māta muṉṉiravil
   kūṭṭamē illai. oru mūlaiyil veḷḷaikkārak kuṭumpamoṉṟu amarntu uraiyāṭik
   koṇṭiruntatu. anta veḷḷaikkārak kuṭumpattaic cērnta kuḻantaikaḷ pala
   vaṇṇap pantukkaḷai (pīc pāl) vīci eṟintum piṭittum, viḷaiyāṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. muttukkumaraṉum mātaviyum maṇal cuttamāka irunta oru
   pakutiyākat tēṭip piṭittu amarntu koṇṭārkaḷ. kaṭalum vāṉamum,
   cūḻnilaiyum appōtu aṅkē mika mika aḻakāyiruppatāka iruvarukkumē
   tōṉṟiyatu. tiṭīreṉṟu muttukkumaraṉ mātaviyai oru kēḷvi kēṭṭāṉ.
   "māvēlikkaraiyiliruntu meṭrācukku vantu intak kalaiyilē īṭupaṭa vēṇṭiya
   nilai uṉakku eppō ēṟpaṭṭatu?" tiṭīreṉṟu ēṉ avaṉ ippaṭit taṉṉaik
   kēṭkiṟāṉ eṉṟu aṟiya virumpiyō allatu iyalpāṉa tayakkattuṭaṉō - avaṉ
   mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ avaḷ.
   "cummā terintu koḷḷalāmṉutāṉ kēṭṭēṉ. uṉakku viruppamillaiṉṉāc colla
   vēṇṭām" - eṉṟāṉ avaṉ.
   "cēṭṭaṉ - nalla vālipattil iṟantu pōṉappuṟam - ammaiyum nāṉum meṭrās
   vantōm. ciṉimāvukku 'eksṭrākkaḷ' cērttuviṭum āḷ oruvaṉ eṅkaḷai
   sṭuṭiyōkkaḷil nuḻaittuviṭṭāṉ. aṅkē kōpāl cārōṭu paḻakkam ēṟpaṭṭatu..."
   "paḻakkamṉā...?"
   - avaḷ patil collavillai. avaḷ mukam kalavaramāṉa maṉanilaiyaip
   piratipalittatu. avaṉum mēlē aḻuttik kēṭkat tairiyamaṟṟavaṉāka iruntāṉ.
   ciṟitu nēram iruvarukkumiṭaiyē mauṉam nilaviyatu. piṉpu avaḷē mēlum
   toṭarntāḷ:
   "nāṉ inta layaṉlē ōraḷavu muṉṉukku vantu vacatiyāyirukkēṉṉā atukku
   avartāṉ kāraṇam."
   "ūrilē vēṟē yārum illaiyā?"
   "accaṉaip paṟikoṭuttappuṟam, cēṭṭaṉum pōṉapiṉ - ammaiyum nāṉum tāṉ
   ellām" eṉṟāḷ avaḷ. kural kammiyatu.
   avaḷuṭaiya tamaiyaṉ oruvaṉ kuṭumpattukkuc campātittup pōṭum paruvattil
   nalla vālipa vayatilē kālamāki viṭṭa ceytiyai muttukkumaraṉ aṟintāṉ.
   aḻakum, uṭaṟkaṭṭum, kuralum malaiyāḷamāyiruntum vittiyācam teriyāmal
   iyalpākat tamiḻ pēcum tiṟamaiyum cērntē avaḷukkut tamiḻakattuk
   kalaiyulakil iṭam tēṭik koṭuttirukka vēṇṭum eṉpataiyum avaṉāl
   anumāṉikka muṭintatu. carācariyāka oru naṭikaikku irukka vēṇṭiyataiviṭa
   atikamāṉa iyaṟkaiyaḻaku avaḷiṭam iruntatu. ceṉṉaikku vantavuṭaṉ irunta
   nilaikkum, paṭippaṭiyāka ciṉimā eksṭrāvāka māṟiya nilaikkum naṭuvē
   avaḷuṭaiya vāḻkkai eppaṭi eppaṭik kaḻintirukkum eṉpatai avaḷiṭamiruntē
   aṟiyavō, tūṇṭit tuḷaittuk kēṭkavō avaṉ virumpavillai. appaṭik kēṭpatāl
   oruvēḷai avaḷuṭaiya mukattil puṉmuṟuval maṟaiya nēriṭumō eṉṟu avaṉukkut
   tayakkamāyiruntatu. avaḷuṭaiya maṉattaip puṇpaṭuttum allatu avaḷait
   tarma caṅkaṭamāṉa nilaiyil vaikkum entak kēḷviyaiyum avaṉ kēṭkat
   tayaṅkiṉāṉ. eṉavē pēccai vēṟu ticaikkut tiruppak karutit tayārākik
   koṇṭirukkum nāṭakattaip paṟṟic collat toṭaṅkiṉāṉ. avaḷ āvalōṭu
   kēṭkalāṉāḷ. ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuviṭṭu, "inta nāṭakattil nīṅkaḷē eṉṉōṭu
   katānāyakaṉāka naṭittīrkaḷāṉāl naṉṟāka irukkum" - eṉṟu cirittuk koṇṭē
   avaṉiṭam kūṟiṉāḷ avaḷ.
   avaṉ cirittapaṭiyē patil kūṟalāṉāṉ:
   "nāṭakamē kōpāl katānāyakaṉāka naṭippataṟkākattāṉē tayārākiṟatu!
   aṭippaṭaiyilē kaivaittāl appuṟam oṉṟumē naṭakkātu..."
   "irukkalām. eṉakkeṉṉamō nīṅkaḷ eṉṉōṭu naṭikka vēṇṭum pōla
   ācaiyāyirukkiṟatu."
   "nī ippaṭik kūṟuvataiyē nāṉ iṉṉum āḻamākavum aḻuttamākavum kūṟa
   niṉaikkiṟēṉ. nī eṉṉōṭu naṭikka vēṇṭumeṉṟutāṉ ācaippaṭukiṟāy... nāṉō
   uṉṉōṭu vāḻa vēṇṭumeṉṟē ācaippaṭukiṟēṉ."
   - ippaṭik kūṟumpōtu avaṉ uṇarcci vacamāki nekiḻntiruntāṉ. pūppōṉṟa avaḷ
   valakkaiyait taṉ kaiyōṭu piṇaittuk koṇṭu pēciṉāṉ avaṉ. vāḻa vēṇṭumeṉṟa
   avaṉ viruppattukku appaṭiyē appōtē iṇaṅkit taṉ maṉattaiyum uṭalaiyum
   aḷippavaḷ pōl anta vināṭiyil icaintu iruntāḷ avaḷ. avaḷuṭaiya mauṉamum,
   icaivum, iṇakkamum, nāṇamum, puṉṉakaiyum avaṉukku mikamika
   aḻakāyiruntaṉa.
   iruṭṭi vekunēramāṉa piṉpum avarkaḷ kaṭaṟkaraiyiliruntu eḻuntirukkavē
   illai.
   "cāppāṭu āṟippōkumē! puṟappaṭalāmā?"eṉṟu avaḷ tāṉ mutalil
   niṉaivūṭṭiṉāḷ. avaṉ kuṟumputtaṉamāka cirittuk koṇṭē avaḷukku maṟumoḻi
   kūṟiṉāṉ.
   "cila viruntukaḷ mika arukilirukkum pōtē veku tolaivilirukkum vēṟu cila
   viruntukaḷai maṟantuviṭattāṉ muṭikiṟatu..."
   "nīṅkaḷ eḻutum vacaṉaṅkaḷaiviṭap pēcum vacaṉaṅkaḷ mikavum
   naṉṟākayirukkiṉṟaṉa..."
   "atu kalai! itu vāḻkkai! kalaiyaiviṭa vāḻkkai aḻakākavum, cupāvamākavum
   iruppatu iyalputāṉē?"
   pēcikkoṇṭē iruvarum puṟappaṭṭārkaḷ. mātaviyiṉ vīṭṭil iravu viruntiṟku
   malaiyāḷac camaiyal piramātamākat tayārikkappaṭṭiruntatu. tēṅkāy eṇṇey
   maṇam kamakamattatu. naṭukkūṭattil porutti vaittirunta cantaṉa vattiyiṉ
   naṟumaṇamum, mātaviyiṉ kūntalil cūṭiyirunta mallikaip pū maṇamum,
   camaiyaliṉ vācaṉaiyumākac cērntu anta ciṟiya vīṭṭiṟkut tirumaṇa vīṭṭiṉ
   cūḻnilaiyai uṇṭākkiyiruntaṉa.
   ṭaiṉiṅ ṭēpiḷ eḷimaiyākavum aḻakākavum alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. tāṉ
   parimāṟuvatākak kūṟi avarkaḷ iruvaraiyumē cāppiṭa uṭkāra vaittu viṭṭāḷ
   mātaviyiṉ tāy.
   ṭaiṉiṅ ṭēpiḷil mātaviyiṉ tāy paṟimāṟik koṇṭirunta pōtu - hāliṉ cuvaril
   māṭṭiyirunta paṭaṅkaḷai nōṭṭam viṭṭāṉ muttukkumaraṉ.ellāp paṭaṅkaḷaiyum
   viṭa oru paṭam avaṉ amarntirunta iṭattiṟku nēr etirē nimirntāl uṭaṉē
   pārvaiyiṟpaṭukiṟa vitattil iruntatu. antap paṭattil naṭikaṉ kōpālum
   mātaviyum cirittuk koṇṭiruppatu pōl ētō oru tiraippaṭa 'sṭil' pirēm
   pōṭṭu māṭṭappaṭṭiruntatu. muttukkumaraṉiṉ pārvai aṭikkaṭi antap
   paṭattiṉ mēlēyē celvataik kaṇṭu mātavikkut tarmacaṅkaṭamāka iruntatu.
   avaṉ maṉattil anāvaciyamāka ētēṉum cantēkam eḻakkūṭātu eṉṟu viḷakkak
   karutiyavaḷāka, "maṇappeṇ eṉṟa camūkap paṭattil katānāyakikkut tōḻiyāka
   nāṉ upapāttirattil naṭittēṉ. appōtu kōpāl cār eṉṉaic cantittup
   pēcuvatāka vanta kāṭci itu" eṉak kūṟiṉāḷ mātavi.
   "appaṭiyā? aṉṟu mutaṉ mutalāka uṉṉai 'iṇṭarvyū'vil pārttapōtu, uṉakkum
   kōpālukkum ataṟkumuṉ aṟimukamē kiṭaiyātu; ellāraiyum pōl nīyum
   putitākattāṉ vantirukkiṟāy eṉṟallavā nāṉ niṉaittēṉ? nīyō meṭrācukku nī
   vanta nāḷiliruntu uṉ muṉṉēṟṟattiṟkuk kōpāl tāṉ ellā utaviyum ceytatākak
   kūṟukiṟāy?..."
   "nāṭakak kuḻuvukkāṉa naṭikaikaḷ pakutiyil eṉṉaittāṉ tērnteṭukka vēṇṭum
   eṉṟu avar muṉṉālēyē muṭivu ceytuviṭṭālum - oru muṟaikkāka ellārōṭum
   cērntu eṉṉaiyum aṅkē 'iṇṭarvyūkku' varac colliyiruntār. avar appaṭic
   colliyiruntataṉāl nāṉum nāṭakak kuḻuvukkāṉa iṇṭarvyūviṉ pōtu muṟṟilum
   putiyavaḷaip pōla aṅku vantu uṭkārntiruntēṉ."
   "āṉāl tiṭīreṉṟu eṉṉiṭam maṭṭum tēṭi vantu rompa nāḷ paḻakiyavaḷaip pōla
   cupāvamākap pēciviṭṭāy."
   avaḷ patil pēcāmal puṉṉakai pūttāḷ. viruntu mikavum ruciyākavum
   vācaṉaiyākavum iruntatu. puḷiccēri, eṟicēri, cakkaip piratamaṉ, aviyal
   eṉṟu malaiyāḷap patārttaṅkaḷ parimāṟappaṭṭaṉa. naṭunaṭuvē mātavi
   ētāvatu colliya pōtellām avaḷukkup patil collat talai nimirnta
   muttukkumaraṉiṉ kaṇkaḷil antap paṭamē teṉpaṭṭatu. mātaviyum ataik
   kavaṉikkat tavaṟavillai.
   inta oru paṭattait tavira aṅkē māṭṭappaṭṭirunta maṟṟap paṭaṅkaḷ ellām
   cāmi paṭaṅkaḷāyiruntaṉa. kuruvāyūrappaṉ paṭam, paḻaṉi murukaṉ,
   vēṅkaṭācalapati paṭaṅkaḷ māṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē teṉpaṭṭa
   inta oru paṭam maṭṭum avaṉ kaṇkaḷai uṟuttiyatu. mātavi avaṉ cāppiṭṭu
   muṭippataṟku iraṇṭu mūṉṟu nimiṣaṅkaḷukku muṉpē muṭittiruntataṉāl avaṉ
   aṉumatiyuṭaṉ eḻuntu pōyk kaikaḻuvi viṭṭu vantāḷ. piṉṉāl ciṟitu
   tāmatamākap pōyk kaikaḻuviviṭṭu vanta muttukkumaraṉukku anta hālil
   ippōtu ōr āccariyam kāttiruntatu. mātaviyum kōpālum cirittukkoṇṭu niṉṟa
   pukaippaṭattai aṅkē kāṇavillai. paṭattai mātavi kaḻaṟṟiyirukka
   vēṇṭumeṉṟu avaṉāl anumāṉikka muṭintatu. avaḷō oṉṟum vāy tiṟantu kūṟāmal
   ataik kaḻaṟṟi viṭṭa tiruptiyōṭu cirittukkoṇṭu niṉṟāḷ. avaṉ kēṭṭāṉ: "ēṉ
   paṭattaik kaḻaṟṟi viṭṭāy?"
   "uṅkaḷukkup piṭikkavillai eṉṟu tōṉṟiyatu. kaḻaṟṟiviṭṭēṉ..."
   "eṉakkup piṭikkāta ellāvaṟṟaiyum nī viṭṭu viṭuvateṉpatu cāttiyamā
   mātavi?"
   "cāttiya acāttiyaṅkaḷaip paṟṟik kēṭkātīrkaḷ. uṅkaḷukkup piṭikkātatai
   nāṉ viṭṭuviṭa ācaippaṭukiṟēṉ."
   paḻaṅkaḷ niṟainta taṭṭaiyum, veṟṟilaip pākkut taṭṭaiyum avaṉ muṉṉē
   vaittapaṭiyē pēciṉāḷ avaḷ. mātaviyiṉ piriyamaṉaittaiyum uṭaṉukkuṭaṉē
   tāṅkik koḷḷa iṭam pōtāmal taṉ maṉam ciṟitāyiruppatu pōṉṟa uṇarcciyai
   mīṇṭum avaṉ aṭaintāṉ. avaḷ ovvoru vināṭiyum taṉakkākavē
   urukikkoṇṭiruppatai avaṉ uṇarntāṉ. puṟappaṭumpōtu avaḷum māmpalam varai
   kūṭa vantuviṭṭut tirumpuvatākak kūṟiṉāḷ. avaṉtāṉ piṭivātamāka avaḷ
   varavēṇṭāmeṉṟu maṟuttāṉ:
   "vantāl nī maṟupaṭiyum kōpāluṭaiya kārilēyē tirumpa vēṇṭiyirukkum;
   ṭiraivarukku anāvaciyamā reṇṭu alaiccal ākum."
   "uṅkaḷōṭu vantuviṭṭut tirumpiṉōmṉu eṉ maṉacukku oru tiruptiyirukkumṉu
   pārttēṉ. avvaḷavu tāṉ..."
   "rāttiriyilē vīṇā alaiya vēṇṭām. kālai tāṉ pārkkap pōkiṟōmē?"
   "cari! uṅka iṣṭappaṭiyē nāṉ aṅkē varalē."
   muttukkumaraṉ mātaviyiṉ tāyiṭam colli viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ. anta mūtāṭṭi
   aṉpumayamāyiruntāḷ. mātavi vāyil varai vantu avaṉai vaḻiyaṉuppiṉāḷ.
   maṇi iravu oṉpataraikkumēl ākiyiruntatu. kār puṟappaṭuvataṟku muṉ
   katavarukē kuṉintu avaṉukku maṭṭumē kēṭkiṟa metuvāṉa kuralil, "nām
   kaṭaṟkaraikkup pōṉatu vantatu ellām aṅkē oṇṇum rompac collavēṇṭām"
   eṉṟāḷ mātavi. purintum puriyātatupōl, "aṅkēṉṉā eṅkē?" eṉṟu
   cirittukkoṇṭē avaḷaik kēṭṭāṉ avaṉ. ataṟku avaḷ patil colvataṟkuḷ kār
   nakarntuviṭṭatu. avaḷ appaṭik kūṟiyatai avaṉ avvaḷavāka iracikkavillai.
   tāṉum avaḷum kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟatu, pēciyatu, tirintatu etuvumē
   kōpālukkut teriya vēṇṭām eṉṟu avaḷ payantāṟ pōlak kūṟiyatu avaṉukkup
   piṭikkavillai. āṉālum ivvaḷavu muṉṉeccarikkaiyōṭu avaḷ ataip paṟṟik
   kūṟiyataṉ uṭkaruttu eṉṉavāka irukkumeṉṟu avaṉ cintikkat toṭaṅkiṉāṉ.
   avaḷ vāḻvataṟku vaḻi ceytu koṭuttiruppavaṉ kōpāl. avaṉiṭam avaḷukku
   mariyātaiyum, payamum iruppatai tappāka niṉaikka muṭiyātu. āyiṉum,
   metuvāṉa kuralil puṟappaṭuvataṟku muṉ pataṟṟattōṭu avaḷ kūṟiya antac
   coṟkaḷai avaṉāl maṟakkavē muṭiyavillai.
   avaṉ paṅkaḷāvukkut tirumpiyapōtu kōpāl vīṭṭilillai. ētō aljīriyak
   kalaikkuḻuviṉ naṭaṉa nikaḻcci oṉṟaik kāṇpataṟkāka aṇṇāmalai
   maṉṟattiṟkup pōyiruppatākat terintatu. tirumpi vantavuṭaṉ
   muttukkumaraṉukku uṟakkam varavillai. oru maṇi nēram eḻutiviṭṭu appuṟam
   uṟaṅkap pōkalām eṉṟu tōṉṟiyatu. ēṟkaṉavē, eḻuti muṭittavarai nāṭakap
   pakutiyai oru muṟai paṭittup pārttukkoṇṭu mēlē eḻutat toṭaṅkiṉāṉ.
   eḻutiṉavarai skiripṭai mātavi teḷivākat tamiḻt taṭṭeḻuttup pirati
   eṭuttu vaittuviṭṭup pōyiruntataṉāl paṭikka vacatiyāyiruntatu. eḻuti
   muṭitta pakutikaḷaip palamuṟai tirumpat tirumpap paṭitta piṉpē mēlē
   eḻuta vēṇṭiya pakutikaḷai eḻutat toṭaṅkuvatu avaṉ vaḻakkam. eḻutik
   koṇṭiruntē pōtē kōpāl aṇṇāmalai maṉṟattiliruntu tirumpiyatum taṉṉai
   ḵpōṉil kūppiṭṭālum kūppiṭuvāṉ eṉṟu niṉaittukkoṇṭē eḻutiṉāṉ. āṉāl avaṉ
   eḻuta muṭintavarai eḻutiviṭṭut tūṅkap pōkiṟavarai kōpāl tirumpi vantāṉā
   varavillaiyā eṉpataip paṟṟi oru takavalum teriyavillai.
   kālaiyil muttukkumaraṉ eḻuntu kāpi kuṭittuk koṇṭiruntapōtu kōpāl aṅkē
   vantāṉ.
   "eṉṉa? vāttiyārukku nēttu rompa alaiccal pōlērukku. eliyaṭs pīc,
   viruntuc cāppāṭuṉṉu orē 'pisi'ṉṉu kēḷvippaṭṭēṉ..."
   - ippaṭik kōpāl kēṭṭa toṉiyum - ciritta cirippum viṣamamākat teṉpaṭavē
   - muttukkumaraṉ ōriru vināṭikaḷ patil collāmalē mauṉam cātittāṉ.
   "uṉṉaittāṉ kēṭkiṟēṉ vāttiyārē? mātavikiṭṭa maṇikkaṇakkā uṭkārntu
   pēciṉappuṟam eṅkiṭṭap pēcaṟatukkup piṭikkaliyā? patil colla
   māṭṭēṅkaṟiyē?"
   - inta iraṇṭāvatu kēḷvi iṉṉum viṣamamākat tōṉṟiyatu. kēḷviyil, 'eṉṉiṭam
   collik koḷḷāmalum, kēṭkāmalumē nīṅkaḷāka veḷiyil cuṟṟukiṟa aḷavu
   vantuviṭṭīrkaḷē' eṉṟu viṉāvukiṟa toṉiyum iruntatai muttukkumaraṉ
   kaṇṭāṉ. mēlum toṭarntu mauṉam cātippatu naṉṟāka irātu eṉṟa muṭivuṭaṉ,
   "yār coṉṉāṅka? cummā veḷiyilē pōyc cuṟṟi viṭṭu varālāmṉu tōṇiccu
   pōyiṭṭu vantōm" - eṉṟāṉ muttukkumaraṉ. pēccu ivvaḷavōṭu niṟkavillai;
   toṭarntatu.
   "atu cari nīyō, mātaviyō eṅkiṭṭac collāṭṭiyum eṉakkut teriyāmap
   pōyiṭumṉu pārttiyā vāttiyārē!"
   "teriñcatukkāka ippa eṉṉa ceyyaṇumkiṟēṭā kōpālu? ētāvatu ciracākkiṉaiyā
   eṉṉa?"
   "ciracākkiṉaikku ellām kaṭṭuppaṭaṟa āḷā nī?"
   oruvarukkoruvar vēṭikkaiyākap pēcikkoḷvatu pōlavē pēccut toṭarntālum -
   iraṇṭu pēruṭaiya pēccukku naṭuvē vēṭikkaiyallāta ētō oṉṟu niccayamāka
   iṭaṟuvatu terintatu. pēcikkoṇṭirunta iruvarumē appaṭi oṉṟu naṭuvē
   iṭaṟuvatai uṇarntārkaḷ. āṉālum veḷiyē kāṇpittuk koḷḷāmal parasparam
   nācūkkākavum cumukamākavum cirittup pēcik koṇṭiruntārkaḷ. kōpālē iravu
   aṇṇāmalai maṉṟattil aljīriyā naṭaṉam muṭintu tirumpiyavuṭaṉēyō,
   kālaiyilēyō ṭiraivariṭam ataip paṟṟi vicārittut terintu koṇṭirukkak
   kūṭum eṉpatu muttukkumaraṉukkup purintatu. āṉālum, 'yāriṭam kēṭṭut
   terintukoṇṭāy' eṉpataik kōpāliṭam viṉāvavillai avaṉ; pattup patiṉainta
   nimiṣa amaitikkup piṉ kōpālē mīṇṭum pēciṉāṉ:
   "nāṭakam enta nilaiyilirukkiṟatu? ettaṉai pakkaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟāy?"
   patil collāmal kaiyeḻuttup piratiyum, ṭaip ceyyappaṭṭa pakutikaḷumāka
   irunta mējaiyai naṇpaṉukkuc cuṭṭik kāṇpittāṉ muttukkumaraṉ. kōpāl antap
   piratikaḷai eṭuttu aṅkum iṅkumākap paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. paṭittuk
   koṇṭirukkum pōtē naṭu naṭuvē cila apippirāyaṅkaḷaiyum kūṟalāṉāṉ.
   "celavu neṟaiya ākumṉu teriyutu. tarpār sīṉ, atu ituṉṉu ērāḷamāṉa sīṉs
   eḻutikkaṇum, ippavē toṭaṅkiṉāttāṉ muṭiyum. 'kāsṭyūms' vēṟē
   celavākum..."
   inta apippirāyaṅkaḷai vimarcikkum rītiyilō, ivaṟṟiṟkup patiluraikkum
   rītiyilō muttukkumaraṉ vāy tiṟakkavē illai.
   - ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭuk kōpāl pōyviṭṭāṉ. nāṭakam
   eṭuppākavum naṉṟākavum vāyttiruppatāka avaṉ pārāṭṭiviṭṭup pōṉa
   vārttaikaḷaik kūṭa avvaḷavu āḻamāṉavaikaḷāka muttukkumaraṉ eṭuttuk
   koḷḷavillai, appōtu avaṉ maṉattai arittukkoṇṭirunta viṣayam vēṟāka
   iruntatu. taṉ vīṭṭil vantu taṅkiyirukkum viruntiṉar oruvar eṅkē pōkiṟār
   varukiṟār, yārōṭu pēcukiṟār eṉṟellām - taṉṉiṭam vēlai pārkkum
   ṭiraivariṭam vicārippavaṉ evvaḷaviṟkup paṇpuḷḷavaṉāka irukka muṭiyum?
   appaṭi vicārikkappaṭum nilaimaikku āḷāṉa viruntiṉaṉaip paṟṟi anta
   ṭiraivar tāṉ evvaḷavu matippākavum mariyātaiyākavum niṉaippāṉ eṉṟellām
   cintaṉai ōṭiyatu muttukkumaraṉukku. oruvēḷai kōpāl iravilēyāvatu,
   kālaiyilāvatu mātavikkē ḵpōṉ ceytu vicārittiruppāṉō eṉṟu avaṉ
   niṉaittāṉ; anta niṉaippu cāttiyamillai eṉpatum uṭaṉē avaṉukkē
   tōṉṟiyatu. mātavikkuk kōpālē ḵpōṉ ceytu vicārittiruntālum kūṭa avaḷ
   taṉṉaiyē eccarittu aṉuppiyirunta nilaiyil kōpālukku oṉṟum piṭi koṭuttup
   patil colliyirukka māṭṭāḷ eṉṟu nampa muṭintatu. tiṭīreṉṟu kōpāl
   puriyāta putirākiyiruppatu pōl muttukkumaraṉukkut tōṉṟiyatu.
   'eṉṉuṭaiya celavukaḷukku nāṉ tiṇṭāṭak kūṭātu eṉṟu kuṟippaṟintu āyiram
   rūpāy paṇattai uraiyiliṭṭuk koṭuttaṉuppukiṟa inta naṇpaṉ oru ciṉṉa
   viṣayattiṟkāka ēṉ ippaṭik kīḻttaramāka iṟaṅkip pōkiṟāṉ; nāṉ veḷiyē
   ulāvap pōkavō, mātavi taṉ vīṭṭukku eṉṉaic cāppiṭa aḻaikkavō
   urimaiyillaiyā eṉṉa? itaṟkāka ēṉ ivaṉ ivvaḷavu tūram alaṭṭik koḷkiṟāṉ?
   itu oru periya viṣayamāka ēṉ ivaṉukkut tōṉṟukiṟatu. oru vēḷai ivaṉaip
   paṟṟi ivaṉē irakaciyam eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟa enta viṣayaṅkaḷaiyāvatu
   mātavi eṉṉiṭam kūṟiyiruppāḷeṉṟu cantēkappaṭukiṟāṉā? antac cantēkattai
   nēraṭiyākak kēṭṭut tīrttuk koḷḷa muṭiyāmal tāṉ cuṟṟi vaḷaittu
   ippaṭiyellām kēṭkiṟāṉō?'-
   eṉṟellām muttukkumaraṉiṉ maṉattil cintaṉaikaḷ ōṭiṉa. kālaic ciṟṟuṇṭiyai
   paiyaṉ koṇṭu varuvataṟkuḷ kuḷittu uṭai māṟṟik koṇṭu vantuviṭalām eṉṟu
   'pāt' rūmukkuḷ nuḻaintāṉ avaṉ. pal tulakkum pōtum, nīrāṭum pōtum,
   uṭampait tēyttuk koḷḷum pōtum naṇpaṉaip paṟṟiya atē cintaṉai
   toṭarntatu.
   'ṣavarai' mūṭiviṭṭut tuṭaittuk koṇṭu, pātrūmai aṭutta pakutiyil uḷḷē
   irunta ṭiressiṅ ṭēpiḷukku muṉ avaṉ vantapōtu aṟaikku veḷiyil mējaiyil
   'ṭaip' aṭikkum oliyum, vaḷaikaḷ kuluṅkum nātamum kēṭṭaṉa. mātavi
   vantirukka vēṇṭum eṉṟu uṇarntu koṇṭāṉ. taṉakkuk kāttirāmalum, taṉṉai
   etir pārkkāmalum vantavuṭaṉē avaḷāka ṭaip ceyyat toṭaṅkiyatu eṉṉavō
   viṭṭut terivatu pōl tōṉṟiyatu avaṉukku.
   uṭaimāṟṟik koṇṭu veḷiyē vantavaṉ mātavi amaitiyāka iruntataik kaṇṭāṉ.
   tāṉ veḷiyē vantatum avaḷ ṭaip ceyvatai niṟuttiviṭṭut taṉṉiṭam pēcāmal -
   toṭarntu amaitiyāka ṭaip ceytu koṇṭē iruntataik kaṇṭatum nilaimaiyai
   avaṉāl uyttuṇara muṭintatu. kōpāl avaḷiṭam ētō pēciyirukkak kūṭumeṉṟum
   avaṉukkup purintatu. kōpāl pēciyirāta paṭcattil tiṭīreṉṟu avaḷ avvaḷavu
   ceyaṟkaiyāka māṟa vaḻiyillai eṉpatum avaṉukkup purintatu. arukē ceṉṟu
   avaḷ ṭaip ceytu pōṭṭirunta tāḷkaḷait kaiyileṭuttāṉ muttukkumaraṉ.
   appōtum avaḷ avaṉiṭam pēcavillai; toṭarntu ṭaip ceytu koṇṭiruntāḷ.
   "eṉṉa mātavi! etuvum pēcakkūṭāteṉṟu kōpamā! allatu iṉṟaikku maṭṭum
   mauṉa viratamā?" - eṉṟu avaṉē mutalil pēccait toṭaṅkiṉāṉ.
   avaḷ ṭaip ceyvatai niṟuttiviṭṭu avaṉ pakkamākat tirumpiṉāḷ. avaḷ kural
   cīṟiṉāṟ pōla olittatu.
   "nāṉ avvaḷavu tūram colliyaṉuppiyiruntum kōpāl cāriṭam pōy nīṅkaḷ
   itaiyellām colliyiruppatu eṉakkuk koñcam kūṭap piṭikkavillai."
   avaḷuṭaiya cantēkattukkum kōpattiṟkum kāraṇam ippōtu avaṉukku mella
   mellap puriyat toṭaṅkiyatu. avaḷ taṉṉaip paṟṟi attaṉai avacaramāka oru
   muṭivukku vantu kōpittup pēciyataik kaṇṭu avaṉuḷḷum āttiram kiḷarntatu.
   avaṉuṭaiya puruvaṅkaḷum vaḷaintu kaṇkaḷ ciṉattāl civantaṉa.
   ----------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 7

   "peṇputti piṉputtitāṉ" - eṉpatai appōtu muttukkumaraṉ naṉṟāka
   uṇarntiruntāṉ. taṉṉaippaṟṟi ēṉ avaḷ cantēkappaṭa nērntirukkiṟatu eṉṟa
   kāraṇattai appōtu avaṉāl anumāṉikka muṭintatu. kāramākavum curukkeṉṟu
   uṭaṉē avaḷ maṉattil taippatu pōlavum ētāvatu patil colla vēṇṭumeṉṟu
   tōṉṟiyatu avaṉukku.
   "uṉṉaip pōl payantu cākiṟavaḷ vēṇṭumāṉāl appaṭic ceyyalām. nāṉ ēṉ
   appaṭic ceykiṟēṉ?"
   avaḷ patil collavillai. avaḷuṭaiya kaiviralkaḷ ṭaip ceyvatai niṟutti
   viṭṭaṉa. mauṉamākat talai kuṉintapaṭi, niṉṟu koṇṭirunta avaṉaiyum
   pārāmal iruntāḷ avaḷ. avaḷai appaṭi mauṉamāka ākkiyatai avaṉālum
   toṭarntu virumpa muṭiyavillai.
   "eṉṉa naṭantateṉṟutāṉ collēṉ?" - eṉṟu maṟupaṭiyum kēḷviyil kōpattaik
   kuṟaittup pēccaic cumukamākat toṭarntāṉ muttukkumaraṉ. avaḷ kēṭkat
   toṭaṅkiṉāḷ.
   "ētō, coṉṉīrkaḷē; atai maṟupaṭi colluṅkaḷēṉ pārkkalām!"
   "etaic colkiṟāy mātavi? nāṉ tappāka oṉṟum collavillaiyē?"
   "ēṉ coṉṉa vārttaikaḷai maṟaikkiṟīrkaḷ? 'uṉṉaippōl payantu cākiṟavaḷ' -
   eṉṟu caṟṟumuṉ ētō kūṟiṉīrkaḷē?"
   "āmām, nēṟṟiravu nāṉ uṉ vīṭṭiliruntu puṟappaṭumpōtu nī kāril eṉṉarukē
   vantucoṉṉa vārttaikaḷ eṉakkuk koñcam kūṭap piṭikkavillai."
   "appaṭi nāṉ eṉṉa colli viṭṭēṉ?"
   "nām kaṭaṟkaraikkup pōṉatu vantatu ellām 'aṅkē oṇṇum rompa colla
   vēṇṭām'ṉu naṭuṅkiṉiyē; ataittāṉ coṉṉēṉ..."
   "naṭukkam vēṟē, muṉṉeccarikkai vēṟē..."
   "reṇṭukkum vittiyācam nī collittāṉ eṉakkut teriyaṇum pōlēyirukku..."
   "avacarap paṭaṟavaṅkaḷukkum, āttirappaṭaṟavaṅkaḷukkum eppaṭic coṉṉālum
   etuvum puriyap pōṟatillai..."
   - tiṭīreṉṟu iraṇṭu pērumē inta vitamākak kaṭumaiyuṭaṉ uraiyāṭalait
   toṭarvatai virumpāmal calippaṭaintāṉ muttukkumaraṉ.
   "caṇṭai pōṭṭukkaṟa kiḻaṭṭup purucaṉ peṇcāti mātiri evvaḷavu nēramtāṉ
   reṇṭu pērum ippaṭip pēcikkaṇumṉu nī niṉaikkiṟē?"
   - inta utāraṇattaik kēṭṭu mātavi kōpam kalaintu kalīreṉṟu
   cirittuviṭṭāḷ. nāṟkāliyil uṭkārntirunta avaḷ tōḷpaṭṭaikaḷil kaikaḷai
   ūṉṟi aḻuttiṉāṉ muttukkumaraṉ.
   "cummā viṭuṅka...vēlai ceyyiṟavaṅkaḷait tontaravu paṭuttappaṭātu..."
   "ituvum oru vēlaitāṉē?"
   "āṉāl kōpāl cār inta vēlaikkāka nammai iṅkē uṭkārttaliyē...?
   viṟuviṟuṉṉu eḻutuṅka... nāṭakam muṭiyaṇum. avaru araṅkēṟṟattukku
   talaimai vakikka miṉisṭariṭṭē ṭēṭ vāṅkiyirukkāru..."
   "atukkāka nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?"
   "vēkamā eḻutaṇum...appuṟam araṅkēṟṟattukkut talaimai vakikka miṉisṭar
   kiṭaikkamāṭṭāru..."
   "avvaḷavu avacaramṉā miṉisṭaraiyē oru nāṭakam eḻutac
   colliyirukkaṇum..."
   "illē iṉṉikkik kālaiyilē nāṉ vantatum 'cummā pīc, aṅkē, iṅkēṉṉu
   cuttātē...nāṭakattaic cīkkiramā muṭiccu vāṅku. miṉisṭar prisaiṭ paṇṇat
   tēti muṭivu paṇṇiyirukkēṉ'ṉu coṉṉāru."
   "ōkō...ataṉālētāṉ pīccukkup pōṉatu vantatu ellāttaiyum kōpālkiṭṭē nāṉē
   colliyiruppēṉiṉṉu uṉakku eṉ mēlē kōpam vantatā? iṉṉikku kālaiyilē
   eḻuntiriccatumē avaṉ eṅkiṭṭa vantu 'eṉṉa vāttiyārē? 'pīc'lē
   cuttiṉiyāmē?ṉṉu oru tiṉucāk kēṭṭāṉ. appa nāṉ eṉṉa neṉaiccu
   cantēkappaṭṭēṉ teriyumā? nītāṉ kōpālukku ḵpōṉ paṇṇiyiruppiyōṉṉu
   niṉaiccēṉ. uṇmai eṉṉaṉṉā avaṉē ṭiraivaraik kēṭṭut teriñcukkiṭṭirukkāṉ."
   "atu eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum, ippak kāriyattaik kavaṉiyuṅka..."
   "eppaṭi avvaḷavu culapamā viṭṭuṭamuṭiyum? ittiṉi pēccum ataṉālē tāṉ
   vantatu!"
   "irukkaṭṭumē; appuṟam taṉiyā nāma reṇṭu pērum pēcikkalām. ippa - "jil
   jil" āciriyar kaṉiyaḻakaṉōṭa kōpāl iṅkē varuvāru. ellārumā nāṭaka
   cīṉkaḷ pārkkaṟattukkāka ārṭṭisṭ aṅkappaṉōṭa eṭattukkup pōṟōm."
   "kōpāl uṅkiṭṭac colliṭṭup pōṉāṉā!"
   "āmām. ippak koñca nērattilē jiljillōṭa vantuṭuvāru..."
   "atu yāru jiljil? etāvatu aisḵpēkṭari vaccirukkāṉā eṉṉa?"
   "illē! 'jil jil' luṅkaṟatu avaru naṭattuṟa ciṉimāp pattirikkai.
   'ārṭṭisṭ' aṅkappaṉukku avaru pesṭ ḵpireṇṭ."
   "reṇṭu pērukkum namma kōpāl ḵpiraṇṭākkum."
   "āmām! ivaru oru vārttai nākku acaiccārṉā ettaṉaiyō sṭūṭiyōkkarāṅka
   piramātamāṉa sīṉs - seṭṭiṅs ellām tayār paṇṇik koṭuppāṅka...atai
   viṭṭuṭṭu ārṭṭisṭ aṅkappaṉiṭṭap pōyit talaiyaik koṭukkiṟāru. avaṉ
   cariyāṉa iḻupaṟip pērvaḻi. 'sīṉs' eḻuti vāṅkaṟattukkuḷḷē tiṇṭāṭap
   pōṟāru..."
   "atu cari! aṅkappaṉ vīṭṭukku avaṉ pōṟatu caritāṉ. nāmum pōkaṇumā eṉṉa?"
   "kōpāl cār viṭamāṭṭāru, vaṟpuṟuttik kūppiṭuvāru..."
   "nī eṉṉa niṉaikkiṟē? eṉakku nāma reṇṭu pērumē pōka vēṇṭāmṉu tōṇutu."
   "atu nallārukkātu. ēṟkeṉavē nēttu viṣayattilē avar maṉacukku ericcalāki
   irukku. iṉṉikku vēṟa reṇṭu pērumāc cērntu varamāṭṭōmṉā oru mātiri
   viṭṭut teriyum. nīṅkaḷum varattāṉ vēṇum. oru vēḷai nīṅka varamāṭṭēṉṉu
   piṭivātam piṭiccālum nāṉ avaciyam pōkattāṉ pōvēṉ. illāṭṭi vīṇ
   maṉastāpam varum..."
   "nī pōkakkūṭātuṉṉu nāṉ taṭuttāl, appa eṉṉa ceyvē?..."
   "iṅkitam teriñcavarāyiruntā nīṅkaḷē eṉṉai appaṭit taṭukka māṭṭīṅka."
   "nāṉ iṅkitam teriyāta āḷuṉṉu collavarṟiyā nī?"
   "appiṭi nāṉ collamāṭṭēṉ. nīṅka colṟatai ellām nāṉ ceyyak kāttirukkēṉ.
   nāṉ ceyya muṭiyātatai nīṅka colli aṉpai uṟaiccup pārkka māṭṭīṅkaṉṉu nāṉ
   nampalāmillaiyā?"
   "cari! nāṉum vantu tolaikkiṟēṉ. 'jil jil'laiyum aṅkappaṉaiyum nāṉumtāṉ
   pārkka vēṇ ṭāmā?" - eṉṟu avaḷai vētaṉaikku āḷākkāmal muttukkumaraṉum
   varuvatāka avaḷiṭam cammatittāṉ. teyvattiṉ varattait taṉakkuc
   cātakamākap peṟṟuviṭṭa oru paktaiyiṉ kaḷippōṭu avaḷ avaṉ vara
   iṇaṅkiyataṟkāka avaṉaip pārāṭṭalāṉāḷ.
   "uṅkaḷiṭam rompap peruntaṉmai irukkiṟatu. atukkāka nāṉ
   cantōṣappaṭukiṟēṉ."
   "yārukkākavum celaviṭāta peruntaṉmaiyai uṉakkāka nāṉ celaviṭukiṉṟēṉ
   eṉpatai nī purintu koṇṭāl cari"- eṉṟu cirittuk koṇṭē avaḷiṭam kūṟiṉāṉ
   avaṉ. ippaṭi ivarkaḷ pēcik koṇṭirunta pōtē, kōpālum, jil jil -
   kaṉiyaḻakaṉum vantu cērntārkaḷ.
   "ivartāṉ 'jil jil' eṭiṭṭar kaṉiyaḻaku. ivar muttukkumār. nampa naṇpar.
   ippa putu nāṭakam namakkāka eḻutaṟāru" eṉṟu parasparam iruvarukkum
   aṟimukam ceytu vaittāṉ kōpāl.
   "ēṟkaṉavē ṭicampar mātam orē kuḷir. nīṅka vēṟa 'jil jil'ṉu vantu
   niṟkiṟīṅka. iṉṉum rompak kuḷirutu..." eṉṟu muttukkumaraṉ vanta āḷai
   vampukku iḻuttapōtu mātavi vāyaip pottikkoṇṭu taṉakkuḷḷēyē aṭakka
   muṭiyāmal cirikkat toṭaṅkiṉāḷ.
   "cār rompa hāsyamāvilla pēcaṟāru...piramātam - piramātam" - eṉṟu hāsyam
   taṭai vitikkappaṭṭa tīviliruntu vantavaṉ pōl āccariyappaṭat toṭaṅkiṉāṉ
   jil jil. avaṉuṭaiya uruvattil - vēsṭi jippāvait toṅkap pōṭṭiruntatu
   eṉṟu tāṉ collalāmē oḻiya avaṉ uṭuttik koṇṭiruntāṉ eṉṟu colla
   muṭiyātapaṭi attaṉai olliyāka iruntāṉ. jil jil vāyil veṟṟilaic civappu,
   kaiviralkaḷiṭaiyē pukaiyum cikareṭ, avaṉaiviṭac caṟṟup parumaṉākak
   kaiyil oru letar pāk. intak kōlattil 'jil jil' oru kēḷvik kuṟipōl
   mutuku kūṉi niṉṟāṉ.
   "ivaṉ caṭṭai pōṭṭuk koḷḷavillai. ivaṉ mutukil yārō caṭṭaiyait
   toṅkaviṭṭu aṉuppiyirukkiṟārkaḷ"...eṉṟu mātaviyiṉ kātarukē pōy
   muṇumuṇuttāṉ muttukkumaraṉ. avaḷ mēlum aṭakka muṭiyāmal cirippataik
   kaṇṭu,
   "vāttiyār eṉṉa 'jōk' colṟāru?"...eṉṟu avaḷai viṉaviṉāṉ kōpāl.
   "oṇṇumillē! ētō nāṭakattilē vanta hāsyam..." - eṉṟu mātavi maḻuppiṉāḷ.
   "nāḷaikku uṅkaḷai oru pēṭṭi kaṇṭu 'jil jil'lilē pōṭaṇumṉu irukkēṉ.
   nīṅka periya jīṉiyasṉu naṭikar tilakam coṉṉāru" - eṉṟu jil jil
   muttukkumaraṉai mukastuti ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. ciṟitu nērattil avarkaḷ
   nālvarum ārṭṭisṭ aṅkappaṉaip pārkkac ceṉṟārkaḷ. ārṭṭisṭ aṅkappaṉuṭaiya
   ōviyakkūṭam cintātirippēṭṭaiyil oru paḻaiya kāla pāṇi vīṭṭil iruntatu.
   talaimai ōviyaṉāṉa aṅkappaṉukkuk kīḻē aintāṟu kuṭṭi ōviyarkaḷ vēlai
   ceytu koṇṭiruntārkaḷ. varṇak kaṟai paṭiyāta cuvarkaḷē anta māḷikaiyil
   illai. kūṭṭam kūṭi viṭātapaṭi kavaṉamāka anta māḷikai ōramākat teruvil
   kārai niṟuttiviṭṭu avarkaḷ iṟaṅki uḷḷē pōyiruntārkaḷ.
   jil jil kaṉiyaḻakaṉ aṅkappaṉai nī, nāṉ eṉṟu urimaiyōṭu pēciṉāṉ.
   "pārttiyā aṅkappaṉ? ettiṉi periya naṭikarai uṉṉait tēṭik
   kūṭṭiyāntirukkēṉ? māmaṇṭūrcciṅkaṉ ulaikkaḷattait tēṭi mummūrttikaḷē
   varuvārkaḷ eṉṟu kampar pāṭi vaccamātiri uṉṉaip pattiyum pāṭalām.
   appaṭippaṭṭavaṅkallām uṅkiṭṭa vantirukkāṅka iṉṉikki."
   kātil corukiyirunta peṉcilai viṣamam ceytu koṇṭē aṅkappaṉ avarkaḷai
   varavēṟṟāṉ. antak kālattilē kaṉṉaiyā kampeṉi sīṉs eppaṭi irukkum eṉpatu
   toṭaṅki, cintātirippēṭṭaiyilē mukkāl kap kāppi eṉṟa 'ekāṉami ṭiriṅk'
   vacati irunta poṟkālam varai aṅkappaṉiṉ varavēṟpuraiyila
   aṭaṅkiyiruntaṉa. naṭuvil,
   "anta nāḷilē rāmāṉujulu nāyuṭu kampeṉiyilē palarāma aiyarṉu oruttar
   stirī pārṭ kaṭṭuvāru, inta ammā mātiriyē, pārttālō pēciṉālō kiḷi
   koñcum. ciriccā muttu utirum pōṅka" - eṉṟu mātaviyaic cuṭṭik kāṭṭic
   campantamillāmal mātaviyaip pukaḻntu vaittāṉ aṅkappaṉ.
   "namma cārkūṭa maturaiyilē oru piramātamāṉa pāys kampeṉiyilē 'stirī
   pārṭ' tāṉ pōṭṭukkiṭṭu iruntāru" - eṉṟu appōtu jil jil kuṟukkiṭṭuk
   kūṟiyataik kōpāl avvaḷavāka racikkavillai.
   "etai maṟantālum nāṉ 'stirīpārṭ' pōṭṭatai maṟakka māṭṭīru pōlirukku
   uṉakku ēṉyā eppap pārttālum stirīkaḷaip pattiyē niṉaippu?" eṉṟu taṉ
   kōpattai hāsyam pōṉṟa coṟkaḷiṉ vaṭivilē māṟṟi veḷiyiṭṭāṉ kōpāl; appōtu
   mātaviyum muttukkumaraṉum oruvaraiyoruvar kuṟippākap pārttu nakaittuk
   koṇṭaṉar.
   "cār periya kavi. rompap piramātamāṉa kavirāyar paramparaiyilē
   vantavaru. ippa namma kōpāl cārōṭa kampeṉikku nāṭakam eḻutaṟāru. pāṭṭuk
   kaṭṭaṟatilayum keṭṭikkāraru" eṉṟu jil jil muttukkumaraṉ mēl taṉ
   karuṇaiyaip peruka viṭṭapōtu,
   "ākā! antak kālam iṉimē varumā? kiṭṭappā mēṭaikku vantu 'kāyāta
   kāṉakam'ṉu oru piṭi piṭiccārṉā antakkural capaiyaiyē niṟaikkumē; aiyō!
   eṉṉa kālam atu?" - eṉṟu ārampittu viṭṭāṉ aṅkappaṉ. taṉṉaippaṟṟi jil jil
   kūṟiyatait tavaṟākak kātil vāṅkikkoṇṭu 'pāṭṭuk kaṭṭaṟatilē
   keṭṭikkāraru' - eṉpatu pōl niṉaittu aṅkappaṉ kiṭṭappāvaip paṟṟip
   pēciyatai muttukkumaraṉ kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. taṉakku vēṇṭiya
   tarpār sīṉ, nantavaṉa sīṉ, rāja vīti, araṇmaṉai muṟṟam pōṉṟa cila
   sīṉkaḷaik kōpāl vivaritta piṉ taṉṉiṭam putitākavē irunta cila sīṉkaḷai
   virittuk kāṇpittāṉ aṅkappaṉ. eṉṉeṉṉa mātiriyāṉa sīṉkaḷ tēvaippaṭum
   eṉpatai muttukkumaraṉiṭam aṅkē vaittē kēṭṭāṉ kōpāl. kēṭṭuviṭṭup patilai
   etirpārāmal muttukkumaraṉ patil colvataṟkuḷ tāṉākavē, 'iṉṉiṉṉa sīṉkaḷ
   avaciyam tēvaiyāyirukkum' - eṉṟu jil jillaiyum aṅkappaṉaiyum nōkki
   vivarikka ārampittu viṭṭāṉ. muttukkumaraṉukku itu piṭikkavillai. āyiṉum
   cummā iruntāṉ. aṭuttu pattu nimiṣattil maṟupaṭiyum kōpāl muttukkumaraṉ
   pakkamākat tirumpi sīṉkaḷaip paṟṟi ētō yōcaṉai kēṭṭa pōtu, "eṉṉeṉṉa
   sīṉkaḷ vāṅkukiṟāyō ataṟkut takunta mātirik kataiyai eḻutiṭṭā
   nallāyirukkum" - eṉṟu cirittukkoṇṭē patil coṉṉāṉ avaṉ. kōpālō inta
   vārttaikaḷil irunta tākkutalaip purintu koḷḷāmal, "cila camayaṅkaḷil
   appiṭikkūṭac ceyya vēṇṭiyatākattāṉ irukkum" - eṉṟu patil kūṟiṉāṉ.
   muttukkumaraṉukku atu kōpamūṭṭiṉālum avaṉ pēcuvatai niṟuttik koṇṭāṉ.
   jil jil aṅkappaṉiṭam kōpālaip paṟṟi aḷakkat toṭaṅkiṉāṉ:
   "intā aṅkappaṉ! nampa cār oru vārttai colli aṉuppiccārṉā āyiram
   sṭūṭiyōkkāraṉuka sīṉs, seṭṭiṅslām tayār paṇṇi vīṭu tēṭik koṭuttu
   aṉuppuvāṉkaḷ. āṉāl, cārē pāys kampeṉiyilē iruntavarāṉapaṭiyālē uṉṉai
   mātiri muṟaiyā nāṭaka sīṉs eḻutaṟatulē rompa varuṣamāp paḻakiṉa
   oruttariṭṭavē vāṅkaṇumṉu ācaippaṭarāru."
   "pēṣā vāṅkaṭṭum! eṉakkum perumaitāṉ. ammā makālaṭcumi mātiri
   vantirukkāṅka... avarkaḷaip pārkkaṟappavē laṭcumi kaṭāṭcam poṅkutu..."
   - eṉṟu campantamillāmal maṟupaṭiyum mātaviyaip paṟṟip pukaḻat
   toṭaṅkiṉāṉ aṅkappaṉ.
   "ivaṉukku uṉṉait tavira iṅkē vantirukkiṟa yārumē kaṇṇulē paṭalē!"- eṉṟu
   mātaviyiṉ kātarukilē muṇumuṇuttāṉ muttukkumaraṉ. ciṟitu nērattil
   aṅkappaṉiṭam irunta putiya, paḻaiya sīṉkaḷai ellām pārttu muṭittāyiṟṟu.
   vilaikku vāṅkuvatu paṟṟiya pēram toṭaṅkiyatu. vantirukkiṟa naṭikar
   tilakattiṉ paṇacceḻippukkum, kauravattiṟkum ūṟu nērāmal vilai colla
   vēṇṭumeṉṟu niṉaittō eṉṉavō, araṇmaṉai vilaiyaiviṭa atika vilaiyai
   araṇmaṉai siṉukkum, maṟṟavaṟṟiṟkum kūṟiṉāṉ aṅkappaṉ. vilaikaḷaik
   kēṭṭatum kōpāl tayaṅkiṉāṉ.
   "inta vilaikkup putucāvē eḻutac colli ārṭar koṭukkalām pōlirukkē?"-
   "pēṣāk koṭuṅka... eḻutit tarṟēṉ"- eṉṟu anta yōcaṉaiyaiyum viṭāmal ēṟṟuk
   koṇṭāṉ aṅkappaṉ.
   - maṟupaṭiyum putiya sīṉkaḷ eḻutuvataṟkāṉa pēram toṭaṅkiyatu. sīṉkaḷai
   muṭittut taruvataṟkuriya kālam paṟṟi aṅkappaṉ kūṟiyatai kōpāl ēṟṟuk
   koḷḷavillai. maṟupaṭiyum ēṟkaṉavē eḻuti vaittirunta sīṉkaḷaip paṟṟiya
   pēram tirumpi oruvitamāka niṟaivēṟiyatu. jil jil iraṇṭu pakkamum māṟi
   māṟip pēci oru vaḻiyākap pērattai muṭittu vaittāṉ. avarkaḷ aṅkiruntu
   puṟappaṭumpōtu pakal oru maṇikku mēlākiviṭṭatu.
   "jil jil" aṉṟu pakalil kōpāluṭaṉ cāppiṭṭāṉ. 'ṭaiṉiṅ' ṭēpiḷil kōpāl, jil
   jil, muttukkumaraṉ mūvarum amarntavuṭaṉ parimāṟa vanta camaiyaṟkāraṉait
   taṭuttuviṭṭu, 'nī parimāṟēṉ mātavi!' eṉṟu tiṭīreṉṟu mātavikkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ kōpāl. muttukkumaraṉukku atu mikavum 'cīp' ākat
   tōṉṟiyatu. mātavi ataṟku iṇaṅkak kūṭātu eṉṟu avaṉ etirppārttāṉ.
   katānāyakiyāka naṭippatu, pāṭṭup pāṭuvatu, ṭaip ceyvatu, ṭaiṉiṅ ṭēpiḷil
   parimāṟuvatu ākiya ellāk kāriyaṅkaḷaiyum oruttiyaiyē ceyyac colli
   aṭakki āḷum taṉmai taṉakku iruppatākak kōpāl maṟṟavarkaḷukkuk kāṭṭa
   virumpuvatai muttukkumaraṉ kaṇṭāṉ. muttukkumaraṉ niṉaittataip pōl
   mātavi antak kāriyattukku iṇaṅka maṟukkavillai. uṟcākamākap parimāṟat
   toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ appaṭic ceytatu muttukkumaraṉukkup piṭikkavillai. avaṉ
   mukattil malarcci kuṉṟiyatu. cirippu aṟavē maṟaintu viṭṭatu. parimāṟik
   koṇṭirunta mātaviyum muttukkumaraṉiṉ māṟutalaiyum purintu koṇṭāḷ. jil
   jillum kōpālum aṭṭakācamākac cirittup pēcik koṇṭē cāppiṭṭārkaḷ.
   muttukkumaraṉō cāppiṭṭu muṭikkiṟavarai mauṉattaik kalaikkavē illai.
   muttukkumaraṉiṉ mauṉattaik kuṟippiṭṭu jil jil kōpālaik kēṭṭāṉ: "eṉṉa,
   cār oṇṇum pēcavē māṭṭēṅkiṟāru..."
   "avaru ētāvatu yōcaṉai paṇṇikkiṭṭiruppāru" eṉṟāṉ kōpāl. appaṭi avarkaḷ
   iruvarum taṉṉaip paṟṟip pēciya pōtukūṭa muttukkumaraṉ vāy
   tiṟakkavillai.
   vāṣpēsiṉ varai eḻuntiruntu pōyk kai kaḻuvi varac cōmpalpaṭṭavaṉākak
   "kai kaḻuvuvataṟku oru kumpāvil taṇṇīr koṇṭu vā" eṉṟu kural koṭuttāṉ
   kōpāl. kaikaḻuvuvataṟku nāyarp paiyaṉtāṉ taṇṇīr koṇṭu varuvāṉ eṉṟu etir
   pārttāṉ muttukkumaraṉ. āṉāl appaṭi naṭakkavillai. oru civappuniṟa
   piḷāsṭik kumpāvil mātavi tāṉ kaikaḻuvuvataṟkut taṇṇīr koṇṭu vantāḷ.
   avaḷ ṭaiṉiṅ ṭēpiḷ arukē vantu antak kumpāvaik kaiyil ēntik koṇṭu
   niṉṟatum - kōpāl uṭkārntapaṭiyē ataṟkuḷ kaikaḷai viṭṭuk kaḻuviṉāṉ.
   muttukkumaraṉukku maṉam kumuṟiyatu. anta upacāram taṉṉōṭu pōkāmal,
   "cummā nīṅkaḷum ippaṭiyē kaḻuviviṭuṅka" eṉṟu jil jillaiyum
   muttukkumaraṉaiyum vēṟu vēṇṭiṉāṉ kōpāl. jil jil maṟuttu viṭṭāṉ.
   muttukkumaraṉ "eṉṉālē vāṣpēsiṉ varai naṭantu pōka muṭiyumṉu
   niṉaikkiṟēṉ" eṉṟu patilum colli viṭṭuttāṉ eḻuntiruntāṉ. kōpāliṉ
   timiraik kaṇṭu avaṉ maṉam kōpamum kotippum aṭaintiruntatu. cāppāṭu
   muṭinta ciṟitu nērattiṟkellām kōpālum jil jillum puṟappaṭṭup pōy
   viṭṭārkaḷ. pōkum pōtu jil jil kūṟiviṭṭup pōṉāṉ. "cār! uṅkaḷai oru nāḷ
   iṇṭarvyū paṇṟattukku varaṇum."
   patil collāmal jil jillai nōkkit talaiyai acaittāṉ muttukkumaraṉ.
   avarkaḷ pōṉatumē avaṉ avuṭhavusukku vantu taṉ vēlaiyaik kavaṉikkat
   toṭaṅkiṉāṉ. mātavi iṉṉum varavillai. avaḷ cāppiṭṭuviṭṭu vara araimaṇi
   nēram ākumeṉṟu tōṉṟiyatu. avaḷ varavai etirpārttu avaṉ maṉam
   iruntataṉāl - eḻuttil kavaṉamē cellavillai. ittaṉai aṭimaipputti
   avaḷukku eppaṭip paḻakiyateṉṟu cintikkum pōtē avaṉāl poṟumaiyāka irukka
   muṭiyavillai. taṉṉuṭaiya aṉpiṟkum, piriyattukkum uriyavaḷ iṉṉoruvaṉukku
   muṉ aṭimai pōla cēvai ceytu niṟpatai avaṉāl cakittuk koḷḷa
   muṭiyavillai. uṭaṉ uṭkārntu cāppiṭumpaṭi kēṭkappaṭa vēṇṭiyavaḷai -
   uttaraviṭṭu vēlai vāṅkum koḻuppai avaṉ veṟuttāṉ. 'kōpāl ittaṉai periya
   kirātakaṉāka māṟiyiruppāṉ' eṉpatai avaṉāl nampavē muṭiyavillai. ippaṭi
   avaṉ yōcittuk koṇṭirunta pōtu mātaviyē kaiyil veṟṟilai - pākkup
   paḻaṅkaḷ aṭaṅkiya veḷḷit taṭṭuṭaṉ vantu cērntāḷ.
   "uṅkaḷukkāka veṟṟilai pākku eṭuttuk koṇṭu vantēṉ. nīṅkaḷ avacaramāka
   vantu viṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatu."
   "eccil kiṇṇam ēntukiṟa kaikaḷāl - veṟṟilait taṭṭum ēntivara muṭiyumāṉāl
   nāṉ eppaṭi ataip pōṭṭuk koḷvatu?"
   "uṅkaḷukku eṉmēl rompak kōpam pōlirukkiṟatu. cāppiṭum pōtē kavaṉittēṉ."
   "kōpam varāmal piṉ eṉṉa ceyyum? nī rompatāṉ kōpālukkup payantu
   cākiṟāy!"
   "eṉ nilaimaiyil iruntāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ eṉpatait tayavu ceytu
   cintittu viṭṭu appuṟam pēcuṅkaḷ."
   "avaṉtāṉ kampīra jaṉṉiyil timir piṭittuppōy alaikiṟāṉ. uṉakkum ēṉ
   atukkellām talaiyāṭṭaṇumṉu tōṇutu? cāppāṭṭaittāṉ parimāṟiṉē? eccik
   kiṇṇattaik kūṭavā ēntikkiṭṭu nikkaṇum?"
   "eṉ nilaimaiyilē nāṉ vēṟa eṉṉa ceyya muṭiyum?"
   "oṇṇum ceyya muṭiyātuṉṉā - ekkēṭum keṭṭut tolai - aṭimaikaḷtāṉ
   pūmiyilēyē narakattaip paṭaikkiṟārkaḷ."
   "uṇmaiyaic collap pōṉāl eṉ maṉattai nāṉ orē oruttarukkuttāṉ aṭimaippaṭa
   viṭṭirukkēṉ. anta orē oruttarum ippaṭik kōpiccukkiṭṭā eṉṉa ceyyaṟatu?"
   "nī yāriṭṭa maṉacaip paṟikoṭuttiṭṭatākac colṟiyō anta oruttaṉ uṉ
   ceyalkaḷālē perumaippaṭaṟāppalavum karvappaṭaṟāppalavum irukkaṇum. anta
   oruttaṉ nī ceyyaṟa kāriyaṅkaḷālē talaikuṉiyaṟāppala irukkappaṭātu."
   avaḷiṭamiruntu itaṟkup patil illai. muttukkumaraṉ talainimirntu avaḷaip
   pārttāṉ.
   avaḷuṭaiya vacīkaramāṉa viḻikaḷil īram paḷapaḷattatu. nīr kalaṅkik
   koṇṭiruntatu.
   "uṉṉaic colliyum kuttamillai. anta rāskalaiyē kēkkaṇum. naṭippum,
   pāṭṭum, aḻakum, laṭcumikaramāṉa kalaikaḷ. antak kalaikaḷai āḷum
   kaikaḷai eccil tūkkumpaṭi viṭṭāyē, nī nācamāyp pōyiṭuvēṭāṉṉu kōpāl
   kiṭṭavē colṟēṉā illaiyā pārēṉ..."
   - eṉṟu muttukkumaraṉ āvēcamākak kattuvataṟkut toṭaṅkiya pōtu,
   avaḷuṭaiya melliya poṉ viral avaṉ vāyaip pottiṉa.
   "tayavu ceytu vēṇṭām! eṉakkup perumai tēṭittara muyaṉṟu, anta
   muyaṟciyāl nīṅkaḷ uṅkaḷ perumaiyai iḻantuviṭak kūṭātu."
   ilēcāka aḻukai vicumpum kuralil ivvāṟu vēṇṭiṉāḷ avaḷ. mīṇṭum kaṇkalaṅki
   niṟkum avaḷuṭaiya eḻil mukattai nimirntu pārttāṉ.
   --------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 8

   mātaviyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki avaḷaippaṟṟik kōpāliṭam vicārikkāmalē viṭṭu
   viṭṭāṉ muttukkumaraṉ.
   'mātaviyai nī cāppāṭu parimāṟak kaṭṭaḷaiyiṭuvatu, ecciṟkaiyaik
   kaḻuvuvataṟkut taṇṇīr ēnti varac ceyvatu pōṉṟa kāriyaṅkaḷ eṉakkup
   piṭikkavillai. avai uṉ timiraik kāṭṭukiṉṟaṉa' eṉṟu kōpāliṭam kaṇṭittup
   pēca vēṇṭum eṉṟu niṉaittirunta muttukkumaraṉ - mātaviyiṉ
   vēṇṭukōḷukkākavē anta niṉaivaik kaiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   'avarōṭa rompa nāḷākap paḻakik koṇṭirukkiṟa eṉṉiṭam avar mariyātaiyāka
   naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tiṭīreṉṟu ippōtutāṉ nīṅkaḷ kaṇṭikkap
   puṟappaṭuvatu eṉṉavō pōlirukkum. atu vēṇṭām' - eṉṟāḷ mātavi. avaḷaip
   parimāṟac colliyatu, kaikaḻuvat taṇṇīr koṇṭuvarac colliyatu
   ākiyavaṟṟaip paṟṟi naṇpaṉ kōpāliṭam tāṉ kaṇṭippatō, vicārittup pēcuvatō
   mātaviyaip pātikkum eṉpatu avaṉukkup purintatu. kōpālaiyum nāḷāka
   nāḷākattāṉ muttukkumaraṉāl kaṇittup purintu koḷḷa muṭintatu. vanta
   mutal tiṉattaṉṟu cantitta kōpāliṭam evvaḷavu peruntaṉmai iruntatāka
   avaṉukkut tōṉṟiyatō antap peruntaṉmai avvaḷavum tavaṟāṉa kaṇippu eṉṟu
   ippōtu tōṉṟiyatu. veḷiyil peruntaṉmai uṭaiyavaṉaip pōla tōṉṟiṉāṉē
   oḻiyak kōpālaṉiṭam uḷḷūṟa vañcakamum, ciṟumaiyum, taṟperumaiyumē
   nirampiyiruppataiyē kaṇṭāṉ muttukkumaraṉ. ceṉṉaiyaip pōṉṟa periya
   nakaraṅkaḷil maṉitarkaḷiṉ peruntaṉmaiyaip paṟṟic carācari
   veḷiyūrkkāraṉukku ēṟpaṭukiṟa ārampakāla anumāṉam nāṭpaṭa nāṭpaṭap
   poyyāki viṭukiṟatu eṉpatai muttukkumaraṉ ippōtu purintukoṇṭiruntāṉ.
   peruntaṉmaiyum, karuṇaiyum, aṉpumē mutalil terintu avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷ
   piṉṉāl pōkap pōkat teriyumpōtu mutalil ēṟpaṭṭa anumāṉamum, kaṇippum
   tavaṟō eṉṟu tayaṅka vēṇṭiyirukkiṟatu. kōpālaip poṟutta aḷavil ippōtu
   atē tayakkamtāṉ muṭivāka muttukkumaraṉukku ēṟpaṭṭiruntatu.
   camūkattil nākarīkamaṭainta vītikaḷ ellām aḻakākavum alaṅkāramākavum
   paṭṭiṉattil tōṉṟiṉālum - anta vītikaḷil - vīṭukaḷil āṟṟal niṟainta
   cantarppavātikaḷum, koṭiyavarkaḷum, ātaravaṟṟa niyāya vātikaḷum;
   nallavarkaḷum muṟaimāṟiya caricamamaṟṟa palattōṭu nirantaramākap
   pōrāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟē tōṉṟiyatu.
   cintātirippēṭṭai aṅkappaṉiṉ ōviyak kūṭattiṟku ellōrumākap pōyp pārttu
   'sīṉkaḷ' tērnteṭuttu viṭṭu vanta tiṉattiṟkup piṉ ōr iraṇṭu vāraṅkaḷ
   kōpālōṭu nerukkamākavō, aṭikkaṭi cantittup paḻakavō vāyppiṉṟip
   pōkumpaṭi tāṉākavē oru vacati nērntatu muttukkumaraṉukku.
   aṭutta nāḷē, ētō oru paṭattiṉ veḷippuṟak kāṭcip paṭappiṭippiṟkākak
   kōpāl vimāṉam mūlam kuḻuviṉaruṭaṉ kāṣmīrukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. tāṉ
   tirumpa iraṇṭu vāramākumeṉṟum - ataṟkuḷ nāṭakattai eḻuti muṭittu
   riharsalait toṭaṅkuvataṟku ēṟṟa muṟaiyil vaittirukka vēṇṭumeṉṟum
   muttukkumaraṉiṭamum, mātaviyiṭamum kōpāl tirumpat tirumpac colliviṭṭup
   pōyiruntāṉ. ataṉāl muttukkumaraṉ kaṭaṟkaraikkō, vēṟu veḷiyiṭaṅkaḷukkō
   celvataik kuṟaittuk koṇṭu nāṭakattai tīviramāka eḻuti muṭippatil
   īṭupaṭṭāṉ. mātaviyum avaṉ eḻutiya kaiyeḻuttup piratiyai ṭaip ceyvatil
   tīviramākak kavaṉam celuttiṉāḷ. anta vēkamāṉa nāṭkaḷil muttukkumaraṉ
   iravilum kaṇviḻittu eḻutiṉāṉ. iravil avaṉ eḻutik kuvittavaṟṟaiyum
   cērttup pakalil pirati eṭukka vēṇṭiya kaṭumaiyāṉa vēlai mātaviyiṉ
   talaiyil cumantatu. itaṉāl oru pattup paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ eppaṭi
   kaḻintaṉaveṉṟē teriyāmal vēkattil pōyviṭṭatu.
   kōpāl veḷippuṟak kāṭcip paṭappiṭippiṟkākak kāṣmīr puṟappaṭṭuc ceṉṟa
   paṉṉiraṇṭāvatu nāḷ avaṉiṭamiruntu, 'nāṭakam enta nilaiyil irukkiṟa
   teṉṟu vicārittu muttukkumaraṉukku oru kaṭitam vantatu. antak kaṭitam
   taṉ kaikkuk kiṭaitta camayattil muttukkumaraṉ nāṭakattiṉ kaṭaicik
   kāṭciyil ellārumākac cērntu pāṭa vēṇṭiya pāṭalaiyum eḻutik koṇṭiruntāṉ.
   aṭutta nāḷ kālaiyil muttukkumaraṉ varaiyil nāṭakam eḻutap peṟṟu
   muṭintuviṭṭatu. mātavi tāṉ ṭaip ceytu muṭikka vēṇṭiyiruntatu, avaḷum
   kālaiyiliruntu naṇpakal varai ṭaip ceyvataṟkāṉa vēlaitāṉ mītamiruntatu.
   avaḷ kālaiyil ṭaip ceyya vantapōtu 'hēr kaṭṭiṅkukkāka' muttukkumaraṉ
   salūṉukkup puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ceṉṉai vantatiliruntu muṭiveṭṭik
   koḷḷātatālum. ataṟku muntiyum oru māta kālamāka muṭi vaḷarntu
   kāṭākiyiruntatālum avaṉ aṉṟu kaṇṭippāka antak kāriyattai muṭittukkoṇṭu
   vantu viṭuvateṉṟu kiḷampiyiruntāṉ. pōkumpōtu, "nāṉ tirumpi
   varukiṟavarai ṭaip ceyyappōtumāṉa vēlai uṉakku irukkiṟatu. nī ṭaip
   ceytu muṭippataṟkuḷ nāṉ salūṉiliruntu anēkamākat tirumpi vantuviṭuvēṉ"
   eṉṟu mātaviyiṭam avaṉ colliviṭṭuttāṉ pōṉāṉ.
   kōpāliṉ ṭiraivar pāṇṭi pajāril ōr ērkkaṇṭiṣaṉ ceyta navanākarika
   salūṉiṉ muṉṉāl koṇṭupōy muttukkumaraṉai iṟakkiviṭṭāṉ. muttukkumaraṉ
   uḷḷē nuḻaintatumē - muṉ pakutiyil ciṟitu nēram kāttirukka
   vēṇṭiyiruntatu antak kāttirukkum iṭattil tamiḻt tiṉacarikaḷ, vāra, māta
   ciṉimā itaḻkaḷ, āṅkila itaḻkaḷ ellāmāka oru kuṭṭi laiprariyē iruntatu.
   mēlē cuvariṉ nāṟpuṟamum kuḷikkiṟa peṇkaḷiṉ kālaṇṭarkaḷum -
   kuḷikkāviṭṭālum - kuḷippataiviṭak kuṟaivāka uṭaiyaṇinta peṇkaḷiṉ
   ōviyaṅkaḷum māṭṭappaṭṭiruntaṉa. orē camayattil ulakattiluḷḷa attaṉai
   peṇkaḷum kuḷittuk koṇṭiruppatait tavira vēṟē etaiyum ceyya muṭiyāteṉṟō,
   kuḷittukkoṇṭiruppatē oru 'yuṉivarsal peṇmai ilaṭciyam' eṉṟō
   kālaṇṭarkārarkaḷ karutiyatu mikavum vēṭikkaiyākat tōṉṟiyatu
   muttukkumaraṉukku, cuvaraiyum, paṭaṅkaḷaiyum pārppatil aluttavaṉāka
   aṅkē kiṭanta paḷapaḷappāṉa aṭṭaiyuḷḷa tamiḻ vārap pattirakai oṉṟai
   eṭuttup puraṭṭalāṉāṉ avaṉ. atilum aṭṭaiyiliruntu uḷḷē toṭar kataikaḷ,
   ciṟukataikaḷ varai ellāvaṟṟilum peṇkaḷ iṉṉum kuḷittuk koṇṭutāṉ
   iruntārkaḷ. nalla vēḷaiyāka mēlum avaṉuṭaiya poṟumaiyaic cōtikkāmal
   uḷḷē muṭiveṭṭikkoḷḷa varumāṟu salūṉiṉ varavēṟpu āḷ vantu kūppiṭṭu
   viṭavē avaṉ uḷḷē pōy uṭkārntāṉ. muṉṉālum, piṉṉālum pakka vāṭṭilumāka
   avaṉuṭaiya mukaṅkaḷ pattirupatu kaṇṇāṭikaḷil teriyalāyiṉa. tiṭīreṉṟu
   karvappaṭalām pōla attaṉai cukamāyiruntatu avaṉukku. iraṇṭu
   kaṇṇāṭikaḷukku iṭaiyē ōr iṭaiveḷiyil peritāka pirēm ceyyappaṭṭuk
   kōpāliṉ paṭamum anta salūṉil māṭṭappaṭṭiruntatu. āḷ talaiyil
   kattarikkōlāl muṭiveṭṭik koṇṭirukkum cukattil tūkkam cokkum kaṇkaḷāl
   kōpāliṉ antap paṭattai pārttāṉ muttukkumaraṉ. paṭattaip pārttatai oṭṭik
   kōpālaip paṟṟiya oru cintaṉaiyum avaṉ maṉattil ōṭiyatu.
   'kōpāl cārai eṉakku rompa nāḷāyp paḻakkam, pērukkuttāṉ avaru eṉṉai
   iṇṭarvyūvukku varac collip putitāka appōtutāṉ cantippavar pōl
   kēḷvikaḷaik kēṭṭār! cummā atu oru kaṇ tuṭaippu' - eṉṟu mātavi taṉṉiṭam
   uṇmaiyai oppukkoṇṭatum, kōpāl ituvarai appaṭi oppukkoḷḷāmal
   maṟaippataiyum iṇaittu niṉaikkalāṉāṉ muttukkumaraṉ. kōpālō -
   iṇṭarvyūviṉpōtu tāṉ mutaṉ mutalāka mātaviyaiyē tāṉ cantippatu pōl
   taṉṉaiyē nampa vaittup pēcik koṇṭiruppatai muttukkumaraṉ uṇarntāṉ.
   mātavikkut tamiḻ ṭaipraiṭṭiṅ teriyum eṉṟu colla vantapōtu kūṭa,
   "mātavikku nallā ṭaipraiṭṭiṅ teriyumṉu iṇṭarvyūvilē coṉṉā, avaḷaiyē
   ṭaip paṇṇac colṟēṉē?" - eṉṟutāṉ colli ēmāṟṟiyiruntāṉē oḻiya avaḷait
   taṉakku rompa nāḷākat teriyum eṉpataik kōpāl taṉṉiṭam maṟaikkiṟāṉ
   eṉpatākavē muttukkumaraṉukkup purintatu.
   salūṉiliruntu tirumpi vantapōtu kālai patiṉōru maṇikku mēlākiviṭṭatu.
   appōtu mātavi ṭaip ceyya vēṇṭiya vēlaiyai muṭittu mutaliliruntu ṭaip
   ceyta tāḷkaḷil piḻaiyāka ṭaip āṉavaṟṟait tēṭip pārttut tiruttik
   koṇṭiruntāḷ. muttukkumaraṉ uḷḷē pōyk kuḷittu uṭaimāṟṟik koṇṭu vantāṉ.
   mātavi avaṉai uṟṟup pārttuviṭṭuk kūṟiṉāḷ:
   "tiṭīrṉu iḷaiccuppōṉa mātirit teriyaṟīṅka...muṭiyai rompak kuṟaiccu
   veṭṭiṭṭāṅka pōlirukku."
   "kavaṉikkalē! muṭi veṭṭaṟappa nallā uṟakkam vanticcu...uṟaṅkiṭṭēṉ..."
   "nāṭakam nallā muṭiñcirukku. talaippu iṉṉum eḻutaliyē? eṉṉa pēr vaikkap
   pōṟīṅka inta nāṭakattukku?"
   "kaḻaik kūttiyiṉ kātal'ṉu vaikkalāmṉu pārkkiṟēṉ. nī eṉṉa
   niṉaikkiṟē?..."
   "eṉakkum atu cariṉṉutāṉ tōṇutu..."
   "kōpāl eṉṉa colvāṉṉu teriyalē..."
   "atāṉ nāḷaik kaḻiccu maṟunā vantuṭuvārē? appattāṉē teriyutu?"
   "oru vēḷai avaṉ iṉṉum putumaiyāṉa pērā vaikkaṇumṉu ācaippaṭṭālum
   paṭuvāṉ..."
   "ippōtaikku nāṉ inta skiripṭlēyum, ṭaip aṭiccatilēyum, 'kaḻaik kūttiyiṉ
   kātal'ṉē eḻuti vaikkiṟēṉ."
   avaṉum ataṟkuc cammatittāṉ. pakal uṇavukkup piṉ avaḷōṭu araṭṭaiyaṭittuk
   koṇṭirunta pōtu "iṉṉikku nāṭakam muṭiñcirukku...ataik koṇṭāṭaṇum; nāma
   reṇṭu pērumā oru ciṉimāvukkup pōṉā eṉṉa?" eṉṟu avaḷaik kēṭṭāṉ
   muttukkumaraṉ.
   "māṭṉi ṣōvukkāṉā nāṉ varrēṉ..." eṉṟāḷ avaḷ. avaṉum atai ēṟṟāṉ.
   iruvarumākap putitāy appōtutāṉ rilīsākiyirunta oru tamiḻp paṭattiṟkup
   pōṉārkaḷ. atu oru camūkap paṭam. vaṅkāḷik kataiyiṉ taḻuval eṉṟu
   veḷippaṭaiyāka ṭaiṭṭil kāṭṭum pōtē pāvamaṉṉippuk kēṭṭuviṭṭut
   toṭaṅkiyatu paṭam. vacaṉattaiyum pāṭalkaḷaiyum tiraikkataiyaiyum
   ṭairakṣaṉaiyum oruvarē ceytiruntār. kōpālaip pōl vēṟoru pirapala
   naṭikar atil hīrōvāka vantu - paḻaiya vaḷḷi tirumaṇa nāṭakattil vēlaṉ,
   vēṭaṉ, viruttaṉ vēṭaṅkaḷai oruvarē pōṭuvatu pōl - intap putiya camūkap
   paṭattil pañcāpi paṭṭāṇi, vaṭṭi vāṅkum mārvāri ākiya pala vēṭaṅkaḷil
   tōṉṟiṉār. muttukkumaraṉ paṭam pārttuk koṇṭirukkum pōtē mātaviyai oru
   kēḷvi kēṭṭāṉ:
   "ellāp paṭattilēyum ēṉ oruttarē pala tuṟaiyilum tiṟamaicāliṉṉu kāmikka
   muyaṟci paṇṇi ellāt tuṟaiyilum tāṉ araikuṟaitāṉṉu nirūpikkiṟāṅka?"
   "tamiḻppaṭat tayārippilē - yārālēyum pōkka muṭiyāta kuṟai atu! iṅkē
   ṭairakṭarē tiṭīrṉu oru paṭattukku katai eḻutuvāru. avaru nōkkam
   taṉakkuk katai eḻutavum teriyaṟatai nirūpikkaṇumkiṟatutāṉ.
   pukaḻuṟavaṅkaḷum atai upacārattukkup pukaḻuvāṅka. pārkkiṟavaṅkaḷum atai
   upacārattukkup pārppāṅka. eḻutaṟavaṅkaḷum atai upacārattukkup pukaḻntu
   eḻutuvāṅka."
   "ēṉ niṟuttiṭṭē? mēlē collēṉ! ṭairakṭar katai eḻutaṟappa nām ēṉ eḻutak
   kūṭātuṉṉu naṭikarukkut tōṇum. uṭaṉē naṭikarum oru katai eḻutuvāru, atai
   upacārattukkup pukaḻuvāṅka..."
   "āmām! appuṟam tiṭīrṉu sṭūṭiyō laiṭpāy oru nāḷ oru lav sṭōri eḻutuvāṉ.
   jaṉanāyakattilētāṉ yārum etaiyum ceyyalāmē? atuvum paṭamākum. oruvēḷai
   atu ṭairakṭar, naṭikarellām eḻutiṉataiviṭa riyalākavum pirākṭikalākavum
   iruntālum irukkum."
   piṉ sīṭṭil irunta parama racikar oruvar paṭattil kavaṉattaic celuttāmal
   muttukkumaraṉum mātaviyum pēcik koḷvataip paṟṟic cūḷkoṭṭi muṇumuṇukkat
   toṭaṅkavē mātaviyum muttukkumaraṉum pēcuvatai niṟuttiṉārkaḷ. paṭattil
   katānāyakiyiṉ kaṉavu sīṉ ōṭikkoṇṭiruntatu. jikiṉā maraṅkaḷ ovvoṉṟilum
   veḷḷik kaṉikaḷ, katānāyaki ovvoru marattilum ēṟi ūñcalāṭiyum - oru
   maramkūṭa muṟiyavillai. avvaḷavu kaṉamāṉa avaḷ, oru periya pāṭṭum
   pāṭukiṟāḷ; avaḷ ellā maraṅkaḷilum ēṟi ūñcalāṭi muṭikiṟavarai
   muṭiyātapaṭi attaṉai nīḷamāka antap pāṭal iyaṟṟappaṭṭirukkiṟatu.
   'ṭaṅkari ṭuṅkālē ṭuṅkiri ṭaṅkālē' eṉṟa pāṭalil vanta cila varikaḷ enta
   moḻiyaic cērntavai eṉṟu puriyāmal mātaviyaik kēṭṭāṉ muttukkumaraṉ.
   "ciṉimā moḻi - allatu kātalar moḻiyaic cērntavaiyāyirukkum" - eṉṟu avaṉ
   kātarukē muṇumuṇuttāḷ mātavi.
   "cummāp pēcikkiṭṭēyiruntīṅkaṉṉāp paṭattaip pārkka muṭiyalē. vēṇumṉā
   veḷiyilē pōyp pēcuṅka cār?" - eṉṟu piṉ sīṭkārar maṟupaṭi urimaip
   piracṉaiyaik kiḷappiṉār. maṟupaṭiyum avarkaḷ mauṉamāṉārkaḷ.
   paṭam muṭikiṟavarai avarkaḷāl irukka muṭiyavillai. pātiyilē puṟappaṭa
   vēṇṭiyatāyiṟṟu. mavuṇṭrōṭil oru mēṟkattiya pāṇi ērkkaṇṭiṣaṉ hōṭṭalukkuc
   ciṟṟuṇṭi cāppiṭac ceṉṟārkaḷ avarkaḷ. ṭipaṉukku ārṭar koṭuttuviṭṭu
   avarkaḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. muttukkumaraṉ avaḷaik kēṭṭāṉ.
   "āmām! nāṉ veṟukkiṟa mātiriyē inta arai vēkkāṭṭup paṭaṅkaḷai nīyum
   veṟukkiṟiyē? appiṭi iruntum eppiṭi intat tuṟaiyilēyē toṭarntu uṉṉālē
   kālantaḷḷa muṭiyutu?"
   "vēṟē piḻaippu ētu? koñcam paṭiccirukkiṟa kāraṇattuṉālē - itu mōcamṉu
   teriyutu. āṉā vēṟa yāriṭṭavum mōcamṉu ottarukkoruttar collikkavum
   māṭṭamē? iṅkē mukamaṉ vārtaikkum - pukaḻccikkum āḻamāṉa vittiyācam
   oṇṇum kiṭaiyātu. ataṉālē kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. taṉṉālē nallāc
   ceyya muṭiyaṟa oru kāriyattai maṭṭum karuttūṉṟic ceytuviṭṭu maṟṟatai
   maṟṟavaṅkakiṭṭē viṭaṇumkiṟa peruntaṉmaiyellām iṅkē kiṭaiyātu. ellārum
   ellāttaiyumē ceyyalāmkiṟa oru maṉappāṉmai iṅkē uṇṭu. anta
   maṉappāṉmaiyai yārum attaṉai culapamākap pōkkiṭa muṭiyātu..."
   "kōpāl eppaṭi itilē?"
   "nīṅka kēṭkiṟatiṉālē ippa nāṉ upacārap pukaḻcci ceyyak kūṭātu..."
   "uḷḷataic collēṉ."
   "ḵpīlṭukku vantappa siṉsiyarā uḻaiccāruṅkaṟāṅka...ippa avarum
   ellāraiyum pōlattāṉ āyiṭṭāru..."
   "kalaiyilē ātma vētaṉaip paṭaṇum..."
   "appaṭīṉṉā?"
   acal cirattai vēṇumṉu colṟēṉ..."
   "rompap pēru iṅkē uṭampu vētaṉaippaṭṭē uḻaikkiṟatillē. nīṅka eṉṉaṭāṉṉā
   oru paṭi mēlē pōy ātma vētaṉaippaṭaṇumṉē colṟīṅka..."
   "uḷḷataic colṟēṉ! ātma vētaṉaippaṭāma eṉṉālē oru vari pāṭṭu eḻuta
   muṭiyalē. ātma vētaṉaippaṭāma eṉṉālē oru vari katai eḻuta muṭiyalē.
   ātma vētaṉaippaṭāma eṉṉālē oru vari nalla vacaṉam eḻuta muṭiyalē..."
   "irukkalām! uṅkaḷukku uṅka kalai mēlē attaṉai cirattai irukkiṟatuṉālē
   appaṭit tavik kiṟīṅka! āṉā iṅkē pala pērukku 'ātma vētaṉai'ṉṉālē
   eṉṉāṉṉu teriyātu! 'kilō' eṉṉa vilaiyiṉṉu kēṭpāṅka..."
   "paritāpamtāṉ! ittaṉai pōlikaḷ cērntu eppaṭi laṭca laṭcamāppaṇam
   paṇṟāṅkaṅkaṟatu periya āccariyamākattāṉ irukkum..."
   - ṭipaṉ vantatu, iruvarum pēcik koḷḷāmal cāppiṭṭu muṭittārkaḷ. kāpi
   vara ciṟitu tāmatamāyiṟṟu. metuvākavum, nitāṉamākavum, kēṭṭu - ārṭar
   eṭuttuk koṇṭu, piṉ ovvoṉṟākak koṇṭu vantu vaittataṉ kāraṇamāka aṅkē
   ciṟṟuṇṭi - kāpi cāppiṭṭu muṭikkavē oru maṇi nērattiṟku mēlē
   ākiyiruntatu. tirumpum pōtu mātaviyai avaḷ vīṭṭil koṇṭu pōy viṭṭu
   viṭṭut tirumpiṉāṉ muttukkumaraṉ.
   maṟunāḷ kālai yārum etirpārāmal orunāḷ muṉṉatākavē tirumpi vantu viṭṭāṉ
   kōpāl. vantavuṭaṉēyē nāṭakattaip paṟṟiya vēkattaiyum, avacarattaiyum
   avaṉ taṉ pēccil kāṇpittāṉ. kāṣmīriliruntu tirumpiya tiṉattaṉṟu kōpāl
   eṅkum veḷiyē pōkavillai. nāṭakap piratiyai vāṅkikkoṇṭu pōyt taṉ aṟaiyil
   vaittup paṭittuviṭṭu maṟupaṭiyum mālai āṟu maṇikku muttukkumaraṉait
   tēṭi avuṭhavusukku vantāṉ. appōtu muttukkumaraṉōṭu mātaviyum uṭkārntu
   pēcik koṇṭiruntāḷ. kōpāl tiṭīreṉṟu uḷḷē piravēcittavuṭaṉ mātavi
   payapaktiyuṭaṉē eḻuntu niṉṟāḷ. avaḷ appaṭi eḻuntu niṉṟatai
   muttukkumaraṉ racikkavillai.
   "nāṭakattaip paṭiccāccu..."
   "........."
   "talaippu vēṟa māttaṇum. pēr putumaiyā iruntā nallā irukkum.
   hāsyattukku oṇṇum skōp illai. ataiyum uṇṭākkaṇum."
   "........"
   "eṉṉa vāttiyārē! nāṉ collikkiṭṭē irukkēṉ. nī oṇṇum patil pēca
   māṭṭēṅkiṟīyē?"
   "patil pēcaṟatukku eṉṉa irukku? atāṉ uṉakkē ellām teriyutē?"
   "nī kuttalāka patil colṟa mātiriyalla itukku?"
   "........"
   "kavarcciyā oru pēru vaikkiṟatiliyum naṭunaṭuvē hāsyam varukiṟāppilē
   ceyyaṟatiliyum namma jiljil emakātakaṉ! avaṉkiṭṭa inta skiripṭaik
   koṭuttu cari paṇṇi vāṅkalāmṉu pārkkiṟēṉ..."
   "cē! cē! avaṉ etukku? jil jillaiviṭa - inta mātiri vēlaikaḷukku uṉṉōṭa
   pāṇṭipajār - ērkkaṇṭiṣaṉ salūṉkāraṉtāṉ rompap poruttamāṉavaṉ..."
   "nī kēli paṇṟē?"
   "ṭēy; kōpāl - nī eṉṉaṉṉu niṉaicciṭṭirukkēṭā? iteṉṉa nāṭakamā, allatu
   purō nōṭṭā?"
   muttukkumaraṉ intat tiṭīr cimma karjaṉaiyil kōpāl appaṭiyē
   oṭuṅkippōṉāṉ. muttukkumaraṉai etirttup pēca avaṉukku vāy varavillai.
   atika nēram patilē collāmal āttiramāṉatoru mauṉattaic cātitta
   muttukkumaraṉ tiṭīreṉṟu vāy tiṟantu cīṟiyapōtu kōpālukku vāyaṭaittup
   pōyiṟṟu. muttukkumaraṉiṉ kōpam tiṭīreṉṟu puyalāka vanta vēkattaip
   pārttu mātaviyē atirntu pōṉāḷ.
   "jil jillaiviṭa uṉṉuṭaiya pāṇṭipajār āḷ" - muttukkumaraṉ koṭutta patil
   kōpālaic cavukkaṭiyāka viḷāci viṭṭiruntatu. ciṟitu nērattukkup piṉ
   cupāvamāka oṉṟumē naṭaipeṟātatu pōlak kōpālaip pārttu, "nāḷaiyiliruntu
   nāṭakattukku riharcal iṅkē inta avuṭ havucilē naṭakkum...nīyum vantu
   cēr" - eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ muttukkumaraṉ. ataiyum kōpāl maṟuttuc colla
   muṭiyavillai.
   -------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 9

   "iṉṉikku uṉakkup paṇam, paviṣu ellām vantiṭṭatuṉālē nāṭakamṉā eṉṉaṉṉu
   nī karaikaṇṭu viṭṭatāka nāṉ oppukkoṇṭu viṭamāṭṭēṉ. nāṭakamṉā eṉṉaṉṉu
   eṉakkut teriyum. ataik kēṭṭu ataṉpaṭi naṭakkiṟataiviṭa vēṟē etaiyum nī
   ceyya vēṇṭiyatillai. tiṭīrṉu uṉṉai nī rompap periya putticāliyā
   niṉaiccukka vēṇṭiya avaciyamillē" - eṉṟellām kōpālaik kaṇṭikka
   niṉaittiruntum mātaviyiṉ muṉ ataic ceytu kōpāliṉ māṉattai vāṅka
   virumpavillai avaṉ,
   - veḷiyēṟumpōtu nāṭakap pirati oṉṟaiyum kaiyileṭuttukkoṇṭu veḷiyēṟiya
   kōpālai "intā atai eṅkē nī koṇṭu pōṟē? ippaṭik koṭuttiṭṭup pō" - eṉṟu
   uratta kuralil ataṭṭi vāṅki vaittuk koṇṭāṉ muttukkumaraṉ. anta
   ataṭṭalaiyum mīṟa muṭiyāmal kōpāl kaṭṭuppaṭṭāṉ.
   iruvaruṭaiya inta nilaikaḷukku naṭuvē tāṉ niṉṟu kāṇa virumpāmal mātavi
   vīṭṭukkup pōy viṭṭāḷ. avaḷ ceṉṟa ciṟitu nērattiṟkellām kōpālum
   paṅkāḷāvukkup pōyviṭṭāṉ. pōkum pōtu muttukkumaraṉiṭam collik koṇṭu
   pōkavillai, atu muttukkumaraṉukku oru mātiri viṭṭut terintatu. āṉālum
   cupāvamāṉa akaṅkārattiṉāl avaṉ ataip poruṭpaṭuttavillai. iravu ēḻu
   maṇikkuc cāppāṭu koṇṭu vanta nāyarp paiyaṉ, "aiyā uṅkakiṭṭak koṭukkac
   colliccu." - eṉṟu ōr uṟaiyiliṭṭu oṭṭiya kaṭitattaiyum cērttuk koṇṭu
   vantiruntāṉ. muttukkumaraṉ āvalōṭu antak kaṭitattai vāṅkip pirikkat
   toṭaṅkiṉāṉ. paiyaṉ cāppāṭṭai mējai mēl vaittu viṭṭuk kiḷāsil taṇṇīrum
   ūṟṟiyapiṉ patilaikkūṭa etirpārāmal paṅkaḷāvukkup pōyviṭṭāṉ.
   *****
   "aṉpiṟkuriya muttukkumaraṉukkuk kōpāl eḻutiyatu. nī mātaviyiṉ
   muṉṉilaiyil eṉṉai eṭutteṟintu pēcuvatum, kēli ceyvatum, kaṇṭippatum
   uṉakkē naṉṟāka iruntāl cari. eṉṉiṭam aṭaṅki vēlai ceyya
   vēṇṭiyavarkaḷukku muṉṉāl nī eṉṉai avamāṉappaṭuttuvatai nāṉ virumpa
   muṭiyātu. atai uṉṉiṭam nērukku nēr colla niṉaittum tayakkattiṉāl eḻuti
   aṉuppa nēriṭukiṟatu. itai nī purintu koṇṭāl nallatu. nāṭakattai
   eḻutiyiruppatu nī eṉṟālum atai naṭattavum naṭikkavum pōkiṟavaṉ nāṉtāṉ
   eṉpatu niṉaivirukka vēṇṭum.
   ippaṭikku,
   kōpāl"
   eṉṟu eḻutappaṭṭirunta antak kaṭitattaik kōpattōṭu kacakki mūlaiyil
   eṟintāṉ muttukkumaraṉ. kōpāliṉ cuyarūpam mella mella avaṉukkup puriya
   ārampittatu. taṉakku muṉṉāl kōḻaiyaip pōlap payantu cākum avaṉ - piṉṉāl
   pōy eṉṉeṉṉa niṉaikkiṟāṉ eṉpataik kaṭitam cuṭṭik kāṭṭuvatu pōl iruntatu.
   kōpāliṉ mēl ēṟpaṭṭa kotippil cāppiṭakkūṭat tōṉṟāmal ciṟitu nēram
   kaṭantatu. appuṟam pērukku ētō cāppiṭṭuk kaṭaṉai kaḻitta piṟaku ciṟitu
   nērattil paṭukkaiyil pōy cāyntāṉ. mātavi taṉṉiṭam neruṅkuvatō, oṭṭik
   koṇṭāṟ pōlap paḻakuvatō kōpālukkup piṭikkavillai eṉpataiyum ippōtu
   avaṉāl purintu koḷḷa muṭintatu.
   iravu neṭunēram uṟakkam varāmal taṉṉaip paṟṟiyum mātaviyaip paṟṟiyum
   kōpālaip paṟṟiyum araṅkēṟa vēṇṭiya putiya nāṭakattaip paṟṟiyumē
   cintittapaṭi paṭukkaiyil puraṇṭu koṇṭiruntāṉ avaṉ. 'maṟunāḷ
   riharsalukkākat tāṉ kuṟippiṭṭuc colliyaṉuppiya nērattil kōpāl aṅkē
   varukiṟāṉā illaiyā?' eṉpatai aṟivatil avaṉ āvalāyiruntāṉ. appaṭi oru
   vēḷai tāṉ colliyaṉuppiyiruntapaṭi riharsalukkut taṉṉait tēṭi varāmal
   kōpāl puṟakkaṇippāṉāṉāl eḻutiya nāṭakattōṭu anta vīṭṭai viṭṭē collāmal
   koḷḷāmal veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum eṉṟa kurūramāṉa paḻivāṅkum ācaiyum avaṉuḷ
   kiḷarntatu appōtu.
   āṉāl maṟunāḷ kālaiyil appaṭi ellām nēravillai. riharsalukkeṉṟu avaṉ
   kuṟippiṭṭuc colliyirunta nērattiṟku araimaṇi muṉṉatākavē kōpāl
   avuṭhavusiṟkut tēṭi vantu viṭṭāṉ. mātaviyum cariyāṉa nērattiṟku aṅkē
   vantu viṭṭāḷ. kōpāl avvaḷavu tūram viṭṭuk koṭuttuk kaṭṭuppaṭṭatu
   muttukkumaraṉukku ōraḷavu viyappai aḷittālum avaṉ atai veḷiyē kāṇpittuk
   koḷḷavillai. cupāvamāka tāṉ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaic ceyyat
   toṭaṅkiṉāṉ avaṉ. nāṭakak kampeṉi naṭaimuṟaippaṭiyē ellām nikaḻntaṉa.
   pūjai pōṭṭu nāṭakattiṉ ottikaiyait toṭaṅkuvataṟku muṉ kataiyiṉ iyalpu -
   katāpāttiraṅkaḷiṉ iyalpu paṟṟik kōpālukkum mātavikkum, viḷakkic collat
   toṭaṅkiṉāṉ muttukkumaraṉ. ataic colli viḷakki viṭṭuk katāpāttiraṅkaḷiṉ
   peyarkaḷukku nērē naṭippavarkaḷiṉ peyarkaḷai nirappik koṭukkumāṟu
   kōpāliṭam tāḷkaḷaik koṭuttāṉ avaṉ.
   kaḻaikkūtti - mātavi
   pāṇṭiyaṉ - kōpāl
   pulavarkaḷ - caṭakōpaṉ, jayarām eṉṟu toṭaṅki mottam patiṉeṭṭu
   katāpāttiraṅkaḷilum naṭippavarkaḷiṉ peyarkaḷaip pūrtti ceytu
   muttukkumaraṉiṭam koṭuttāṉ kōpāl.
   "intap patiṉeṭṭup pērlē nāma ṭaip ceytirukkiṟa pirati mūṇu pērukkuttāṉ
   varum. pākki āḷuṅka vacaṉam maṉappāṭam paṇṇa itaip pārttup pirati
   eṭuttukkiṭṭup pōkaṇum" eṉṟāṉ muttukkumaraṉ. kōpālum uṭaṉē "āmām!
   appaṭittāṉ ceyyaṇum. avaṅka pirati eṭuttukkiṭṭup pōka nāṉ ēṟpāṭu
   ceyyiṟēṉ" - eṉṟu ataṟku oppukkoṇṭāṉ. kōpālukkum, mātavikkum kālai
   nērattil ottikai eṉṟum, maṟṟa ellāk katāpāttiraṅkaḷukkum mālai nērattil
   ottikai eṉṟum ēṟpāṭu ceytu koḷḷalāmeṉṟu muttukkumaraṉ terivitta karuttu
   oppuk koḷḷappaṭṭatu. kōpāl ottikaiyiṉ pōtu tiṭīreṉṟu nāṭaka vacaṉattil
   oru pakutiyait tirutta vēṇṭumeṉṟu apippirāyam terivikka muṟpaṭṭāṉ.
   "katānāyakiyāyirukkiṟa kaḻaikkūttikku "kamalavalli"ṉṉu pēr vaccirukkē;
   katānāyakaṉ katānāyakiyaik kūppiṭaṟa ellāk kaṭṭattiliyum "kamalavalli!"
   "kamalavalli"ṉṉu muḻuppeyaraiyum nīṭṭi iḻuttuk collik kūppiṭaṟatākavē
   varutu. "kamalā"ṉṉu kūppiṭaṟatā māttiṉā nallatu. kūppiṭaṟatukku
   aḻakākavum curukkamāvum vāy neṟaiyavum irukkum."
   "kūṭātu! kamalavallīṉṉutāṉ kūppiṭaṇum.
   "ēṉ? 'kamalā'ṉṉuṉṉu kūppiṭṭā eṉṉa?"
   "itu carittira nāṭakam! "kamalavallī"ṅkiṟa peyaraik "kamalā"ṉṉu
   curukkik kūppiṭaṟappavē oru camūka nāṭakat taṉmai vantuṭum."
   "uṉakku ēṉ puriyap pōkutu?" eṉṟu muttukkumaraṉ patilukku viṉaviyapōtu
   kōpāl mukam civantāṉ. tāṉ etirttup pēcuvatai avaṉuṭaiya āṇavam
   aṉumatikka maṟukkiṟatu eṉpatai muttukkumaraṉ uṇarntāṉ. āyiṉum ottikai
   toṭarntu naṭantu koṇṭiruntatu. muttukkumaraṉ kōpālukkāka etaiyum
   māṟṟavō viṭṭuk koṭukkavō illai. vacaṉattilum, naṭippilum, ottikaiyilum,
   tāṉ kūṟuvataik kaṇṭippāka vaṟpuṟuttiṉāṉ avaṉ. mutal nāḷ ottikaiyil vēṟu
   atikamāṉa takarāṟukaḷ evaiyum kōpāluṭaṉ muttukkumaraṉukku ēṟpaṭavillai.
   mātaviyō kōpālukku muṉ puliyaik kaṇṭa māṉ pōl payantu naṭuṅkiṉāḷ.
   avaḷaiyum vaittukkoṇṭē kōpāliṭam kaṭumaiyākavō aḷavu mīṟiyō pēcuvataṟku
   muttukkumaraṉ tayaṅkiṉāṉ. muntiya tiṉattaṉṟu iravu kōpāl paiyaṉiṭam
   eḻutik koṭuttaṉuppiyirunta kaṭitam niṉaivu vantu avaṉai ōraḷavu
   tayaṅkac ceytatu. kōpāl acampāvitamāṉavaiyum apattamāṉavaiyumāṉa
   kēḷvikaḷaik kēṭkumpōtellām avaṉaik kaṭumaiyākat tiṭṭa vēṇṭumeṉṟu kōpam
   vantu kūṭap poṟumaiyākap pōyviṭa muyaṉṟāṉ avaṉ.
   aṉṟu pakal iraṇṭu maṇikku muṉpē taṉakku vēṟu "kāl ṣīṭ" iruppatākak kūṟi
   kōpāl puṟappaṭṭup pōy viṭṭāṉ. mātavi maṭṭum iruntāḷ. avaḷ avaṉaik
   kaṭintu kūṟiṉāḷ.
   "uṅkaḷukku ēṉ inta vampellām? nāṭakattai eḻutik koṭuttāl avarkaḷ
   iṣṭappaṭi, pōṭṭuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ?"
   "nāṭakattai eḻutiyiruppavaṉ nāṉ eṉpatai nāṉē attaṉai culapamāka
   maṟantuviṭa muṭiyumā eṉṉa?"
   "maṟantiṭa collalai, ōrēyaṭiyā maṉṟāṭuvāṉēṉ?"
   "appaṭiyillē, piṭivātattiṉālētāṉ cila nallataiyāvatu inta nāḷilē
   kāppāttikka muṭiyutu."
   "nallataik kāppātta yār ācaippaṭaṟāṅka? paṇattaik kāppāttikkattāṉ ippa
   ellārumē ācaippaṭaṟāṅka."
   "nī reṇṭāvatākac coṉṉatu kōpālukkup poruttamtāṉ! atu cari. cāyaṅkālam
   mattavaṅkaḷukku riharcalṉu colliṭṭup pōṉāṉē; mattavaṅka yārāru? eppa
   varuvāṅka? eppiṭi varuvāṅka? oṇṇumē teriyaliyē?"
   "colliyaṉuppicciruppāru. 'vēṉ' pōyk kūṭṭikkiṭṭu varum. nāṭakaṅkaḷilē
   saiṭ rōl naṭippukkuṉṉē pala kuṭumpaṅkaḷ iṅkē kaṣṭa jīvaṉam naṭattutu.
   āḷukkeṉṉa pañcam?"
   "atu cari? āṉā pañcattukku vanta āḷuṅkaḷḷām kalaiyuṇarcciyaik
   kāppāttiṭa muṭiyātē?"
   "kalaiyaik kāppattaṟatukkāka yārumē paṭṭaṇattukku vara māṭṭāṅka.
   vayittaik kāppāttikkiṟatukkākattāṉ varuvāṅka...vantirukkāṅka."
   "atutāṉ paṭṭaṇattulē "kalai'ṅkaḷḷām ippaṭi irukkup pōlirukku."
   itaṟku mātavi patil collavillai. ciṟitu nērattila avaḷ kūṟiyatu pōlavē
   oru 'vēṉ' niṟaiya āṇkaḷum peṇkaḷumākap pattup patiṉaintu pēr vantu
   iṟaṅkiṉārkaḷ. ētō kaḷaiyeṭukka vantavarkaḷ mātirik kūppāṭṭuṭaṉ
   vantavarkaḷ 'vēṉ' arukē vanta muttukkumaraṉaiyum mātaviyaiyum pārttatum
   avarkaḷākavē aṭaṅkik kaṭṭuppaṭṭu niṉṟaṉar. avarkaḷai avuṭ havus
   varāntāvukku aḻaittup pōy yār yārukku entap pāttiram taralām eṉṟu
   tīrmāṉam ceyya araimaṇi nērattukku mēlāyiṟṟu.
   "ematu māmaṉṉariṉ vāḷaic cuḻaṟṟiṉāl ippūmaṇṭalamē cuḻalumeṉpatai nī
   aṟiya vēṇṭum?" eṉṟa vacaṉattaip paṭait tūtaṉ vēṭamiṭa irunta or
   iḷaiñaṉaip paṭikkac collik kēṭṭāṉ muttukkumaraṉ.
   "ematu māmaṉṉariṉ vālaic culaṟṟiṉāl ippūmaṇṭalamē cuḷalum" eṉṟu paṭitta
   anta iḷaiñaṉai nōkki, "ēṉ? umatu māmaṉṉariṉ vāl attaṉai nīḷamō?" eṉṟu
   muttukkumaraṉ kiṇṭal ceytu patilukkuk kēṭṭapōtu antak kiṇṭal kūṭap
   puriyāmal maruṇṭu niṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ. "kirakacāramē" eṉṟu talaiyil
   aṭittuk koḷvatait tavira muttukkumaraṉāl vēṟetuvum ceyya muṭiyavillai.
   avarkaḷil palar teḷivāka vacaṉaṅkaḷai uccarittup pēcuvataṟkō
   mukapāvaṅkaḷaik kāṭṭiyum, māṟṟiyum naṭippataṟkō takuti aṟṟavarkaḷāka
   iruntārkaḷ. nāṭaka upa pāttiraṅkaḷil naṭippataṟku nāṭ kūlikaḷaip pōla
   ippaṭip palar ceṉṉaiyil malintirukkiṟārkaḷ eṉpatai muttukkumaraṉāl
   purintukoḷḷa muṭintatu. avaravarkaḷ pakutiyai aṅkēyē uṭkārntu pirati
   eṭuttuk koḷḷumāṟu kūṟit tāḷum peṉcilum koṭuttāḷ mātavi. atil cilarukkup
   piḻai illāmal tamiḻil eḻutum paḻakkamkūṭa illai eṉpatu teriya vantatu.
   "pāys kampeṉiyilkūṭa vayiṟṟukku vaṟumai uṇṭu. āṉāl kalai vaṟumaiyaiyō
   toḻil cūṉyaṅkaḷaiyō antak kālattil pārkka muṭiyātu. iṅkē irukkiṟa
   nelamaiyaip pārttāl antak kālamē nallāyiruntirukkuṉṉutāṉ tōṇutu..."
   eṉṟu mātaviyait taṉiyē uḷḷē aḻaittu ēkkattōṭu avaḷiṭam kūṟiṉāṉ
   muttukkumaraṉ.
   "eṉṉa ceyyiṟatu? iṅkē appiṭittāṉ irukku. kaṣṭappaṭaṟavaṅkatāṉ ippaṭi
   vēlaiyait tēṭi varrāṅka. itait kalaiṉṉu neṉaccut tēṭi varravaṅkaḷaiviṭa
   piḻaippuṉṉu neṉaiccut tēṭi varravaṅka tāṉ atikamā irukkāṅka" eṉṟāḷ
   mātavi. ottikaiyiṉ pōtu anta naṭikarkaḷiṭam iṉṉoruvitamāṉa tottu nōyum
   paravi iruppatai muttukkumaraṉ kaṇṭāṉ. tiraippaṭat tuṟaiyil
   pirapalamāka irukkiṟa ētāvatoru naṭikaṉiṉ kural, pēcum muṟai, mukapāvam
   attaṉaiyaiyum imiṭēṭ ceyvatē toḻil ilaṭciyamākavum, tiṟamaiyākavum
   avarkaḷāl karutappaṭṭatu. kalaiyilum, kalaiyaip paṟṟiya etirkāla
   nōkkattilum pakkuvamaṭaiyāta taṉmaikaḷ atikamāka iruntaṉa. iraṇṭu mūṉṟu
   maṇi nēram avarkaḷukkup payaṟciyaḷippatil celavaḻittāṉ avaṉ. ovvoru upa
   naṭikaṉukkum oru nimiṣam mēṭaiyil tōṉṟiṉālum, tāṉ tōṉṟukiṟa oru
   nimiṣattil katānāyakaṉaiviṭa atika mukkiyattuvattōṭu tōṉṟip pēci
   aṭṭakācam ceytuviṭṭup pōyviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai iruppatai muttukkumaraṉ
   kaṇṭāṉ. kalaiyil entat tuṟaiyilum kuṟaivāṉa ātma vētaṉaiyum, atikamāṉa
   ācaiyum uṭaiyavarkaḷē niṟaintu teṉpaṭuvataic ceṉṉaiyil kaṇṭāṉ avaṉ.
   ētāvatoru muṉṉaṇi naṭikaṉuṭaiya paṇamum, pukaḻum, kārkaḷum,
   paṅkaḷākkaḷumē muṉṉaṇikku varāta ēḻai upanaṭikaṉiṉ kaṉavil iruntu koṇṭu
   tūṇṭiṉavē tavira, uḻaippiṉ muṉaippō, tiṟamai aṭaiya vēṇṭumē eṉṟa ārvamō
   tūṇṭavillai. kalaittuṟaikku ippaṭippaṭṭa tūṇṭutal peruṅ keṭutal eṉpatai
   muttukkumaraṉ uṇarntāṉ. āṉālum etuvum ceyya muṭiyāta nilaiyil avaṉ
   iruntāṉ. maṟunāḷum ottikaikkāka avarkaḷai varaccolli viṭai koṭuttu
   aṉuppumpōtu mālai āṟumaṇikku mēl ākiviṭṭatu. upa naṭikarkaḷai kūṭṭamāka
   ēṟṟik koṇṭu vanta 'vēṉ' maṟupaṭiyum oru mantaiyai uḷḷē aṭaippatupōl
   tiruppi ēṟṟikkoṇṭu perutta ōcaiyuṭaṉ paṅkaḷāviliruntu veḷiyēṟiyatu.
   puṟappaṭṭup pōkiṟa vēṉaip pārttapaṭi mātaviyiṭam muttukkumaraṉ kūṟiṉāṉ:
   "ovvoru naṭikarum taṉṉaic cērnta pattuppērukku vēlai koṭukkalāmṉutāṉ
   ippaṭi oru nāṭakak kuḻuvē ēṟpaṭuttikkiṟāṅkaṇṇu teriyutu."
   "uṇmai atutāṉ! āṉā - appaṭi niṉaikkāmē nalla kalai nōkkattai vaittut
   toṭaṅkaṟavaṅkakūṭa nāḷaṭaiyil nīṅka coṉṉa mātiri āyiṭaṟāṅka..."
   "upa naṭikarkaḷukku mātac campaḷamā? allatu nāḷ kūliyā? eppaṭi iṅkē
   naṭai muṟai?"
   "vēṇṭiyavaṅkaḷā iruntiṭṭāṅkaṉṉā - oru vēlaiyum ceyyāṭṭikkūṭa mātac
   campaḷam koṭuttuṭuvāṅka, mattavaṅkaḷukku nāṭakam naṭakkiṟa
   tiṉattaṉṉikku maṭṭum campaḷam irukkum. atu pattu rūpāyilēyiruntu
   aimpatu rūpā varai irukkum. āḷaip poṟuttu, vēṣattaip poṟuttu,
   piriyattaip poṟuttu - ellām vittiyācappaṭum..."
   "nāṭakaṅkaḷ perumpālum eppaṭi naṭakkum? yār aṭikkaṭi kūppiṭaṟāṅka?
   etilē nalla vacūl?"
   "meṭrācilē capākkaḷai viṭṭāl vēṟa vaḻi illai. iṅkē anēkamā ovvoru
   ēriyāvilēyum oru capā irukku. veḷiyūrlēyum pampāy, kalkattā, ṭilliyilē
   namma āḷuṅkaḷukku capākkaḷ irukku. mattapaṭi muṉicipal poruṭkāṭci,
   māriyammaṉ kōyil poruṭkāṭci. kaṭci mānāṭṭu araṅkamṉu vitam vitamā -
   naṭakkaṟatu uṇṭu. veḷiyūr nāṭakamṉā sīṉkaḷaiyum āṭkaḷaiyum koṇṭu pōy
   tirumpaṟatukkuḷḷa uyir pōyiṭum..."
   "naṭattukiṟa capākkaḷ, poruṭkāṭcikaḷ, araṅkaṅkaḷ ellām perukiyiruntālum
   - aṉṉikku intak kalaiyilē īṭupaṭaṟavaṉukku irunta ātma vētaṉai iṉṉikki
   illē. iṉṉikku vayiṟṟup paci maṭṭumē irukku. kalaippaci koñca
   nañcamiruntālum atai miñcaṟa aḷavukku vayiṟṟup pacitāṉ eṅkēyum
   teriyutu."
   "nīṅka colṟatu uṇmaitāṉ." - mātavi perumūccu viṭṭāḷ. ciṟitu nērattukkup
   piṉpu avaḷē mēlum kūṟalāṉāḷ.
   "kalkattāvilē tiṉacari rekularā nāṭakamē naṭattaṟa tiyēṭṭarkaḷ irukku,
   nāṭakaṅkaḷilēyum nīṅka colṟa ātma vētaṉai irukku. nāṉ oru taṭavai kōpāl
   cārōṭa kalkattāvukkup pōyirukkiṟappa 'paci'ṉṉu oru vaṅkāḷi nāṭakam
   pārttōm. rompa nallā iruntatu! 'ṭayalāk' rompak koñcam, "ḵpēs
   ekspiraṣaṉs'tāṉ atikam. nāṭakam kaccitamā paṭṭuk kattaricca mātiri
   irunticcu..."
   "kōpāl cārōṭa etaṟkākak kalkattā pōyiruntāy nī" - eṉṟu kēṭka niṉaittu
   vāy nuṉi varai vantuviṭṭa antak kēḷviyai appōtu nācūkkāka aṭakkik koṇṭu
   viṭṭāṉ muttukkumaraṉ.
   ciṟitu nēram iruvarukkumiṭaiyē uraiyāṭal toṭarāmal mauṉam nilaviyatu.
   tāṉ kōpāluṭaṉ kalkattā pōyiruntatai avaṉiṭam colliyirukkak kūṭāteṉṟu
   uṇarntu aṭaṅkiṉāṟpōl talaikuṉintu cila vināṭikaḷ mauṉamāyiruntāḷ avaḷ.
   kai tavaṟi vācittuviṭṭa apasvarattiṟkāka uḷḷūṟa varuntum nalla
   vāttiyattiṉ contakkāraṉaip pōṉṟa nilaiyil appōtu iruntāḷ avaḷ.
   apasvarattaik kēṭṭuviṭṭu uṭkārntiruntavaṉukkō iṉṉum ciramamāka
   iruntatu. mauṉattai nīṭikka virumpāmal pēccai vēṟu ticaikkut tiruppa
   muyaṉṟāḷ avaḷ.
   "nāḷaikku eṅka reṇṭu pērōṭa riharsalum kālaiyilē vaḻakkam pōlattāṉē?
   nāḷ rompak kuṟaiccalā irukkē?"-
   "etukku nāḷ kuṟaiccalā irukku?"-
   "nāṭaka araṅkēṟṟattukkuttāṉ, mantiri "ṭēṭ" koṭuttirukkārē?"
   "nāṭakam araṅkēṟap pōkutuṅkaṟataiviṭa mantiri tēti
   koṭuttirukkāruṅkaṟatu tāṉē ellārukkum ñāpakamirukku..."
   "tappāyiruntā maṉṉiccukkuṅka. nāṉ anta arttattilē collalē."
   "enta arttattilē coṉṉā eṉṉa? iṉṉikki entak kalaiyum antak kalaikkākavē
   irukkiṟatākat teriyalai. mantiri talaimai vakikkiṟatukkākavum pēpparlē
   niyūs varṟatukkākavumtāṉ ellāmē irukkiṟatākat tōṇutu..."
   "iṉṉoru viṣayam... uṅkakiṭṭa rompap paṇivākak kēṭṭukkiṟēṉ. nīṅka tappā
   neṉaikka māṭṭīṅkaṉṉāttāṉ atai nāṉ uṅkaḷiṭam collalām."
   "viṣayattaiyē collāma ippaṭik kēṭṭā uṉakku nāṉ eppaṭip patil colla
   muṭiyum?"
   "nīṅka kōpappaṭāmal poṟumaiyākak kēṭkaṇum. atai eppaṭi uṅkakiṭṭac colla
   ārampikkiṟatuṉṉē eṉakkut tayakkamā irukku. nalla vēḷaiyā iṉṉikku mutal
   nāḷ riharsallē appaṭi etuvum naṭakkalai..."
   "etu naṭakkalai?"
   "oṇṇumillē! riharsaliṉpōtu kōpāl cār eṉṉait toṭṭu naṭikkiṟataiyō,
   nerukkamākap paḻakaṟataiyō, tiṭīrṉu nāṉ etirkkavō, kaṭumaiyāka uṇarntu
   mukattaic cuḷikkavō muṭiyātu. ataiyellām nīṅka tappā eṭuttukkak kūṭātu.
   nāṉ apalai, eṉṉait toṭaṟavaṅkaḷai ellāmē nāṉum toṭa virumpaṟatā nīṅka
   niṉaiccukkak kūṭātu."
   ippaṭik kūṟiyapōtu ēṟakkuṟaiya aḻutu viṭuvatu pōṉṟa nilaikku avaḷ kural
   palavīṉamaṭaintu viṭṭatu. kaṇkaḷiṉ pārvai aḻāta kuṟaiyāka avaṉai
   iṟaiñciyatu. avaṉ avaḷaik kūrntu kavaṉittāṉ. avaḷuṭaiya vēṇṭukōḷil
   niṟaintirukkum muṉṉeccarikkaiyum taṟkāppum avaṉukkup purintaṉa.
   avaḷuṭaiya anta muṉṉeccarikkaiyē avaḷ uṇmaiyil taṉakkuk
   kaṭṭuppaṭṭirukkiṟāḷ eṉpataip puriya vaittālum, kuḻantaittaṉamāṉa
   maḻalait taṉmaiyuṭaṉum peṇmaikkē uriya pētamaiyuṭaṉum avaḷ atait
   taṉṉiṭam vēṇṭiyataiyum avaṉ uṇarntāṉ. avaṉukkup perumaiyākavum
   iruntatu; avaḷai etirkka vēṇṭum pōlavum iruntatu; avaḷaik kōpittuk
   koḷḷa vēṇṭum pōlavum iruntatu; avaḷukku apayamaḷittut taḻuvikkoḷḷa
   vēṇṭum pōlavum iruntatu. avaṉ maṟupaṭiyum avaḷ mukattai ēṟiṭṭup
   pārttāṉ. avaḷ kaṇkaḷ iṉṉum avaṉai iṟaiñcik koṇṭutāṉ iruntaṉa.
   ------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 10

   avaḷ mukattai ēṟiṭṭup pārttapaṭiyē muttukkumaraṉ kūṟalāṉāṉ:
   "eṉṉa kāraṇamō teriyavillai, oru periya cakkaravarttikku naṭuṅkukiṟa
   mātiri nīṅkaḷellām kōpālukku naṭuṅkukiṟīrkaḷ -"
   "camūkattiṉ mēṟpaṭikaḷil paṇam paṭaittavarkaḷum pukaḻ paṭaittavarkaḷum
   tāṉ cakkaravarttikaḷāka iṉṉum amarntu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ
   maṟantu viṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatu!"
   "entac cakkaravarttikaḷukkum eṅkēyum naṭuṅkip paḻakkamillai eṉakku.
   ēṉeṉṟāl nāṉē eṉṉai oru cakkaravarttiyāka niṉaittuk koṇṭiruppavaṉ."
   "ataṉāltāṉō eṉṉavō ippōtellām nāṉ uṅkaḷai niṉaittum naṭuṅka
   vēṇṭiyirukkiṟatu."
   "kōpālaik kaṇṭu naṭuṅkum naṭukkattiṟkum inta naṭukkatiṟkum ētāvatu
   vittiyācam uṇṭāṉāltāṉ nāṉ perumaippaṭalām..."
   -ippaṭik kūṟiyavuṭaṉ avaḷ avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ, puṉṉakai
   pūttāḷ.
   "nīṅkaḷ rompap pollātavar..."
   "āṉālum eṉṉaiviṭa pollātavarkaḷukkuttāṉ nī payappaṭuvāy eṉṟu
   terikiṟatu."
   "aṉpukkup kaṭṭuppaṭṭup payappaṭuvataṟkum āṭcikkuk kaṭṭuppaṭṭu
   payappaṭuvataṟkum vittiyācamirukkiṟatu." avaḷ pēccu uṇmaip
   piriyattuṭaṉum maṉappūrvamākavum olippatai avaṉ purintu koḷḷa
   muṭintatu.
   maṟunāḷ kālaiyiliruntu ottikaikaḷ vēkamākavum tīviramākavum naṭaipeṟat
   toṭaṅkiṉa. mantiri koṭuttirunta tētiyil avaruṭaiya talaimaiyilēyē
   nāṭakattai araṅkēṟṟiviṭa vēṇṭum eṉpatil kōpāl atika akkaṟai kāṭṭiṉāṉ.
   kuṟippiṭṭirunta nāṭkaḷukku muṉpākavē ottikaikaḷai muṭittu nāṭakattait
   tayārākkiviṭa ēṟpāṭukaḷ naṭantaṉa. pāṭalkaḷai ellām piṉṉaṇip pāṭakar -
   pāṭakikaḷaik koṇṭu prī rikkārṭ ceytu viṭṭāṉ kōpāl.
   ciṉimāttuṟaiyilirunta miyūsik ṭairakṭar oruvar tāṉ pāṭalkaḷukku
   icaiyamaittuk kavarcciyāṉa ṭyūṉkaḷ pōṭṭiruntār. nāṭakam - mottam
   evvaḷavu nēram varum eṉpatait tiṭṭamāka aṟintu koḷḷuvataṟkum; oru
   ḵpaiṉal sṭēj riharcalukkum pakkā araṅkattilēyē ēṟpāṭu
   ceyyappaṭṭiruntatu. piras privyūvaiyum aṉṟē vaittuk koḷḷalāmeṉṟu kōpāl
   muṭivu ceytiruntāṉ. nāṭaka araṅkēṟṟattaṉṟum, atait toṭarntu pala
   kāṭcikaḷukkum - havusḵpul āvataṟkēṟṟapaṭi attaṉai ciṟappāka ellōrum
   pattirikkaikaḷil pukaḻntu eḻuti viṭuvataṟkāṉa cūḻnilaiyaiyum kōpālē
   uruvākki iruntāṉ. atōṭu inta nāṭakattai araṅkēṟṟuvatil vēṟu oru
   tiṭṭamum kōpāliṉ maṉattil iruntatu. malāyāviluḷḷa piṉāṅkiliruntu
   aptullā eṉkiṟa paṇakkāra iracikar oruvar ceṉṉaikku vantiruntār.
   malāyāvilirukkum pirapala viyāpārikaḷil oruvarāṉa aptullā intiya
   nāṭakak kuḻuviṉariṉ kalai nikaḻccikaḷai - malāyāvil ‘kāṇṭrākṭ’ eṭuttu
   ūr ūrāka ēṟpāṭu ceyyum poṟuppai naṭattuvatil cāmarttiyacāli. kōpāl
   nāṭaka maṉṟattiṉ mutal nāṭakamāṉa ‘kaḻaikkūttiyiṉ kātalai’ mantiri
   talaimai vakittu araṅkēṟṟum mutal tiṉamē piṉāṅku aptullāvum ataip
   pārppatāka iruntatu. pārttapiṉ kōpālaiyum, nāṭakak kuḻuviṉaraiyum
   malāyā, ciṅkappūril - nāṭakaṅkaḷ naṭatta oru mātac cuṟṟuppayaṇattiṟku
   ‘kāṇṭrākṭ’ pēci aptullā aḻaippāreṉṟu etirppārkkappaṭṭatu. aptullā uṭaṉē
   ārvattōṭu virumpi muṉ vantu - ‘kaḻaikkūttiyiṉ kātalai’ - oru māta kālam
   malāyāvil naṭattuvataṟku uṭaṉpaṭa vēṇṭumeṉṟu kōpālaik kēṭkat tūṇṭukiṟa
   aḷaviṟku mutal nāḷ nāṭakamē amaiya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ kuḻuviṉar.
   anta nāṭakattiṟkāka nāṭakam veṟṟi peṟāmal - vēṟu pala kāraṇaṅkaḷukkāka
   nāṭakam veṟṟi peṟa vēṇṭumeṉṟu kōpāl muṉaintiruppatai muttukkumaraṉ
   avvaḷavāka virumpavillai. araṅkēṟṟattiṟku muntiya tiṉam ‘jil jil’
   muttukkumaraṉaip pēṭṭi kāṇa vēṟu vantu viṭṭāṉ. antap pēṭṭi appōtu
   veḷivaruvatu poruttamāyirukkum eṉṟu kōpāl vēṟu cipāricukku vantāṉ. āṉāl
   ‘jil jil’ kēṭṭa kēḷvikaḷukku ellām muttukkumaraṉ iṭakkākavē patil
   kūṟiṉāṉ. evvaḷavō muyaṉṟum ‘jil jil’ muttukkumaraṉiṭamiruntu
   mariyātaiyai etirpārkka muṭiyavillai. muttukkumaraṉ ‘jil jil’lai
   mikavum alaṭciyamākavum anāyācamākavumē etir koṇṭāṉ.
   "nāṉ ettiṉiyō periya periya āḷuṅkaḷai ellām pēṭṭi kaṇṭirukkēṉ.
   tiyākarāja pākavataru, pi. yu. ciṉṉappā - ṭi. ār. rājakumāri -
   ellāraiyumē eṉakku nallāt teriyum..."
   "nāṉ attaṉai periyavaṉ illē."
   "eṅka ‘jil jil’lilē oru pēṭṭi vantiṭṭā appuṟam tāṉē periya
   āḷāyiṭaṟīṅka."
   "appa periya āḷuṅkaḷait tayār paṇṟa kāriyattai rompa nāḷāka
   ceñcukiṭṭirukkīṅkaṉṉu colluṅka..."
   "namma ‘jil jil’ pattirikkaikkē appaṭi oru rāci uṇṭuṅka."
   "appaṭiyā? irukkātā piṉṉē?"
   "cari! etaiyō pēcikkiṭṭirukkōmē? namma pēṭṭiyaik kavaṉikkalāmā ippa?"
   "pēṣāk kavaṉikkalāmē! eṉṉa vēṇum? colluṅka?"
   "uṅka kalaiyulaka vāḻkkaiyai eppat toṭaṅkiṉīṅka?"
   "kalaiyulakamṉā eṉṉāṉṉu mutallē colluṅka. appuṟam nāṉ patil collukiṟēṉ.
   eṉakkut teriñcatu orē ulakamtāṉ. paci, tākam, vaṟumai, niṟaivu, ēkkam
   ellām anta ulakattilētāṉ irukkum - nīṅka vēṟē ētō ulakattaip pattic
   colluṟīṅka..."
   "eṉṉaṅka ippaṭic colṟīṅka? kalai ulakattilē tāṉē nīṅka, nāṉ kōpāl cār
   ellārumē irukkōm".
   "ateppaṭi? nīṅkaḷum, nāṉum cērntu orē ulakattilē irukka muṭiyumāṉā
   appaṭi oru ulakam niccayamā irukkavē muṭiyātu?"
   "eṉṉa cār itu? reṇṭu pērum ippaṭiyē pēcikkiṭṭiruntōmṉāk kaṭaici varai
   pēṭṭi oru vari kūṭa eḻutikka muṭiyātu."
   "varuttappaṭātīṅka. uṅkaḷukkut tēvaiyāṉataic colliṭaṟēṉ. eṉṉa vēṇumṉu
   kēḷuṅka ippō?"
   "atutāṉ appavē kēṭṭuppuṭṭēṉē? nīṅkatāṉ iṉṉum patilē collalai. illāṭṭi
   iṉṉoṉṉu ceyyalām nīṅka patil colṟa mātiriyum - nāṉ kēḷvi kēkkaṟa
   mātiriyum nāṉē oru pēṭṭik kaṭṭurai eḻutikkiṭṭu varṟēṉ. atilē...nīṅka
   oru kaiyeḻuttup pōṭṭuk kuṭuttiṭuṅka...pōtum."
   "paṭiccup pāttiṭṭā illē paṭikkāmalēyā?"
   "ēṉ? paṭicciṭṭē vēṇāk kaiyeḻuttup pōṭuṅkaḷēṉ..."
   muttukkumaraṉukku itaik kēṭṭu aṭakkamuṭiyāmal kōpam vantatu. āṉāl jil
   jillai ōr āḷākap poruṭpaṭutti avaṉmēl kōpappaṭavēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟa
   niṉaippaikkūṭa alaṭciyappaṭutta vēṇṭumeṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. koñca
   nēram jil jilliṉ vāyaik kiḷaṟi vampu ceyya vēṇṭumeṉṟu avaṉukkum
   ācaiyākavē iruntatu. mutal kēḷvikkup patilākap piṟanta tēti, kuṭumpap
   perumai, maturaiyil pāys kampeṉiyil vēlai pārttatu - ākiya
   vivaraṅkaḷaik kūṟiviṭṭu aṭutta kēḷviyai jil jilliṭamiruntu etirpārttāṉ
   muttukkumaraṉ. iraṇṭāvatu kēḷviyait toṭaṅkuvataṟkuḷḷēyē rompavum cōrntu
   viṭṭavaṉaippōla jil jil pākkeṭṭiliruntu oru cikareṭṭai uruvik koṇṭu
   muttukkumaraṉiṭamum oṉṟai nīṭṭiṉāṉ. muttukkumaraṉ maṟuttu viṭṭāṉ.
   "vēṇṭām, tēṅks....rompa nāḷaikku muṉṉāṭip paḻakkam uṇṭu. ippak koñca
   nāḷā viṭṭuṭṭēṉ."
   "aṭēṭē? kalaiyulakukku vēṇṭiya takuti oṇṇu kūṭa uṅkakiṭṭē illaiyē."
   "ippaṭic coṉṉīṅkaḷē misṭar jil jil! itukkeṉṉā arttam?"
   "poṭi, pukaiyilai, vettilai pākku, cikareṭ, matu, mātu oṇṇumē illāmē
   oruttaru eppaṭik kalaiñarāyirukka muṭiyum?"
   "iruntā ottukka māṭṭīṅkaḷō?"
   "cē! cē! appaṭic colliviṭa muṭiyuṅkaḷā?"- eṉṟu colliyapaṭiyē
   cikareṭṭaip paṟṟa vaittuk koṇṭāṉ jil jil.
   avaṉuṭaiya kokki pōṉṟa uruvam pukaiyai iḻuttu uḷḷēyum veḷiyēyumāka
   viṭuvatai muttukkumaraṉ vēṭikkai pārttāṉ. ataṟkuḷ jil jil taṉṉuṭaiya
   iraṇṭāvatu kēḷviyait toṭaṅkiviṭṭāṉ.
   "nīṅkaḷ eḻutiya allatu naṭitta mutal nāṭakam etu?"
   "ētō oru nāṭakattai nāṉ eḻutiyirukkaṇum allatu naṭiccirukkaṇumkiṟatu
   maṭṭum niccayam ñāpaka mirukku. āṉā atu eṉṉaṉṉu maṭṭum ñāpakam illē."
   "cār! cār ippaṭip patil coṉṉā eppaṭi cār? ellāp patilumē oru
   mātiriyākat teriyutuṅkaḷē! paṭikkiṟavaṅkaḷukku nallāyirukka vēṇṭāmā?"
   "niccayamā inta mātirip patilkaḷ putumaiyākat tāṉ irukka muṭiyum misṭar
   jil jil! ēṉṉā ituvaraikkum ellāp pēṭṭikaḷilēyum vācakaruṅka orē
   tiṉucāṉa patilaip paṭiccup paṭicci aluttup pōyiruppāṅka (ciṟitu taṇinta
   kuralil) patilu - kēḷvi ellāmē ituvarai nīru eḻutiṉatutāṉē?"
   "vāstavamtāṅka..."
   ciṟitu nēram ētō eḻutik koṇṭapiṉ jil jil taṉṉuṭaiya aṭutta kēḷviyaik
   kēṭṭāṉ.
   "uṅkaḷukku rompa rompap piṭittamāṉa vacaṉakarttā yāru?"
   "nāṉ tāṉ..."
   "appaṭic colliṭṭā eppaṭi? koñcam paṇivā iruntā nallatu..."
   "eṉakkē eṉṉaip piṭikkalēṉṉā? appuṟam vēṟē yārukkup piṭikkap pōkutu?"
   "cari, pōkaṭṭum! ippa aṭutta kēḷviyaik kēṭkiṟēṉ. kalai ulakil uṅkaḷ
   ilaṭciyam eṉṉa eṉpataikkūṟa muṉ varuvīrkaḷā?"
   "ilaṭciyam eṉṟa vārttai rompap pericu! atai nīṅka culapamākavum,
   tuṇiccalākavum upayōkap paṭuttukiṟataip pārttu eṉakkup payamāyirukku
   misṭar jil jil! inta vārttaiyai uccarippataṟku yōkkiyatai
   uḷḷavarkaḷkūṭa iṉṟaikku intak kalaiyulakil iruppārkaḷā eṉpatu
   cantēkamē..."
   -ippaṭi muttukkumaraṉum jil jillum pēcik koṇṭiruppataik kēṭṭuk koṇṭē
   mātavi antap pakkamāka vantu niṉṟāḷ.
   "ammā varappavē teṉṟal vīcutē" - eṉṟu jil jil pallai iḷittāṉ. mukattil
   puṇtiṟantu mūṭiyatu pōṉṟa avaṉuṭaiya māmicap puṉṉakai muttukkumaraṉukku
   aruvaruppai aḷittatu.
   "cari, ippa aṭutta kēḷvikku varrēṉ. nīṅka ēṉ iṉṉum kaliyāṇam
   ceytukkalai?"
   "ōr āṇ piḷḷaiyaip pārttuk kēṭkappaṭukiṟa ippaṭippaṭṭa kēḷviyiṉāl uṅkaḷ
   vācakarkaḷai nīṅkaḷ enta vitattilum kavaramuṭiyātu, misṭar jil jil."
   "paravāyillai! nīṅka colluṅka."
   "collattāṉ vēṇumā?"
   "cummā colluṅka cār!"
   "ivaḷaip pōla (mātaviyaic cuṭṭik kāṭṭi) oru teṉṟal vīciṉāl
   kaṭṭikkiṭalāmṉu pārkkiṟēṉ"-
   "appaṭiyē eḻutikkiṭaṭṭumā cār?"
   "appaṭiyē eṉṟāl eppaṭi?"
   "mātaviyaip pōl maṅkai nallāḷ kiṭaittāl maṇappēṉ - vacaṉakarttā
   muttukkumaraṉiṉ capatamṉu eḻutikkiṟēṉ."
   "itu ācaitāṉ! ācai vēṟē, capatam vēṟē, capatamṉu itaic colṟatu tappu."
   "pattirikai naṭaimuṟaiyilē nāṅka appaṭittāṉ colluvōm..."
   "uṅka pattirikai naṭaimuṟaiyaik koṇṭupōy uṭaippilē pōṭuṅka..."
   "kōpiccukkātiṅka cār..."
   "cē! cē! itellām oru kōpamā? nāṉ nicamākavē kōpiccukkiṭṭā nīru
   kiṭukiṭuttup pōyiṭuvīru..."
   "periya maṉacu paṇṇik kōpamillāmē aṭutta kēḷvikkup patil colluṅka. uṅka
   etirkālattiṭṭam eṉṉa?"
   "atu eṉ etirkālattukkuttāṉ teriyum, eṉakkut teriyātu..."
   "rompa hāṣyamāp pēcaṟīṅka cār!"
   "hāṣyamillē...hāsyam..."
   "hāṣyamṉutāṉ coṉṉēṉ..."
   muttukkumaraṉ mātaviyiṉ pakkamākat tirumpip puṉṉakai purintāṉ. jiljil
   kuṉintu ētō eḻutat toṭaṅkiṉāṉ.
   "oru nimiṣam ippaṭi uḷḷē vāṅkaḷēṉ" eṉṟu avaṉai avuṭhavus
   varāntāviliruntu uḷpakkamākak kūppiṭṭāḷ mātavi. avaṉ avaḷaip piṉ
   toṭarntāṉ.
   "atu ēṉ anta āḷukiṭṭap pōyi appaṭic coṉṉīṅka?"
   "eppaṭic coṉṉēṉ?"
   "ivaḷaippōla oru teṉṟal vīciṉāl kaliyāṇaṅ kaṭṭippēṉ...ṉu coṉṉīṅkaḷē?"
   "ēṉ ivaḷaiyē kaṭṭippēṉṉu uṟutiyā aṭiccic colliyirukkaṇumkiṟiyā? appaṭic
   collātatu eṉ tapputtāṉ mātavi."
   "nāṉ ataic collalē -"
   "piṉṉē etaic colṟē?"
   "mātaviyaip pōl maṅkai nallāḷ kiṭaittāl maṇappēṉ - vacaṉakarttā
   muttukkumaraṉiṉ capatamṉu eḻutikkiṭṭirukkārē anta āḷu? itaik kōpāl cār
   pārttā eṉṉa neṉaippāru?"
   "ōkō! nī kōpāl cārukku naṭuṅka ārampiccāccā. uruppaṭṭāplatāṉ pō..."
   "naṭuṅkalē, cummā oru ‘itu’kkuc coṉṉālē ippaṭik kuttik kāṭṭaṟīṅkaḷē?"
   "pulikaḷukku naṭuṅkum māṉkaḷai eṉakkup piṭippatillai..."
   "appaṭiyāṉāl nāṉ naṭuṅkaṟa antap puli iṅkē tāṉ irukkākkum..." eṉṟu
   avaṉuṭaiya neñcait toṭṭuk kāṇpittu viṭṭuc cirittāḷ mātavi.
   muttukkumaraṉum patilukkuc cirittāṉ. āṉālum avaṉ maṉattiṉ antaraṅkattil
   avaḷ naṭikaṉ kōpālukkākap payantu cākiṟāḷ eṉpatu purintutāṉ iruntatu.
   avaḷuṭaiya pētamaiyai aḷavukku mīṟic cōtittup payamuṟutta añciyē ivaṉ
   appōtu cirittuviṭṭuc cummā iruntāṉ eṉṟu colla vēṇṭum. avaḷō avaṉuṭaiya
   kampīrattukku muṉ taṉṉuṭaiya payam eṉṟa ciṟumaiyai vaippataṟku añcit
   tayaṅki niṉṟu viṭṭāḷ. jiljil mēlum cila uppuccappillāta kēḷvikaḷaik
   kēṭṭup patilkaḷaiyum vāṅkik kaṭṭikkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   aṉṟiravu sṭēj riharcal nārata kāṉa capā kīttuk koṭṭakaiyil naṭantatu.
   riharcal apāra veṟṟitāṉ. muṭiyumpōtu iravu patiṉōru maṇi. eṭṭu maṇikkut
   toṭaṅkip patiṉōru maṇikkuk kaccitamāka nāṭakam muṭintatu. mūṉṟu maṇi
   nēramē irukkalāmā, iraṇṭarai maṇi nēramākak kuṟaittuviṭalāmā eṉṟu
   muttukkumaraṉ, mātavi, vēṟu cila naṇparkaḷ ākiyavarkaḷōṭu kalantu
   pēciṉāṉ kōpāl.
   "ciṉimāvai mūṇu mūṇarai maṇinēram uṭkārntu pārkkiṟavaṅka - cuvai
   kuṉṟāta nalla nāṭakattai mūṉṟu maṇi nēram nallāp pārkkalām. entak
   kāṭciyaiyum kuṟaikkappaṭātu. nāṭakam ippaṭiyē irukkaṭṭum. ētāvatu
   kaivaccā ippa itilē irukkiṟa urukkamum kaṭṭukkōppum keṭṭuppōyiṭum" -
   eṉṟu muttukkumaraṉ aṭittuc colli viṭavē kōpāl pēcāmal irukka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   maṟunāḷ mālaiyil mantiri talaimaiyil nāṭaka araṅkēṟṟam. ākaiyiṉāl
   aṉṟiravu ellārumē naṉku uṟaṅki ōyvu koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. aṭutta nāḷ
   mālai aintu maṇikkē ellārum aṇṇāmalai maṉṟattil irukka vēṇṭum. āṟu
   maṇikku nāṭaka ārampam. kaṭaicik kāṭcikku muṉpāka mantiri talaimai
   vakittu nāṭakattaip pārāṭṭip pēcuvatāka ēṟpāṭu. ellā nikaḻccikaḷum
   cērntu nāṭakam muṭiya iravu pattu maṇi ākiviṭum eṉṟu terintatu.
   nāṭakattaik kāṇap piramukarkaḷum, vēṟu nāṭakak kuḻuviṉarum, piṉāṅku
   aptullāvum ciṟappāka aḻaikkappaṭṭiruntārkaḷ. ataṉāl sṭēj riharcal
   muṭinta iravilō aṭutta nāḷ kālaiyilō oruvarukkum nāṭakattiṉ nēra
   aḷavaik kuṟaippatu paṟṟiyō, vēṟu tiruttaṅkaḷ ceyvatu paṟṟiyō -
   yōcikkavō nēram illai. sṭēj riharsalaip pārttavarkaḷil jiljil maṭṭum
   pōkum pōtu ellāriṭamum, "nāṭakattil hāṣyam kuṟaivu...koñcam kūṭa
   iruntāl nallatu" - eṉṟāṉ.
   "hāsyam pōtumāṉatu irukku? hāṣyamtāṉ illē. pēcāmal pōyiṭṭu vārum" -
   eṉṟu muttuk kumaraṉ patil kūṟi jiljilliṉ vāyai aṭaittāṉ.
   maṟunāḷ mālai aṇṇāmalai maṉṟattil havuspul. peruṅkūṭṭam ṭikkaṭ peṟa
   muṭiyāmalē tirumpiyatu. nāṭakam cariyāka āṟu maṇikkut toṭaṅkiyatu.
   mantiriyum, piṉāṅku viyāpāri aptullāvum aintē mukkāl maṇikkē vantu
   viṭṭārkaḷ. ovvoru kāṭciyilum vacaṉattukkum, naṭippukkum, pāṭalukkum
   māṟi māṟi karakōṣam eḻuntatu. nāṭaka iṭaivēḷaiyiṉ pōtē piṉāṅku viyāpāri
   aptullā kirīṉ rūmukku vantu, kōpāliṭam "jaṉavari mātam tamiḻar tirunāḷ
   poṅkal mutal oru mātam malāyāvukku vantu itē nāṭakattai ūrūrāp pōṭuṅka.
   reṇṭu laṭca rūpāy kāṇṭrākṭ. pirayāṇac celavu, taṅka ēṟpāṭu ellām eṅkaḷ
   poṟuppu. itukku avaciyam nīṅka oppuk koḷḷaṇum" - eṉṟu vēṇṭukōḷ viṭṭār.
   kōpālukku makiḻcci piṭipaṭavillai. taṉ nōkkam niṟaivēṟi viṭṭatu eṉṟa
   perumitamum vantatu. iṭaivēḷaikkup piṟaku nāṭakam tiruppumuṉaic
   campavaṅkaḷāl merukēṟip pirakācittatu. mātaviyiṉ naṭaṉamum, naṭippum,
   pāṭalum kaitaṭṭalāl tiyēṭṭaraiyē atirac ceytaṉa. kaṭaicik kāṭcikku
   muntiya kāṭciyil mantiriyum, aptullāvum mēṭaiyēṟiṉar. mantirikku muṉ
   maik vaikkappaṭṭatu. mālai pōṭappaṭṭatu. avar, pēciṉār:
   "tamiḻarkaḷiṉ poṟkālattai inta nāṭakam nirūpippatu pōl ituvarai vēṟenta
   nāṭakamum nirūpikkavillai. iṉiyum ippaṭi oru nāṭakam varappōvatillai.
   itu vīramum kātalum niṟainta tamiḻk kāviyam. itaip paṭaittavaraip
   pārāṭṭukiṟēṉ. naṭittavarkaḷaik koṇṭāṭukiṟēṉ. pārttavarkaḷ
   pākkiyacālikaḷ. iṉimēl pārkkap pōkiṟavarkaḷum pākkiyacālikaḷ" - eṉṟu
   mantiri pukaḻmālai cūṭṭiṉār. uṭaṉē muttukkumaraṉ tappāka niṉaikkak
   kūṭātē eṉṟu uḷḷūṟap payanta kōpāl kīḻē muṉ varicaiyil nēr etirē
   amarntirunta avaṉai mēṭaikku aḻaittup piṉāṅku aptullāviṭam oru
   mālaiyaik koṭuttu atai muttukkumaraṉukku aṇivikkum paṭi vēṇṭiṉāṉ.
   muttukkumaraṉum mēṭaikku vantu aptullā aṇivitta mālaiyai palatta
   karakōṣattiṉiṭaiyē ēṟṟāṉ. atōṭu aṭutta kāṭcikkup pōyiruntāl vampillāmal
   muṭintirukkum. "nī iraṇṭu vārttai pēcēṉ vāttiyārē" - eṉṟu
   muttukkumaraṉukku muṉṉāl maikkai nakarttiṉāṉ kōpāl. muttukkumaraṉō
   appōtu nikaraṟṟa akaṅkārattil tiḷaittiruntāṉ. avaṉ pēccu atai
   muḻumaiyākap piratipalittu viṭṭatu. "ippōtu inta mālaiyai eṉakkuk
   cūṭṭiṉārkaḷ. eppōtumē mālai cūṭṭuvatai veṟuppavaṉ nāṉ. ēṉeṉṟāl oru
   mālaiyai ēṟpataṟkāka atai aṇivippavarukku muṉ nāṉ oru vināṭi
   talaikuṉiya nēriṭukiṟatu. eṉṉait talaikuṉiya vaittu eṉakku aḷikkum enta
   mariyātaiyaiyum nāṉ virumpuvatillai. nāṉ talai nimirntu niṟkavē
   ācaippaṭukiṟēṉ. oru mālaiyai eṉ kaḻuttil cūṭṭuvatiṉ mūlam
   cātāraṇamāṉavarkaḷ kūṭa oru vināṭi eṉṉait taṅkaḷukku muṉ talaikuṉiya
   vaittuviṭa muṭikiṟatē eṉpatai niṉaikkumpōtu varuttam."-
   pēccu muṭintu viṭṭatu. piṉāṅku aptullāvukku mukam ciṟuttup pōyviṭṭatu.
   kōpāl pataṟip pōṉāṉ. muttukkumaraṉ etaip paṟṟiyum kavalaippaṭāmal
   ciṅkanaṭai naṭantu taṉ irukkaikkāka kīḻē iṟaṅkip pōyk koṇṭiruntāṉ.
   -----------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 11

   muttukkumaraṉ mēṭaiyil appaṭi naṭantu koṇṭataik kōpāl oru ciṟitum
   virumpavillai. piṉāṅku aptullāviṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi nērvataṉāl malēyāp
   payaṇamum nāṭaka ēṟpāṭukaḷum vīṇāki viṭumō eṉṟu avaṉ payantāṉ.
   nāṭakattiṉ iṟutik kāṭciyil naṭikkiṟapōtukūṭa inta eṇṇamum payamumē avaṉ
   maṉattil iruntaṉa.
   nāṭaka muṭivuk kāṭciyil kūṭṭam meymaṟantu urukiyatu. tirai viḻunta
   piṉpum neṭunēram kaitaṭṭal ōyavē illai. mantiri pōkumpōtu
   muttukkumaraṉiṭamum kōpāliṭamum collip pārāṭṭi viṭṭuppōṉār. aptullāvum
   pārāṭṭiviṭṭup pōṉār. appaṭip pōkumpōtu avarai maṟunāḷ iravu taṉ vīṭṭil
   viruntukku aḻaittāṉ kōpāl.
   mēṭaiyil pōṭṭa rōjāp pū mālai utirntatu pōlak kūṭṭamum ciṟitu ciṟitāka
   utirntu koṇṭiruntatu.
   nikaḻcci ellām muṭintu tēṭi vantu pārāṭṭiya ovvoruvaruṭaiya pārāṭṭukkum
   mukam malarnta piṉ aṇṇāmalai maṉṟattiliruntu vīṭu tirumpumpōtu kāril
   mātaviyiṭamum muttukkumaraṉiṭamum kuṟaipaṭṭuk koṇṭāṉ kōpāl.
   "aṭuttavaṅka maṉacu caṅkaṭap paṭaṟāppilē pēcaṟatu eppavumē nallatillai.
   aptullā kiṭṭa oru periya kāriyattai etirpārttu nām avarai iṅkē
   aḻaiccirukkōm. avaru maṉam caṅkaṭappaṭṭā namma kāriyam keṭṭup
   pōyiṭumōṉṉutāṉ payappaṭa vēṇṭiyirukku- "
   itaṟku maṟṟa iruvarumē patil collavillai. mīṇṭum kōpālē toṭarntu
   pēcalāṉāṉ:
   "mēṭaiyilē koñcam paṇintō payantō pēcaṟatilē tappu oṇṇumillē..." eṉṟu
   kōpāl kūṟiyatum atuvarai poṟumaiyāyirunta muttukkumaraṉ poṟumaiyiḻantu,
   "ām! accamē kīḻkaḷatu ācāram" - eṉṟu veṭukkeṉa maṟumoḻi kūṟiviṭṭāṉ.
   kōpālukku mukattil aṟaintatu pōlākiviṭṭatu. iraṇṭu pēril yārukkup
   parintu pēciṉālum maṟṟoruvaruṭaiya kōpattukku āḷāka nēriṭum eṉṟu añci
   mātavi mauṉamāyirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. kōpālō kār paṅkaḷāvai
   aṭaikiṟavarai kaṭuṅkōpattōṭu vañcakamāṉatoru mauṉattaic cātittāṉ.
   muttukkumaraṉō ataip poruṭpaṭuttavē illai.
   iravu cāppiṭumpōtu oruvarukkoruvar atikam pēcik koḷḷavillai. cāppiṭṭu
   muṭintatum mātavi vīṭṭukkup puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. muttukkumaraṉ
   avuṭhavusukku vantu viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭuttuk koṇṭāṉ. pattu
   nimiṣaṅkaḷukkuḷ ḵpōṉ maṇi aṭittatu. paṅkaḷāviliruntu nāyarp paiyaṉ
   pēciṉāṉ:
   "koñcam iṅkē vantu pōka muṭiyumāṉṉu aiyā kēkkaṟāru."
   "ippa tūṅkiyāccu, kālaiyilē pārkkalāmiṉṉu collu" eṉṟu patil kūṟi ḵpōṉai
   vaittāṉ muttukkumaraṉ. ciṟitu nēram kaḻittu maṟupaṭi ḵpōṉ maṇi
   aṭittatu. mātavi pēciṉāḷ:
   "appaṭiyellām eṭutteṟiñcu pēcuṟatilē uṅkaḷukku eṉṉatāṉ cantōṣamō
   teriyalai. vīṇā aṭuttavaṅka maṉacaic caṅkaṭappaṭuttaṟatilē eṉṉa
   pirayōcaṉam?"
   "nī eṉakkup puttimati collik koṭukkiṟiyākkum..."
   "cē! cē! appaṭiyoṇṇumillai. anta mātiri niṉaiccīṅkaṉṉā nāṉ rompa
   varuttappaṭuvēṉ."
   "varuttappaṭēṉ. ataṉālē eṉṉa?"
   "eṉṉai varuttappaṭac ceyyaṟatilē uṅkaḷukku eṉṉa attiṉi cantōṣam!"
   "pēccai vaḷattātē, eṉakkut tūkkam varutu..."
   "nāṉ pēcat toṭaṅkiṉālē tūkkam vantuviṭum pōlirukku."
   "kālaiyil intap pakkam vāyēṉ."
   "cari! varēṉ..."
   -avaṉ ḵpōṉai vaittāṉ. mutal nāḷ sṭēj riharsaliṉ pōtu vēṟu tūkkam
   viḻittirunta kāraṇattiṉāl muttukkumaraṉukkut tūkkam kaṇṇaic corukiyatu.
   naṉṟākat tūṅkiviṭṭāṉ. coppaṉam kūṭak kuṟukkiṭa muṭiyātapaṭi attaṉai
   ayarnta tūkkam. kālaiyil eḻuntatumē kōpāliṉ mukattil tāṉ avaṉ viḻikka
   nērntatu. mutal nāḷ oṉṟumē naṭaipeṟātatu pōl cupāvamākac cirittuk koṇṭē
   vantāṉ kōpāl.
   "kālaiyil eḻuntirukkiṟatukkuḷḷākavē añcāṟu capā cekareṭrīs ḵpōṉ
   paṇṇiṭṭāṅka, namma nāṭakattukku atukkuḷḷēyē ēkappaṭṭa 'ṭimāṇṭ'
   vantirukku."
   "appaṭiyā?" - eṉpataṟku mēl muttukkumaraṉ atikamāka etuvum patil
   collavillai. taṉṉaik kōpittuk koḷḷa muyalvatum muyaṟci tōlviyaṭaintu,
   taṉṉiṭamē caraṇaṭaiya varuvatumākak kōpāl iraṇṭuṅkeṭṭa
   nilaiyiliruppatai muttukkumaraṉ uṇarntāṉ.
   "iṉṉum reṇṭu vārattilē malēyā puṟappaṭaṇum. oru mācam nāṭakak kuḻuvōṭa
   aṅkē pōkaṇumṉā atukku evvaḷavō ēṟpāṭu ceyyaṇum, ippavē piṭiccut
   toṭaṅkiṉāltāṉ muṭiyum" - eṉṟu maṟapaṭiyum kōpālē pēccait toṭaṅkiṉāṉ.
   "ataṟkeṉṉa? kūppiṭṭāl pōka vēṇṭiyatu tāṉē?"- eṉṟu itaṟkum
   muttukkumaraṉiṭamiruntu mikac cikkaṉamāṉa patilē kiṭaittatu. ippaṭi
   avaṉ kūṟiya ovvoru cikkaṉamāṉa patilum kōpālai eṉṉavō ceytatu.
   "nī pēciṉa pēccālē aptullā maṉacu caṅkaṭappaṭṭirukkumōṉṉutāṉ nāṉ
   payantēṉ. nalla vēḷaiyā avaru appiṭi etuvum kāṇpiccukkalē. āṉā ippap
   pārkkaṟappa nāṉ pēciṉa pēccālē uṉ maṉacu caṅkaṭappaṭṭirukkum pōlat
   teriyutu."
   "........."
   "nāṉ oṇṇum tappāc colliṭalai."
   "nāṉtāṉ nēttē coṉṉēṉē, accamē kīḻkaḷatu ācāramṉu"-
   "ataip pattip paravāyillai. nāṉ payantāṅkoḷḷīṉṉu nīyē tiṭṭiṉā atai nāṉ
   opputtukka vēṇṭiyatutāṉē?"
   "nāṉ uṉṉaiyō iṉṉoruttaraiyō kuṟai collaliyē? 'accamē kīḻkaḷatu
   ācāram'ṉu oru paḻaiya pāṭṭuc coṉṉēṉ, avvaḷavutāṉ."
   "irukkaṭṭumē! ippa ataippatti eṉṉa? malēyāvukku nīyum varaṇum. mātavi,
   nī, nāṉ mūṇu pērum paḷēṉla pōyiṭalām. mattavaṅka kappallē muṉṉālēyē
   poṟappaṭṭuṭuvāṅka. sīṉsyellāmkūṭa muṉṉāṭiyē kappallē aṉuppicciṭaṇum."
   "nāṉ malēyāvukku vantu eṉṉa ceyyap pōṟēṉ ippa? nīṅkaḷḷām
   naṭikkiṟavaṅka, nīṅka pōkāṭṭi nāṭakamē naṭakkātu; nāṉ vantu etaic
   cātikkap pōkiṟēṉ?"- eṉṟāṉ muttukkumaraṉ.
   "appaṭic collappaṭātu. nīyum varaṇum, nāḷaikkē pāspōrṭṭukku apḷai paṇṇa
   ēṟpāṭu ceñcikkiṭṭirukkēṉ. iṉṉikku rāttiri aptullāvai iṅkē namma
   paṅkaḷāvukku ṭiṉṉarukku aḻaiccirukkēṉ. avariṭṭa reṇṭoru viṣayam
   pēcikkiṭṭā ellā ēṟpāṭum muṭiñca mātiritāṉ."
   "atukkeṉṉa? ceyya vēṇṭiyatutāṉē?"
   "ippaṭi yārukku vanta viruntōṉṉu paṭṭum paṭāmalum patil coṉṉā
   pirayōcaṉamillai, ellām nīyum cērntutāṉ!"
   tiṭīreṉṟu kōpāliṭam taṉṉaic carikkaṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa uṇarvu
   vaḷarntiruppatai muttukkumaraṉ kaṇṭāṉ. kāriyattai etirpāttuc
   ceyyappaṭum ittakaiya ceyaṟkaiyāṉa viruntukaḷai muttukkumaraṉ eppōtumē
   veṟuttāṉ. muttukkumaraṉiṉ maṉanilaikaḷ itu mātiri viṣayattil eppaṭi
   irukku eṉpatellām kōpālukku naṉṟākat teriyum eṉṟālum ciṟitu nēram pēcik
   koṇṭiruntuviṭṭup pōyc cērntāṉ kōpāl. avaṉ ceṉṟa ciṟitu nērattiṟkellām
   mātavi vantu cērntāḷ. avaḷum aṉṟiravu piṉāṅku aptullāvai viruntukku
   aḻaittiruppataip paṟṟiyē pēciṉāḷ. piṉāṅku aptullā evvaḷavu periya
   kōṭīcuvarar eṉpataip paṟṟiyum vivarittāḷ.
   "pattup patiṉaiñcu varuṣattukku muṉṉālē reṇṭu caṅkīta vitvāṉō, reṇṭu
   nāṭakakkāraṉō canticcukkiṭṭāṅkaṉṉā - taṅkaḷ taṅkaḷ kalaikaḷaip patti
   akkaṟaiyāp pēcikkuvāṅka. ippa eṉṉaṭāṉṉā 'yārukku viruntu pōṭalām! -
   yārukku etu ceytu eṉṉa kāriyattaic cātikkalām'ṉu tāṉ pēcikkiṟāṅka.
   kalaittuṟai aḻukip pōyirukkaṟatukku itaiviṭa vēṟeṉṉa nitarcaṉamāṉa
   cāṭci vēṇṭum?"
   "appaṭiyē aḻukip pōyiruntālum atai nīṅka oruttarē cīrtiruttippiṭa
   muṭiyumṉu niṉaikkiṟīrkaḷā?"
   "niccayamā illē! ulakattaic cīrttiruttaṟatukkāka nāṉ avatāramum
   eṭukkalai. āṉā iraṇṭu talai muṟaikaḷai neṉaiccup pārkkiṟēṉ. rājāti
   rājaṉlām taṉṉōṭa vīṭṭait tēṭivarac ceyta kampīramāṉa paḻaiya
   kalaiñarkaḷaiyum, mantirikaḷaiyum piramukarkaḷaiyum vīṭu tēṭi ōṭum kūṉ
   viḻunta mutukuṭaṉ kūṭiya iṉṟaiyak kalaiñarkaḷaiyum cērttu niṉaikkaṟappa
   eṉakku vētaṉaiyāyirukku mātavi.”
   -avaṉ inta vākkiyaṅkaḷaic colliya urukkamāṉa kuralukkuk kaṭṭuppaṭṭu
   eṉṉa patil collateṉṟē teriyāmal amarntiruntāḷ mātavi. ciṟitu nēra
   mauṉattiṟkuppiṉ pēccai vēṟu ticaikku māṟṟiṉāḷ avaḷ.
   "nāṭakattaippatti jaṉaṅka rompa nallāp pēcikkat toṭaṅkiṭṭāṅka. eṉakku,
   oṉakkuṉṉu capākkāraṅka ippavē 'ṭēṭ' kēkkiṟāṅka! nalla kaṭṭuk kōppōṭa
   kataiyai eḻutiyirukkīṅka, atutāṉ kāraṇam..."
   "nī kūṭa rompa nallā naṭicca mātavī. ippaṭi vāy viṭṭup pukaḻaṟatu
   eṉakku avvaḷavāp piṭikkātu. nī ataic ceyyat toṭaṅkiviṭṭatuṉālē nāṉum
   ceyya vēṇṭiyirukku..."
   "nallā irukkiṟatai nallā irukkuṉṉu colṟatu kūṭat tappā eṉṉa?"
   "intak kālattilē rompa mōcamā irukkiṟataittāṉ rompa rompa nallā
   irukkuṉṉu aḻutti aḻuttic colṟāṅka. ataṉālē nijamākavē nallāyirukkiṟa
   oṇṇaippatti nāma etuvumē collāma irukka vēṇṭiyirukku."
   "irukkalām! āṉā eṉakku, uṅkaḷai ellārum pukaḻaṟataik kēṭṭālē cantōṣamā
   irukku. irupatti nālu maṇi nēramum uṅkaḷai yārāvatu pukaḻamāṭṭāṅkaḷāṉṉu
   nāṉ kēkkaṟatukku ēṅkiṭṭirukkēṉ."
   -ippaṭik kūṟiyapōtu avaḷ kuralil tāpamum tākamum niṟaintiruntatu. avaḷ
   jīvakaḷai tatumpukiṟa vālipap paruvattuk kavitaiyāy avaṉarukē niṉṟu
   koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ vacīkaramāṉa oḷi, itaḻkaḷiṉ kaṉivu,
   ellām tōṉṟit tōṉṟi avaṉai mayakkiṉa. arukē neruṅki niṉṟa avaḷ mēṉiyiṉ
   naṟumaṇam avaṉuṭaiya nāciyai niṟaittuk kiṟukiṟukkac ceytatu. kūntal
   tailattiṉ vācaṉaiyum, cātippūviṉ maṇamum, pavuṭar kamakamappum
   parappiya viṟuviṟuppil avaṉ kiṟaṅkiṉāṉ. nekiḻntu varum ōr iṉiya
   caṅkītattaip pōl avaḷ aḻakukaḷ avaṉai vacappaṭuttiṉa. avaḷait tāvi
   iḻuttu iṟuka aṇaittuk koṇṭāṉ avaṉ. koytu cūṭikkoḷḷa muṭintavaḷiṉ
   kaikaḷukkuḷ ilakuvāka nekiḻntu pōy viḻum oru kuḻainta pūvaippōl
   avaṉuṭaiya taḻuvalil iruntāḷ avaḷ. avaṉ kātil pū utirvatupōl avaḷ kural
   olittatu.
   "ippaṭiyē iruntuṭaṇum pōla irukku - "
   "ippiṭiyē iruntuviṭa ācaippaṭṭa mutal - āṇukkum peṇṇukkum naṭuvētāṉ
   ulakamē paṭaikkappaṭṭatu..."
   "avaḷ kaikaḷ avaṉ mutukil mālaikaḷāy iṟukit tōḷiṉ ceḻippāṉa pakutiyil
   piṭiyai aḻuttiṉa.
   ciṟitu tolaivil paṅkaḷāviliruntu avuṭhavusukku varum pātaiyil yārō
   naṭantu varum ceruppu ōcai neruṅkik kēṭkalāyiṟṟu.
   "aiyō! kōpāl cār varrāru pōlirukku...viṭuṅka... viṭṭuṭuṅka..." eṉṟu
   mātavi pataṟip paraparappaṭaintu avaṉ piṭiyiliruntu timiṟi vilakik
   koṇṭāḷ. muttukkumaraṉ itai veṟuppavaṉpōl avaḷai uṟuttup pārttāṉ. avaṉ
   kaṇkaḷ civantaṉa, kōpamāṉa kuralil avaṉ coṟkaḷai utirttāṉ.
   "nēṟṟu rāttiri nāṭakam muṭiñcu tirumpi varrappa kōpāl kiṭṭa avaṉukkākac
   coṉṉataiyē ippa uṉakkākavum uṅkiṭṭat tirumpac collavēṇṭiyirukku.
   'accamē kīḻkaḷatu ācāram!'"
   antac camayattil, "eṉṉa nēttu rāttiriyiliruntu vāttiyāru ellāraiyum
   kavitaiyilēyē tiṭṭikkiṭṭirukkāru?" eṉṟu viṉavik koṇṭē kōpāl uḷḷē
   nuḻaintāṉ. mātavi mukattil cirippai varavaḻaittuk koṇṭu cupāvamākak
   kōpālai etirkoṇṭāḷ.
   "mātavi! uṉ pōṭṭō kāppi reṇṭu vēṇum. pāspōrṭ apḷikēṣaṉukkut tēvai.
   nāḷaikkuḷḷē attaṉai apḷikēṣaṉaiyum aṉuppiṭaṇumṉu pārkkiṟēṉ. atōṭa namma
   cāraiyum (muttukkumaraṉaic cuṭṭikkāṭṭi) sṭūṭiyōvukku aḻaicciṭṭup pōyi -
   pāspōrṭcais paṭam eṭuttuṭaṇum. mattiyāṉattukkuḷḷāra nīyē aḻaicciṭṭup
   pōyiṭṭu vantuṭaṇum. nāḷ rompak kuṟaiccalāyirukku,"
   "eṅkē? nampa pāṇṭipajār saṉlaiṭ sṭūṭiyōvukkē aḻaicciṭṭup pōkaṭṭumā?"
   "āmām. aṅkēyē aḻaicciṭṭuppō. avaṉ tāṉ cīkkiram eṭuttuk koṭuppāṉ..."
   uraiyāṭal mātavikkum kōpālukkum iṭaiyē toṭarntatē oḻiya muttukkumaraṉ
   atil kalantu koḷḷavē illai.
   ciṟitu nērattiṟkup piṉ kōpāl aṅkiruntu puṟappaṭṭapōtu, vācaṟpaṭi varai
   pōyt tirumpi, "mātavī! itō oru nimiṣam..." - eṉṟu kaṇṇaṭippatu pōl oru
   kaṇṇaic ciṟakkaṇittu avaḷaik kūppiṭṭāṉ kōpāl. avaṉ appaṭi mātaviyaik
   kaṇṇaṭittuk kūppiṭṭatai muttukkumaraṉ mikavum aruvaruppōṭu kavaṉittāṉ.
   avaṉuḷḷam kumuṟiyatu. mātaviyum pōvatā, vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅkiyavaḷāka
   muttukkumaraṉ pakkamum kōpāl pakkamumāka māṟi māṟip pārttāḷ. ataṟkuḷ
   maṟupaṭiyum kōpāl teḷivāka avaḷai iraintu peyar colliyē kūppiṭṭu
   viṭṭāṉ. pōvatait tavira vēṟu vaḻi avaḷukkut tōṉṟavē illai. avaḷ veṟuppu
   umiḻum muttukkumaraṉiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārkkap payantapaṭiyē aṟai
   vācalil niṉṟa kōpālaip pārttu varac ceṉṟāḷ. kōpālō avaḷai aṅkēyē
   niṟuttip pēci aṉuppāmal kūṭavē aḻaittuk koṇṭu paṅkaḷā mukappuvarai
   vantu viṭṭāṉ. avaḷukkō uḷḷūṟa orē pataṟṟam.
   kōpāl kaṇṇacaittuk kūppiṭṭatum, tāṉ avaṉōṭu kūṭavē puṟappaṭṭu paṅkaḷā
   varai vantu viṭṭatum muttukkumaraṉiṉ maṉatil eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷai
   uṇṭākkum eṉṟu niṉaittu añciyapaṭiyē kōpāl kūṟiyavaṟṟai maṉamillāmal
   kātil vāṅkik koṇṭu niṉṟāḷ avaḷ.
   "piṉāṅku aptullā oru tiṉucāṉa pērvaḻi. nītāṉ kavaṉiccukkaṇum. avarai
   'ōṣiyāṉik'lēruntu kūṭṭiyāratukkē uṉṉaittāṉ aṉuppappōṟēṉ."
   "........"
   "eṉṉatu! nāṉ pāṭṭukkuc collikkiṭṭē irukkēṉ, nī eṅkēyō parākkup
   pārttukkiṭṭu nikkaṟē?"
   "illē; nīṅka colṟataik kēṭṭukkiṭṭuttāṉ nikkiṟēṉ. 'ōṣiyāṉik' hōṭṭalilē
   pōyi aptullāvaik kūṭṭiyāraṇum. appuṟam?"
   "appuṟam eṉṉa? avaru maṉacu cantōṣappaṭaṟāppala pārttukkaṇum. uṉakku
   nāṉ paṭiccup paṭiccuc collaṇumkiṟa avaciyamillē? nīyē ellām pārttuk
   kuṟippaṟiñcu ceyyakkūṭiyava..."
   "........"
   "viruntukku yār yārai aḻaiccirukkēṉkiṟa lisṭu vivaramlām
   cekareṭṭarikiṭṭa irukkum. atai vāṅkit tirumpap pārttu uṉ kuralālē oru
   taṭavai 'rimaiṇṭ' paṇṇiṉayiṉṉā piramātamā irukkum" - eṉṟu colli viṭṭu
   maṟupaṭiyum kaṇkaḷaic cimiṭṭik koṇṭē ceḻippāṉa avaḷ mutukil cupāvamākat
   taṭṭik koṭuttāṉ kōpāl. vāḻvil ituvarai ippaṭi ōr āṭavaṉ taṭṭik
   koṭuppatil payirppō, nāṇamō, kūccamō aṭaintirāta avaḷ iṉṟu avaṟṟai
   aṭaintāḷ. kōpāliṉ kaipaṭṭa iṭam iṉṟu avaḷukku aruvaruppai aḷittatu.
   muttukkumaraṉ avaḷai anta aḷavu māṟṟiyiruntāṉ.
   tāṉ mutukil taṭṭik koṭukkum pōtō kaṇkaḷai acaikkum pōtō anta uṟcāka
   kuṟukuṟuppiṉ etir viḷaivō, varavēṟpō avaḷ mukattil illātataik kōpālkūṭa
   aṉṟu kavaṉittāṉ. kēṭkavum ceytāṉ.
   "ēṉ eṉṉavō pōla irukkē?" -
   "oṇṇumillē. eppavum pōlattāṉē irukkēṉ?" - eṉṟu cirikka muyaṉṟāḷ mātavi.
   "raiṭṭō! appa nāṉ sṭūṭiyōvukkup puṟappaṭaṟēṉ. coṉṉataiyellām nī
   kavaṉiccukka" -
   avaṉ puṟappaṭṭup pōy viṭṭāṉ. avaḷ maṉattilē oru ciṟiya pōrāṭṭamē
   naṭantu koṇṭiruntatu. piṉāṅku aptullāvaik kōpāl iravu ṭiṉṉarukkut tāṉ
   aḻaittiruntāṉ. iravu ṭiṉṉarukku aḻaittu varavēṇṭumāṉāl avarai mālai ēḻu
   maṇikku mēl aḻaikkap pōṉāl pōtum. āṉāl kōpālō - 'muṉṉālēyē pōy avariṭam
   ullācamākak koñca nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭu, - aḻaittuk koṇṭuvā'
   eṉkiṟa toṉi iruntatu.
   perumpālum kōpāl taṉṉai, 'oru nimiṣam ippaṭi vantuṭṭup pōyēṉ' - eṉṟu
   kaṇṇaic cimiṭṭi aḻaittuk kūppiṭṭuc colli viṭṭup pōṉa camayaṅkaḷil tāṉ
   eṅkeṅkē pōy eṉṉeṉṉa ceytirukkiṟōm eṉpatai ellām inta vināṭiyil niṉaivu
   kūrntāḷ avaḷ. avaṟṟai iraṇṭāvatu muṟaiyāka niṉaippataṟku iṉṟu avaḷē
   aruvaruppum kūccamum aṭaintāḷ. muttukkumaraṉ eṉkiṟa kalaik karvam
   mikunta kampīra nāyakaṉai avaḷ cantittup paḻaka nēravillai eṉṟāl
   iṉṟukūṭa antak kūccamum karvamum avaḷukkup purintirukkap pōvatillai.
   cilarai niṉaittu vāḻat toṭaṅkiviṭṭapiṉ, ataṟku muṉṉāl vāḻnta vitaṅkaḷai
   iraṇṭām muṟaiyāka niṉaivuk kūravum tayaṅkumpaṭi avarkaḷ ceytu
   viṭukiṟārkaḷ. mātaviyum muttukkumaraṉuṭaṉ paḻakiyapiṉ appaṭittāṉ
   iruntāḷ.
   kōpāl colliviṭṭup pōyirunta vārttaikaḷiliruntu toṉitta arttattiṉpaṭi
   ceyvatāyiruntāl mātavi appōtē hōṭṭalukkup puṟappaṭṭup pōy aptullāvaic
   cantittirukka vēṇṭum. piṉpu appaṭiyē aṅkiruntu mālai ēḻu maṇikku mēl
   aptullāvai aḻaittuk koṇṭu varavēṇṭum. āṉāl avaḷ aṉṟu ippaṭic
   ceyyavillai. nērē muttukkumaraṉukku etirē pōy niṉṟāḷ. avaṉ kaṇkaḷ
   avaḷai nōkki neruppuk kaṅkukaḷākak kaṉaṉṟaṉa. kural iṭiyāka atirntatu.
   "eṉṉa, pōyiṭṭu vantāccā? turai makaṉ maiṉar kaṇakkā kaṇṇaṭiccuk
   kūppiṭṭāṉē!"
   "nāṉ ceyta pāvam, uṅkaḷukkukkūṭa eṉmēl kōpam varukiṟatu.
   "avaṉ kaṇṇaic cāyccuk kūppiṭṭavitam eṉakkuk koñcamkūṭap piṭikkavillai.
   "nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum ataṟku?"
   "eṉṉa ceyyaṭṭumṉā kēṭkiṟē. atāṉ nāykkuṭṭi mātiri piṉṉāṭiyē
   ciriccukkiṭṭu ōṭippōṉiyē! ataiviṭa mōcamā iṉṉum vēṟē ētāvatu ceyyaṇumā
   eṉṉa?"
   "tiṭṭuṅka, nallāt tiṭṭuṅka...nīṅka etai tiṭṭiṉālum eppaṭit tiṭṭiṉālum
   eṉakkup piṭikkum? nāykkuṭṭi pēykkuṭṭiṉṉu eṉṉa vēṇṭumṉālum
   colluṅka...kēṭṭukkaṟēṉ..."
   "māṉamillāṭṭi etai vēṇāk kēṭṭukkalām, uṟaikkavē uṟaikkātu."
   "uṅkakiṭṭap paḻakip paḻakittāṉ evvaḷavō māṟikkiṭṭirukkēṉ. nīṅkaḷē
   ippaṭip paḻi coṉṉā eppaṭi?"
   "tolaiyaṭṭum! ippak kēkkaṟatukkup patil collu. anta 'ayōkkiyaṉ'
   etukkākak kūppiṭṭāṉ uṉṉai?"
   "oṇṇumillai, aptullāvai viruntukku aḻaicciṭṭu varṟatukkup pōkaṇumām..."
   "yāru?"
   "vēṟa yāru? nāṉ tāṉ,"
   "nī etukkup pōkaṇum? avaṉ pōkaṭṭumē? avaṉukkum pōka muṭiyāṭṭi
   cekareṭṭari evaṉāvatu pōyk kūṭṭikkiṭṭu varaṭṭumē?"
   "eṅkiṭṭak kūppiṭṭuc colṟāru...nāṉ eppaṭi māṭṭēṅkaṟatu?"
   "muṭiyumā? atāṉ nēttiliruntē collikkiṭṭirukkēṉē 'accamē kīḻkaḷatu
   ācāramṉu'."
   "........"
   "kalaiyiṉōṭa ellāp pirivilēyum iṉṉikku viyāpāram kalanturicci. iṉimē
   itait tiruttavē muṭiyātu. viṟkak kūṭātatai ellām viṟṟuc cāppiṭat
   tuṇiyum pañcappaṭṭa kuṭumpam pōla iḻakkakkūṭātatai ellām iḻantu
   kalaiñarkaḷ kūṉ viḻunta mutukukaḷuṭaṉ paṇattait tēṭi iṉṟu alaintu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. karvappaṭa vēṇṭiya aḷavu maṉōtiṭattait taṉṉiṭam mītam
   vaittukkoḷḷāta kalaiñarkaḷaiyē iṅkē paṭṭiṇattil nāṉ atikamākap
   pārkkiṟēṉ. itu intak kālattaip piṭiccirukkiṟa nōy pōlirukku."
   "nīṅkaḷ pēcuvatai ellām kēṭkap pattu varucattukku muṉṉāṭiyē nāṉ
   uṅkaḷaic canticcirukkaṇumṉu tōṇutu."
   - avaḷ kural kammip pōy vantatu. atilirunta kaḻivirakkattai avaṉum
   uṇarntāṉ. avaḷuṭaiya nekiḻnta kural avaṉ uḷḷattai urukkiyatu. avaṉ avaḷ
   mukattaip pārttapaṭi cila vināṭikaḷ oṉṟum pēcat tōṉṟāmal iruntu viṭṭāṉ.
   avaḷ avaṉaik kēṭṭāḷ:
   "ippa, nāṉ eṉṉa ceyyaṇumṉu colluṅka..."
   "eṅkiṭṭa ēṉ kēṭkiṟē?"
   "uṅkakiṭṭattāṉ kēṭkaṇum. avaru coṉṉapaṭi nāṉ ippavē aptullāvaip pārkkap
   pōṟatillai. vēṇumāṉā cāyaṅkālam kūppiṭap pōkalāmṉu irukkēṉ. atuvum nāṉ
   taṉiyāp pōkap pōṟatillē. uṅkaḷaiyum kūṭṭikkiṭṭup pōkap pōṟēṉ."
   "nāṉā? nāṉ etukku?"
   "eṅkūṭa nīṅka varāmē vēṟē yār varuvāṅka?" - inta vākkiyattaik kēṭṭu
   muttukkumaraṉukku mey cilirttatu.
   ------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 12

   oru peṇṇiṉ naḷiṉam eṉpatē taṉ aṉpai avaḷ aḻakākavum, cāturiyamākavum
   veḷiyiṭuvatiltāṉ irukkiṟatō eṉṟu tōṉṟiyatu muttukkumaraṉukku. avaḷ
   kūṟiya anta vākkiyam avaṉai muṟṟilum nekiḻac ceytuviṭṭatu.
   'eṅkūṭa nīṅka varāma vēṟē yār varuvāṅka?' - inta vākkiyattil iḻaintu
   olitta ēkkamum, tāpamum avaṉ uḷḷattai urukkiṉa. avaḷ taṉṉōṭu eṉṟum
   tuṇaiyākak kūṭavaruvataṟku avaṉait tavira vēṟevarumē illaiyeṉṟu
   nampikkaiyōṭu niṉaippatai antak kuralil terintu koḷḷa muṭintatu.
   avaḷiṭam avvaḷavu urimaiyōṭu kōpappaṭuvataṟkum tāpappaṭuvataṟkum tāṉ
   yār eṉṟum evvaḷavu kālamākat tāṉ avaḷōṭu paḻakukiṟavaṉ eṉṟum niṉaittup
   pārtta pōtu atu avaṉukku vēṭikkaiyākavē iruntatu. avaḷuṭaiya
   urimaikaḷaik kaṭṭuppaṭuttavum, taḷarttavum ceykiṟa aḷaviṟkut tāṉ
   avaḷmēl attaṉai piṭippaiyum, paṟṟaiyum eppōtu koṇṭōm, eppaṭik koṇṭōm
   eṉṟellām eṇṇiyapōtu, anta māṟutal avaṉaiyē ayaracceytatu.
   piriyattaiyum, ācaiyaiyum viṭamuṭiyāta aḷavukku avaḷ taṉ maṉattil
   iṇaipiriyāta poruḷākiyiruppatai avaṉē putitāka appōtutāṉ purintu
   koḷvatupōl uṇarat talaippaṭṭāṉ.
   mālaiyil aptullāvai aḻaittuvarac celvataṟku muṉṉāl muttukkumaraṉai
   pōṭṭō sṭūṭiyōvukku aḻaittāḷ avaḷ.
   "nāṉ malēyāvukku varalai. ippa paṭam oṇṇum eṭukka vēṇṭām" eṉṟāṉ
   muttukkumaraṉ.
   "nīṅka varalaiyiṉṉā nāṉum pōkap pōṟatillē" eṉṟāḷ avaḷ.
   avaḷ colliyatai avaṉ cirittukkoṇṭē maṟuttāṉ:
   "nī nāṭakattukkuk katānāyaki, nī pōkāṭṭi nāṭakamē naṭakkātu. ataṉālē nī
   pōyttāṉ ākaṇum."
   "katānāyakarē varāṭṭāk katānāyaki pōy eṉṉa pirayōcaṉam?"
   "kōpāltāṉ varrāṉē."
   "nāṉ kōpālaip pattip pēcalai, ippa eṉṉōṭa katānāyakaraip pattip
   pēcaṟēṉ.
   "atu yāru?"
   "teriñcu uṇarntu vēṇumṉē kēṭkaṟīṅka itai, appiṭittāṉē?"
   avaḷ taṉṉaiyē ātmārtatamāṉa katānāyakaṉāka varittup pēcum antap pēccaik
   kēṭṭu uḷḷam pūrittup pēcat tōṉṟāmal mauṉamāyiruntāṉ avaṉ. ataṉpiṉ
   ciṟitu nērattil avaḷ kūppiṭṭataṟku maṟuppu etuvum collāmal avaḷōṭu
   pōṭṭō sṭūṭiyōviṟkuc ceṉṟāṉ avaṉ. pōṭṭō sṭūṭiyōvil pāspōrṭṭukkāka paṭam
   eṭuttu muṭintatum, avaḷ virumpiyapaṭiyē avaḷum avaṉum cērntu oru paṭam
   eṭuttuk koṇṭārkaḷ.
   mālaiyil aptullāvai aḻaittuvara ōṣiyāṉik hōṭṭalukkup puṟappaṭṭapōtu
   avaṉ maṉanilaiyai aṟintu avaḷ - taṉiyē cellavillai. kāril avaṉaiyum
   uṭaṉaḻaittuk koṇṭē puṟappaṭṭāḷ. avaṉum avaḷum puṟappaṭṭa kār paṅkaḷā
   kāmpavuṇṭait tāṇṭi veḷiyēṟuvataṟkuḷḷēyē kōpāl iṉṉoru kāril etirē vantu
   viṭṭāṉ. avaḷ appōtutāṉ aptullāvai aḻaittuvarap pōkiṟāḷ eṉṟu purintu
   koṇṭa kōpamum, tāṉ ēṟkeṉavē colliyiruntapaṭi taṉiyē pōkāmal mātavi
   muttukkumaraṉaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōkiṟāḷ eṉpataik kaṇṭu
   ericcalumākak kaṭukaṭuppāṉa mukattōṭu avaḷai etirkoṇṭāṉ avaṉ.
   "appavē pōkac colliyiruntēṉē uṉṉai? nī ippattāṉ pōṟiyā?"
   "muṭiyalai. ivarai pōṭṭō sṭūṭiyōvukku aḻaicciṭṭup pōṉēṉ. nēramāyiṭuccu.
   ippattāṉ puṟappaṭa muṭiñcitu."
   "atu cari! cārai ēṉ vīṇā ciramappaṭuttaṟē? nī maṭṭum aptullāvaik
   kūppiṭap pōyiṭṭu vantāp pōtātu?" eṉṟu nācūkkāka muttukkumaraṉaik
   kattirittuviṭa muyaṉṟāṉ kōpāl.
   anta nilaiyil muttukkumaraṉē muṉ vantu kōpālukkup patil colli
   mātaviyait tarmacaṅkaṭamāṉa nilaiyiliruntu tappuvittāṉ.
   "illē! nāṉētāṉ 'ōṣiyāṉik' - eppaṭi irukkumṉu pārkkalāmṉu puṟappaṭṭēṉ.
   nāṉum ippaṭik kāttāṭap pōyiṭṭu varēṉē..."
   kōpālukku mēṟkoṇṭu eppaṭi muttukkumaraṉaic camāḷittuk kīḻē iṟakkuvatu
   eṉṟu teriyavillai.
   "cari! reṇṭu pērumē pōy avarai aḻaicciṭṭu vāṅka. vaṇṭiyilē varṟappa
   avaruṭṭa vivātam oṇṇum vaccukka vēṇṭām. namakku avariṭṭak kāriyam
   ākaṇum. vīṇā avar maṉacu puṇpaṭak kūṭātu" eṉṟu potuvāka eccarittu viṭṭu
   uḷḷē pōṉāṉ kōpāl. āṉāl uḷḷūṟa mātaviyiṉ mēltāṉ kaṭuṅkōpattōṭu pōṉāṉ
   avaṉ. mātavikku atu ōraḷavu purintu viṭṭiruntālum muttukkumaraṉiṭam
   avaḷ ataik kāṇpittuk koḷḷavillai.
   "payalukku eṉṉaik kaiyaip piṭiccu iḻuttuk kāriliruntu iṟakki
   viṭṭuṭaṇumṉu ācai. muṭiyallē..." kōpattōṭa cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ
   muttukkumaraṉ.
   nalla vēḷaiyāka appōtu mātaviyē kārai ōṭṭik koṇṭu vantataṉāl avarkaḷ
   iruvarum cutantiramākap pēcik koṇṭu pōka muṭintatu.
   piṉāṅku aptullāviṉ aṟaiyil ivarkaḷ pōkiṟa pōtu nālaintu viciṭṭarkaḷ
   iruntārkaḷ. ivarkaḷaiyum varavēṟṟu uḷḷē amarac ceytu koṇṭār avar.
   "kōpāl eṉṉai naiṭ ṭiṉṉarukkuttāṉē 'iṉvaiṭ' paṇṇiṉāru! eṭṭarai maṇikku
   vantāp pōtātu? ippa āṟarai maṇitāṉē ākutu?" eṉṟu kaṭikārattait tirumpip
   pārttuk koṇṭē pēccai iḻuttār aptullā.
   mātavi avarukku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ:
   "ippavē vantiṭṭīṅkaṉṉāk koñca nēram pēcikkiṭṭiruntiṭṭu appuṟam
   cāppiṭalāmṉu pārkkiṟār. pēcikkiṭṭiruntā nēram pōṟatē teriyātu. nimiṣamā
   maṇi eṭṭarai āyiṭum."
   "riyali aṉṉikki uṅka naṭippu piramātamā irunticcu. malēyāvilē uṅkaḷukku
   rompa nalla pēru kiṭaikkum" eṉṟu mātaviyai avaḷ veṭkappaṭukiṟa aḷavukku
   nērē mukattukku etirē pukaḻat toṭaṅkiṉār aptullā. ēṟkaṉavē irunta
   viciṭṭarkaḷ ovvoruvarāka viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar.
   muttukkumaraṉai arukil vaittuk koṇṭē taṉṉai maṭṭum avar pukaḻvatai
   virumpāmal kūccamaṭainta mātavi,
   "ellām cārōṭa perumaitāṉ. nāṭakattai avvaḷavu nallā
   eḻutiyirukkiṟatiṉālētāṉ nāṅka - naṭiccip pēr vāṅka muṭiyutu..." eṉṟāḷ.
   "iruntālum naṭikkiṟavaṅka tiṟamaitāṉē eḻutaṟavaṅkaḷukkup perumaiyait
   tēṭittarum, eṉṉa nāṉ colṟatu. puriyutillē?" eṉṟu aptullā tāṉ
   colliyataiyē mēlum vaṟpuṟuttiṉār.
   muttukkumaraṉ vivātattil kalantu koḷḷa virumpavillai. āṇi aṭittālum
   iṟaṅkāmal kāynta maram pōlākiviṭṭa cila viyāpāra ācāmikaḷiṭam
   kūṭiyavarai kalaiyaip paṟṟip pēcuvataiyē tavirkka virumpiṉāṉ avaṉ.
   aptullāvaip poruṭpaṭutti avarōṭu kalaiyaip paṟṟi vivātippatē kalaikkuk
   ceykiṟa turōkam allatu pāvam eṉṟu karutiyavaṉākak kālmēl kāl pōṭṭapaṭi
   avaṉ cummā uṭkārntiruntāṉ. avaṉ appaṭi maṉōpāvattil iruppatai mātaviyum
   purintu koṇṭāḷ. aptullāviṉ pēccai vēṟu ticaikkut tiruppa muyaṉṟāḷ avaḷ.
   "pōṉa mātam 'kaṅkā nāṭakakkuḻu' malēyāvukku vantiruntāṅkaḷē? avaṅkakūṭa
   uṅka 'kāṇṭrākṭlē' tāṉ vantāṅka pōlirukku? avaṅkaḷukku aṅkē nalla
   pērtāṉuṅkaḷā?"
   "aptullā 'kāṇṭrākṭ'ṉālē pēru tāṉē varātu! eṅka kampeṉi irupattañcu
   varucamā tamiḻ nāṭṭu nāṭṭiyakkāraṅka. nāṭakak kalaiñarkaḷai malēyā
   varavaḻaikka ēṟpāṭu paṇṇikkiṭṭirukku. ituvarai nāṅka ēṟpāṭu paṇṇi
   malēyāvilē etuvum cōṭai pōṉatillai. cummā perumaikku colṟatā nīṅka
   niṉaikkappiṭātu, namma pērukkē appiṭi oru rāci uṇṭu."
   "atellām neṟaiyak kēḷvippaṭṭirukkōm."
   "namakku viyāpāram ṭayameṇṭ merccaṇṭuṅka, oru poḻutu pōkkukkākattāṉ
   intak kalai nikaḻccikaḷai ēṟpāṭu paṇṟōm."
   muttukkumaraṉukku antap pēccu alupput taṭṭiyatu, mātavikku jāṭai
   kāṇpittāṉ.
   "puṟappaṭaṟalāṅkaḷā? nīṅka tayārākuṅka. kōpāl cār uṅkaḷukkākak
   kāttukkiṭṭiruppāru. cīkkiramāp pōṉōmṉā nallatu" eṉṟu aptullāvai mella
   avacarappaṭuttiṉāḷ avaḷ. aptullā uṭai māṟṟik koḷḷa uḷḷē pōṉār.
   aṟaiyil ṭirassiṅ ṭēpiḷ kaṇṇāṭiyarukē peritum ciṟitumākap palavakai
   'ceṇṭ' pāṭṭilkaḷ aṭukkappaṭṭiruntaṉa. aptullā uṭai māṟṟik koṇṭu vantu
   antak kaṇṇāṭiyarukē niṉṟu pūcikkoṇṭa oru 'ceṇṭ'ṭiṉ maṇam miṉcāram pōla
   vēkamāka aṟai muḻuvatum paraviyatu. pāṭṭilōṭu iṇaikkappaṭṭirunta spirē
   ceyyum kumiḻāl avar anta vācaṉaip poruḷaik kaḻuttilum, caṭṭai mēlum
   palamuṟai aḻutti aḻutti spirē ceytu koṇṭār. uṭai māṟṟuvatilum,
   tayārāvatilum oru jēmspāṇṭ vēkam, ḵpēṉsi ellām nirampiyavarāka iruntār
   aptullā.
   avar hōṭṭal paiyaṉaik kūppiṭṭu avarkaḷ parukuvataṟku ṭī varavaḻaittār.
   avarkaḷ evvaḷavō maṟuttum kēṭkavillai. avarē ṭīyai 'miks' ceytu mūṉṟu
   kōppaikaḷilum nirappat toṭaṅkiya pōtu mātaviyum avarukku utavi ceytāḷ.
   ṭīyai 'miks' ceyvatil avaḷ taṉakku utava muṉ vantatil aptullāvukku
   makiḻcci.
   muttukkumaraṉ poṟumaiyāka uṭkārntiruntāṉ. ṭīyaip parukiyatum avarkaḷ
   mūvarumākap puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. puṟappaṭuvataṟku muṉ anta vācaṉai
   spirē pāṭṭilaip paṟṟi vicārittāḷ mātavi. uṭaṉē aptullā 'ai vil kiv
   yū...yūs iṭ..." eṉṟu atai avaḷiṭamē koṭuttu viṭṭār.
   "illīṅka, nāṉ cummā vicāriccēṉ. avvaḷavu tāṉ" eṉṟu avaḷ maṟuttum
   kēṭkāmal, "nō nō kīp iṭ...ṭōṇṭ reḵpyūs" eṉṟu avaḷiṭamē ataik
   koṭuttuviṭṭār.
   muttukkumaraṉukku mātavimēl kōpam kōpamāka vantatu. avaḷ vāyai
   vaittukkoṇṭu cummā irāmal aptullāviṭam pōy ceṇṭ paṟṟi vicārittataṉāl
   avar ētō oru piccaikkārikkut tūkkikkoṭuppatupōl mātaviyiṭam pāṭṭilait
   tūkkik koṭuttatai muttukkumaraṉ avvaḷavāka racikkavillai.
   vācaṉaip poruḷukkum, pūvukkum, puṭavaikkum, pakaṭṭukkum capalamaṭaiyāta
   aḻakiya peṇkaḷē ulakil irukka muṭiyātu pōlum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ
   avaṉ. eppaṭi oru kuṭumpap peṇ vācaṉaip poruḷ, pū, puṭavai pōṉṟavaṟṟaip
   paṟṟi anniya āṭavaṉiṭam vicārippatu viracamō, appaṭiyē mātavi
   aptullāviṭam vicārittatum koñcam aṭakkak kuṟaivākavē tōṉṟiyatu
   avaṉukku. ciṉimāt tuṟaiyil ūṟiyataṉāl vanta viṉai itu eṉṟu niṉaittu
   uḷḷūṟa avaḷai avaṉ maṉṉikkavum ceytāṉ. kāril māmpalam cellumpōtu
   aptullā malēyāp payaṇattaippaṟṟi ovvoru kēḷviyākak kēṭṭuk koṇṭiruntār.
   "uṅka kuḻuvilē mottam ettiṉi pēr varuvāṅka? yār yār piḷēṉla varuvāṅka?
   yār yār kappalilē varuvāṅka."
   mātavi taṉakkut terinta aḷavil avaruṭaiya kēḷvikaḷukkup patil
   collikkoṇṭu vantāḷ. muṉsīṭṭil avaḷarukē muttukkumaraṉ amarntiruntāṉ.
   aptullā piṉ sīṭṭil taṉiyāka uṭkārntiruntār.
   paṅkaḷā vācalil pōrṭikōvilēyē kōpāl aptullāvai etirkoṇṭu varavēṟṟāṉ.
   varavēṟkum pōtē tumpikkai parumaṉukku oru periya rōjāppū mālaiyaiyum
   aptullāvukkuc cūṭṭiṉāṉ. viruntukku vantirunta maṟṟa naṭikar
   naṭikaikaḷaiyum, tayārippāḷarkaḷaiyum, ciṉimāttuṟai
   campantappaṭṭavarkaḷaiyum aptullāvukku aṟimukappaṭutti vaittāṉ kōpāl.
   viruntukku muṉ ellōrum uṭkārntu kalakalappākap pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
   kōpāluṭaiya viruntu ēṟpāṭṭilum, taṭapuṭalkaḷilum aptullā ōraḷavu
   naṉṟākavē mayaṅkip pōṉār. eṉṉa kāraṇamō teriyavillai, muttukkumaraṉ,
   mātavi iruvariṭamumē aṉṟu kōpāl kaṭukaṭuppāka iruntatupōl terintatu.
   viruntiṉpōtu aptullā naṭikaikaḷ, eksṭrākkaḷ aṭaṅkiya kūṭṭattiṉiṭaiyē
   amarttappaṭṭār. oru paṇakkāra ṣēk taṉṉuṭaiya hōttil amarntiruppatupōl
   antac camayattil avar kāṭciyaḷittār. naṭikaikaḷiṉ iṅkita
   cirippolikaḷukku naṭuvē aptullāviṉ veṭiccirippum kalantu olittukkoṇṭē
   iruntatu.
   viruntu muṭintu tirumpappōkumpōtu aptullāvai yār ōṣiyāṉikkil koṇṭu
   pōyviṭuvateṉṟa piracṉai eḻuntatu. tāṉ koṇṭu pōyviṭa vēṇṭiyirukkumō eṉṟa
   tayakkattōṭu kōpālukku muṉṉālē pōy niṉṟāḷ.
   "nī vēṇṭām. nī pōy uṉ vēlaiyaip pāru. uṉakkuk kuṟipput teriyātu. nī
   ūrai ellām tuṇaikkuk kūṭṭikkiṭṭup pōvē" eṉṟu ciṟitu kaṭumaiyākavē patil
   kūṟiviṭṭāṉ kōpāl. mātavikku mukattil aṟaintatu pōlākiviṭṭatu. āṉāl,
   antat tollai taṉṉaiviṭṭup pōṉataṟkāka uḷḷūra makiḻcci aṭaintāḷ avaḷ.
   vēṟu yārō oru tuṇai naṭikaiyōṭu kōpāl aptullāvai ōṭṭalukku aṉuppi
   vaippatai avaḷē kaṇṭāḷ. avaḷ pēcāmaliruntu viṭṭāḷ. aptullā ellāraiyum
   nōkkik kaikūppiviṭṭup puṟappaṭṭār.
   cāppiṭṭu muṭintatumē muttukkumaraṉ avuṭhavusukkup puṟappaṭṭup pōy
   viṭṭāṉ. mātavi maṭṭum paṅkaḷāviṉ ḵpōrṭikōvil maṟṟavarkaḷai vaḻiyaṉuppa
   niṉṟu koṇṭiruntāḷ. tirumpak koṇṭu pōyviṭuvataṟkāka tāṉ aptullāvōṭu
   taṉiyē pōy viṭukiṟēṉō, illaiyō eṉpataic cōtaṉai ceyvataṟkākavē, avar
   avuṭhavusukku avacara avacaramākap pōyirukka vēṇṭumeṉṟu mātavi
   niṉaittup purintu koṇṭāḷ. tāṉ taṉiyē aptullāvait tirumpak koṇṭu
   pōyviṭap pōkātatu muttukkumaraṉukkut tirupti aḷikkum eṉṟa
   makiḻcciyōṭutāṉ appōtu avaḷ aṅkē niṉṟiruntāḷ.
   ovvoruvarākak kōpāliṭam colli viṭaipeṟṟukkoṇṭu puṟappaṭat toṭaṅkiṉar.
   mātaviyiṭamum cilar collik koṇṭārkaḷ. ellōrum collik koṇṭu pōṉapiṉpu
   vīṭṭil vēlai pārppavarkaḷ, kōpāliṉ cekareṭṭari, mātavi ākiyōrtāṉ aṅkē
   mītamiruntaṉar. nāyarppaiyaṉ ṭelipōṉ arukē aṭakka oṭukkamāka niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. tiṭīreṉṟu attaṉai pēr muṉṉilaiyilumākak kōpāl mātaviyiṭam
   cīṟat toṭaṅkiṉāṉ. atuvarai aṭakki vaittirunta kōpamellām avaṉiṭam
   veḷippaṭat toṭaṅkiyatu.
   "vara varap periya pattiṉiyāyiṭṭē! uṉakkut timir atikamāyirukku. reṇṭu
   mūṇu maṇikkē aptullākiṭṭap pōyiṭṭu avarōṭa koñca nēram
   pēcikkiṭṭiruntuṭṭu appuṟam avarai kūṭṭikkiṭṭu vāṉṉu nāṉ paṭiccup
   paṭiccuc coṉṉēṉ. nāṉ coṉṉataik kātilēyē vāṅkikkāmē eṉṉeṉṉamō
   paṇṇiyirukkē. itu ellām koñcaṅkūṭa nallā illē. vāttiyār inta vīṭṭukku
   vantappuṟam uṉ pōkkē māṟiyirukku. nāṉum pārkkattāṉ pārkkiṟēṉ."
   mātavi patil collāmal talai kuṉintu niṉṟāḷ. āṉāl avaḷukku kaṇ
   kalaṅkiviṭṭatu. muṉpellām nālupēr muṉṉilaiyilē kōpāl ippaṭip pēciṉālum
   avaḷukku uṟaikkātu; uṟaittatillai. tuṭaitteṟintu viṭṭu maṟupaṭi avaṉōṭu
   paḻakat toṭaṅki viṭuvāḷ. ippōtu avaḷ yārukku āṭpaṭṭiruntāḷō
   avaṉiṭamirunta māṉamum, rōṣamum, avaḷuḷḷēyum kiḷarntiruntataṉāl appaṭit
   tuṭaitteṟintu viṭṭu avaḷāl irukka muṭiyavillai. avaḷukku
   neñcukumuṟiyatu. paḻakkattiṉ kāraṇamāka avaḷāl kōpālai etirttup pēca
   muṭiyavillai. āṉāl ataṟku muṉpellām ippaṭi vārttaikaḷaik kātil vāṅkik
   koḷḷāmal maramāka niṉṟatupōl niṟkāmal iṉṟu avaḷ maṉam kotittāḷ. pattu
   nimiṣattiṟku mēl kōpam tīrak kattit tīrntapiṉ kōpāl uḷḷē ceṉṟāṉ. avaḷ
   ēṟakkuṟaiya mukam civantu kōveṉṟu kataṟiyaḻukiṟa nilaikku vantuviṭṭāḷ.
   nērē avuṭhavusukku viraintāḷ avaḷ; naṭuvē ṭiraivar vantu, "aiyā uṅkaḷai
   vīṭṭilē koṇṭu pōyi 'ṭirāp' paṇṇiṭṭu varaccoṉṉāru..." eṉṟāṉ. kōpāliṭam
   kāṭṭat tavaṟiya kōpattai anta ṭiraivar mēlē kāṭṭiṉāḷ mātavi.
   "avaciyamillai! nī pōy uṉ vēlaiyaip pāru, eṉakku vīṭṭukkup pōyikkat
   teriyum..."
   "cariṅka...aiyākiṭṭac colliṭaṟēṉ..."
   avaṉ pōy viṭṭāṉ. avuṭhavusil nuḻaiyum pōtē avaḷukku aḻukai muṭṭik koṇṭu
   vantatu. muttukkumaraṉaip pārttatum avaḷ aḻutē viṭṭāḷ. vikkalum,
   vicumpalumāka aḻukai veṭittuk koṇṭu vantatu. aḻutukoṇṭē avaṉ mārpil
   vāṭiya mālaiyāka cāyntuviṭṭāḷ avaḷ.
   "eṉṉa? eṉṉatu? eṉṉa āccu? yār eṉṉa coṉṉāṅka? etukkāka ippaṭi?" -
   muttukkumaraṉ pataṟiṉāṉ. cila nimiṣaṅkaḷ avaḷāl pēcavē muṭiyavillai.
   veḷippaṭum vārttaikaḷai aḻukai uṭaittatu. avaḷait taḻuvik koṇṭu
   ātaravāka avaḷ kūntalai nīviṉāṉ avaṉ. mella mellap pēcum nitāṉattukku
   vantāḷ avaḷ.
   "nāṉ vīṭṭukkup pōkaṇum. pas nēram muṭiñci pōccu. ṭāksikku eṅkiṭṭap
   paṇam illē. nīṅka tuṇaikku varratā iruntā naṭantē pōkalām. vēṟa yārum
   eṉakkut tuṇai illai. nāṉ anātai..."
   "eṉṉa naṭanticcu? ēṉ ippaṭip pēcaṟē? nitāṉamā naṭantataic collu..."
   "nāṉ pattiṉi vēṣam pōṭaṟēṉām. aptullāvaik kūṭṭiyāṟattukku nāṉ taṉiyāp
   pōkalaiyām. nīṅka vantappuṟam eṉ naṭattaiyē māṟip pōccām..."
   "yār coṉṉā? kōpālā?"
   "vēṟu yār colluvāṅka ippaṭi ellām?"
   - muttukkumaraṉ kaṇkaḷil kōpam civantatu. cila vināṭikaḷ avaṉ pēcavē
   illai. ciṟitu nērattukkup piṉ avaṉ vāy tiṟantāṉ.
   "cari! puṟappaṭu. uṉṉai vīṭṭilē koṇṭu pōy viṭṭu varēṉ..."
   muttukkumaraṉ avaḷai aḻaittuk koṇṭu naṭantē puṟappaṭṭāṉ. paṅkaḷā
   kāmpavuṇṭaik kaṭantu avarkaḷ iruvarum veḷiyēṟuvataṟkuḷḷēyē kōpāl vantu
   vaḻi maṟaittuk koṇṭāṉ.
   "ṭiraivar vantu coṉṉāṉ. nī ētō rompak kōpiccukkiṭṭuc
   colliyaṉuppicciyām. nāṉ oṇṇum tappāp pēciṭalai. evvaḷavō pēciyirukkōm,
   paḻakiyirukkōm; ippallām uṉakku uṭaṉē rōṣam vantiṭutu. rōṣattaiyum,
   kōpattaiyum kāṭṭaṟa aḷavukku eṉṉai anniyaṉākkiṭṭā, nāṉ appuṟam oṇṇumē
   collaṟatukkillē - "
   mātavi avaṉukkup patil collāmal talaikuṉintu niṉṟāḷ. muttukkumaraṉum
   pēcavillai. kōpāl kaikaḷait taṭṭi yāraiyō aḻaittāṉ. ṭiraivar kārai
   eṭuttu vantu mātaviyiṉarukē niṟuttiṉāṉ. inta nilaiyil avaḷ eppaṭi
   naṭantu koḷkiṟāḷ eṉṟu muttukkumaraṉ amaitiyāka niṉṟu kavaṉikkalāṉāṉ.
   "ēṟikkoḷ. vīṭṭil pōy iṟaṅkik koṇṭu kārait tiruppi aṉuppu. eṉṉai
   maṉaccaṅkaṭappaṭac ceyyātē" eṉṟu kōpāl keñciṉāṉ. mātavi muttukkumaraṉiṉ
   mukattai, 'eṉṉa ceyvateṉṟa' pāvaṉaiyil pārttāḷ. muttukkumaraṉ ataik
   kavaṉikkātatu pōl vēṟeṅkō parākkup pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.
   "nī collu vāttiyārē! mātavi emmēlē anāvaciyamākak kōviccukkiṭṭirukku.
   camātāṉap paṭutti vīṭṭukku aṉuppi vai" - eṉṟu kōpāl muttukkumaraṉaiyē
   vēṇṭiṉāṉ.
   muttukkumaraṉ anta vēṇṭukōḷukkum cevicāykkavillai. cirittuviṭṭup
   pēcāmaliruntu viṭṭāṉ. mātavi enta aḷavukku maṉattiṭamuṭaiyavaḷ allatu
   illātavaḷ eṉpatai appōtu kavaṉittup pārttu viṭa virumpiyavaṉ pōl niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ muttukkumaraṉ.
   tiṭīreṉṟu kōpāl oru kāriyam ceytāṉ. caikai ceytu ṭiraivarai
   ācaṉattiliruntu iṟaṅkik koḷḷac colliviṭṭu, "vā! nāṉē uṉṉaik koṇṭu vanta
   ṭirāp ceykiṟēṉ" eṉṟu mātaviyaik keñcat toṭaṅkiṉāṉ kōpāl. avaṉ
   vārttaikaḷai mīṟa muṭiyāmal mella mellat tayaṅkit tayaṅki muttukkumaraṉ
   niṉṟa pakkattaip pārttapaṭiyē muṉ sīṭ katavait tiṟantu ēṟik kāril
   amarntāḷ mātavi. kōpāl kāraic celuttiṉāṉ.
   varukiṟēṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka avaḷ muttukkumaraṉai nōkkik kaiyai
   uyartti āṭṭiṉāḷ. avaṉ patilukkuk kaiyai āṭṭavillai, kār ataṟkuḷ paṅkaḷā
   'kēṭ'ṭaik kaṭantu veḷiyē rōṭṭukku vantu viṭṭatu. tāṉ ippaṭic ceytatu
   muttukkumaraṉukkup piṭikkātu eṉpatai avaḷ purintu koṇṭu viṭṭāḷ. kār
   vīṭu pōyc cērukiṟa varai kōpāluṭaṉ avaḷ pēcavillai. kōpālum
   appōtirukkum avaḷ maṉanilaiyai anumāṉittavaṉāka avaḷōṭu etuvum pēca
   muṭiyavillai. lāyiṭs rōṭu varai vantu avaḷai avaḷ vīṭṭil 'ṭirāp'
   ceytuviṭṭut tirumpiviṭṭāṉ avaṉ. iṟaṅki vīṭṭukkuḷḷē ceṉṟatum pataṟum
   maṉatuṭaṉ neñcu paṭak paṭakkeṉṟu aṭittuk koḷḷa muttukkumaraṉukku ḵpōṉ
   ceytāḷ avaḷ.
   "nīṅka tappā niṉaiccukkaliyē? avaru avvaḷavu maṉṟāṭiṉappuṟam eppaṭi nāṉ
   māṭṭēṅkaṟatu?"
   "āmām! mutallē kiṭaiccataiviṭa nalla tuṇai appuṟam kiṭaicciṭṭā - atai
   viṭṭuṭalāmā?" - eṉṟu aḻuttamāṉa kuralil etirppuṟamiruntu patil kūṟiṉāṉ
   muttukkumaraṉ. kuralil uḷ aṭaṅkiya ciṉam olittatu.
   "nīṅka colṟatu puriyalē. nīṅkaḷum kōpamākavē pēcaṟīṅkaṉṉu maṭṭum
   teriyutu.
   "appaṭittāṉ vaccukkayēṉ" - eṉṟu kaṭumaiyākavē patil colliviṭṭu
   risīvarai ōcai eḻumpaṭi aḻutti vaittāṉ muttukkumaraṉ. mātavikku neñcil
   ōṅki aṟaintatu pōliruntatu. naṭai piṇamāka avaḷ cōrntu pōy ḵpōṉai
   vaikkavum tōṉṟāmal niṉṟāḷ. piṉpu ḵpōṉai vaittuviṭṭu paṭukkaiyil pōy
   viḻuntu kumuṟik kumuṟi aḻutāḷ. taṉṉuṭaiya pōtāta kālamtāṉ
   muttukkumaraṉum taṉṉait tavaṟākap purintu koḷḷac ceykiṟatu eṉṟu
   tōṉṟiyatu avaḷukku. muttukkumaraṉiṭam pōy aḻutu keñci avaṉait
   tuṇaiyākak kūppiṭṭuviṭṭup pāti vaḻiyil, kōpālōṭu kāril ēṟi vantatu avaṉ
   maṉattai vētaṉaippaṭuttiyirukkum eṉpatu avaḷukkup puriyattāṉ ceytatu.
   -----------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 13

   aṉṟiravu avaḷ uṟaṅkavē illai. kaṇṇīrāl talaiyaṇai naṉaintatu. 'eṉṉai
   vīṭṭil koṇṭu pōyc cērkka oru tuṇai vēṇṭum' - eṉṟu muttukkumaraṉaik
   kūppiṭṭuviṭṭu avaṉ naṭantē uṭaṉ puṟappaṭṭu vanta piṉ kōpāluṭaṉ kāril
   kiḷampukiṟa aḷavu taṉ maṉam eppaṭi eṅkē palavīṉappaṭṭatu eṉpatai ippōtu
   avaḷālēyē anumāṉikka muṭiyāmaliruntatu. tāṉ ceytatai niṉaitta pōtu
   avaḷukkē avamāṉamāyiruntatu. maṟunāḷ muttukkumaraṉiṉ mukattil
   viḻippataṟkē payamākavum, kūccamākavum iruntatu. avaḷukku kōpāl tāṉē
   vīṭṭil koṇṭu pōy viṭuvatākak keñciyapōtu tāṉ eppaṭi uṭaṉē maṉam
   nekiḻntu ataṟku iṇaṅkiṉōm eṉpatai niṉaittup pārttapōtu avaḷukku
   viyappākavē iruntatu.
   kālaiyil eḻuntatum iṉṉōr atircciyum kāttiruntatu. inta iraṇṭāvatu
   atirccikkup piṉ kōpālaic cantippataṟkum avaḷ kūciṉāḷ; payappaṭṭāḷ eṉṉa
   ceyvateṉṟē avaḷukkut teriyavillai.
   muttukkumaraṉaik kaṉiyaḻakaṉ pēṭṭi kaṇṭu veḷiyiṭṭirunta jil jil itaḻ
   aṉṟu kālai mutal tapālil avaḷukkuk kiṭaittatu. jil jil kaṉiyaḻakaṉ
   antap pēṭṭiyiṉ iṭaiyē oru pukaip paṭattaiyum piracurittiruntāṉ.
   muttukkumaraṉiṉ taṉip paṭattaiyum mātaviyiṉ taṉip paṭattaiyum - veṭṭi
   iṇaittu arukarukē niṟpatu pōla oru 'piḷāk' tayārittu veḷiyiṭṭiruntāṉ.
   'jil jil' 'mātaviyaip pōla oru peṇ kiṭaittāl maṇantu koḷvēṉ' - eṉṟu
   muttukkumaraṉ kūṟiyatākavum pēṭṭiyil veḷiyiṭṭiruntatu. antak
   kaṉiyaḻakaṉ mēl kōpam kōpamāka vantatu avaḷukku. kōpālukkum atē
   pattirikai aṉṟu kālait tapālil kiṭaittiruntāl eṉṉa uṇarvai avaṉ
   aṭaintiruppāṉ eṉṟu anumāṉikka muyaṉṟāḷ avaḷ. jil jil kaṉiyaḻakaṉ
   pēṭṭikkuriyavar eṉṟa muṟaiyil muttukkumaraṉukkum atē itaḻai aṉuppi
   vaittiruppāṉ eṉṟu avaḷukkup purintatu.
   tāṉ muttukkumaraṉōṭu cērntu niṟpatu pōṉṟa antap paṭamum, taṉṉaip pōṉṟa
   oruttiyaiyē maṇantu koḷḷa virumpuvatākak kūṟiya muttukkumaraṉiṉ pēṭṭi
   vākkiyamum - kōpālukku evvaḷavu ericcalūṭṭum eṉpatai uṇarntāḷ avaḷ.
   iruvaraiyumē aṉṟu cantikkap payamākavum kūccamākavum iruntatu avaḷukku.
   kōpālaiyum muttukkumaraṉaiyum cantikkat tayaṅki aṉṟu māmpalattukkup
   pōkāmalē iruntuviṭa muṭivu ceytāḷ avaḷ. āṉāl etirpārāta vitamākap
   patiṉōru maṇikkuk kōpāl avaḷukku ḵpōṉ ceytu viṭṭāṉ.
   ''pāspōrṭ apḷikēṣaṉliyum vēṟu reṇṭoru pēpparliyum kaiyeḻuttup pōṭaṇum.
   oru naṭai vantiṭṭuppōṉā nallatu.''
   ''eṉakku uṭampu nallāyillē. avacaramṉā yāriṭṭavāvatu kuṭuttaṉuppiṭuṅka,
   kaiyeḻuttup pōṭṭu aṉuppiṭaṟēṉ'' eṉṟu aṅkē pōvatait taṭṭik kaḻikka
   muyaṉṟāḷ avaḷ. avaḷuṭaiya muyaṟci palittatu. avaḷ kaiyeḻuttuppōṭa
   vēṇṭiya pāraṅkaḷai ṭiraivariṭam koṭuttaṉuppa oppukkoṇṭāṉ kōpāl.
   muttukkumaraṉ avaḷukku ḵpōṉ ceyya virumpavillai eṉṟu terintālum avaḷē
   avaṉukku ḵpōṉ ceyvataṟkup payamākavum tayakkamākavum iruntatu avaḷukku.
   mutal nāḷiravu avaṉ kūṟiya patil iṉṉum avaḷ maṉattil uṟuttikkoṇṭē
   iruntatu. avaṉ kaṭumaiyākap pēciviṭṭāṉ eṉṟa uṟuttalaiviṭat 'tāṉ tavaṟu
   ceytuviṭṭōm' eṉṟa uṟuttalum pataṟṟamum tāṉ avaḷiṭam atikamāka iruntaṉa.
   avaḷāl muttukkumaraṉiṉ kōpattaik kaṟpaṉaiceytu pārkkavum muṭiyāmal
   iruntatu.
   aṉṟu avaḷ maṉakkuḻappattuṭaṉum pōrāṭṭattuṭaṉum vīṭṭilēyē iruntu viṭṭāḷ.
   iraṇṭu maṇikku mēl kōpāliṉ ṭiraivar vantu avaḷiṭam kaiyeḻuttu vāṅka
   vēṇṭiya pāraṅkaḷil kaiyeḻuttu vāṅkikkoṇṭu pōṉāṉ. atē pōla
   muttukkumaraṉiṭam pāraṅkaḷaip pūrtti ceytu vāṅkiyiruppārkaḷā illaiyā
   eṉpatai aṟiya muṭiyāmal tavittāḷ avaḷ. mutal nāḷiravu nikaḻcciyāl taṉ
   mēlum kōpāl mēlum ēṟpaṭṭirukkum kōpattil muttukkumaraṉ malēyāvukku
   varamaṟuttālum maṟukkalām eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. ōr appaḻukkaṟṟa
   vīraṉiṉ taṉmāṉamum kaviñaṉiṉ cerukkumuḷḷa muttukkumaraṉai niṉaintu
   niṉaintu urukiṉālum cila camayaṅkaḷil avaṉai aṇukuvataṟkē avaḷukkup
   payamāka iruntatu. avaṉ mēl aḷavaṟṟa piriyamum, antap piriyam pōy
   viṭumō eṉṟa payamumāka avaḷ maṉam cila vēlaikaḷil irutalaik koḷḷi
   eṟumpu pōlat tavittatu. muttukkumaraṉ malēyāvukku varavillai eṉṟāl
   tāṉum pōkakkūṭātu eṉṟu eṇṇiṉāḷ avaḷ. appaṭi eṇṇukiṟa aḷaviṟkuttāṉ avaḷ
   maṉattil tuṇivu iruntatu. antat tuṇivai veḷikkāṭṭik koḷḷum neñcuram
   avaḷukku illai.
   jaṉavari mutal vārattiliruntu mūṉṟu vāra kālam malēyā - ciṅkappūril
   cuṟṟa vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭākiyiruntatu. muttukkumaraṉ uṭaṉ varāmal tāṉ
   maṭṭum taṉiyāka kōpāluṭaṉ veḷiyūril cuṟṟuvataṟkup payappaṭṭāḷ avaḷ.
   vāḻkkaiyil mutaṉ mutalākac camīpakālattil tāṉ kōpāliṭam ippaṭippaṭṭa
   vēṟṟumaiyum payamum avaḷukku ēṟpaṭṭiruntaṉa.
   kōpāliṉ paṅkaḷāvil vēlai ceyyum nāyarppaiyaṉai antaraṅkamāka ḵpōṉil
   kūppiṭṭu, 'malēyāvukku vacaṉakarttā cārum varuvārilla? avar varrārā
   illiyāṅkiṟa vivaram uṉakkut teriyumō?' eṉṟu ceyti aṟiya muyaṉṟāḷ
   mātavi. paiyaṉukku anta vivaram avvaḷavākat terintirukkavillai.
   ataṟkumēl avaṉai vaṟpuṟutti vicārittāl 'avarōṭa ḵpōṉla pēcikkaṅkammā'
   eṉṟu layaṉai avuṭhavusukkē pōṭṭālum pōṭṭu viṭuvāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu.
   muttukkumaraṉōṭu pēcac colli layaṉai avuṭhavusukkup pōṭṭāl - avaṉōṭu
   eṉṉa pēcuvatu? eppaṭip pēcuvateṉṟa payamum kūccamum avaḷ maṉattil
   appōtum iruntaṉa.
   ''eṉṉai vīṭṭil koṇṭu pōy viṭuṅkaḷ eṉṟu muttukkumaraṉiṭam kēṭṭuviṭṭu
   kōpāluṭaṉ puṟappaṭṭu vantuviṭṭa kuṟṟam avaḷ maṉattilēyē kuṟukuṟuttatu.
   aṭutta nāḷum, 'uṭampu caukariyamillai' eṉṟa peyaril avaḷ māmpalattukkup
   pōkavillai.
   ''avacaramillai! uṭampu cariyāṉatum vantāl pōtum'' eṉṟu kōpāl ḵpōṉ
   ceytāṉ. avaḷ etirpārtta ḵpōṉ maṭṭum varavēyillai. tāṉē pōṉ ceytu
   muttukkumaraṉaik kūppiṭat tavittāḷ avaḷ. āṉāl payamāyiruntatu. avaṉō
   piṭivātamāka avaḷukku ḵpōṉ ceyyāmaliruntāṉ. avaṉōṭa pēcāta nilaiyil
   avaḷukkup paittiyamē piṭittuviṭum pōliruntatu. avuṭhavusil avaṉuṭaiya
   ḵpōṉiruntum avaṉ taṉṉōṭu pēcātatu avaḷai ēṅkit tavikkac ceytatu.
   kōpāliṭam, 'uṭampu caukariyamillai' eṉṟu puḷukiyataiyum maṟantu
   puṟappaṭṭup pōy nērilēyē muttukkumaraṉaic cantittu viṭalāmā eṉṟu kūṭat
   tuṭituṭittāḷ avaḷ. mālai aintu maṇivarai taṉṉuṭaiya kavalaiyaiyum
   maṉattiṉ paraparappaiyum kaṭṭuppaṭutta muyaṉṟu avaḷ tōṟṟāḷ.
   mālai aintaraimaṇikku mukam kaḻuvi uṭaimāṟṟik koṇṭu - avaḷ
   puṟappaṭṭuviṭṭāḷ. kōpāliṭam kār aṉuppac collik kēṭka avaḷukku
   viruppamillai. ṭāksiyilēyē pōyk koḷḷalāmeṉṟu tīrmāṉittiruntāḷ mātavi.
   ṭāksi sṭāṇṭil avaḷ pōṉa camayattil ṭāksi oṉṟum illai. cōtaṉai pōl ṭāksi
   kiṭaippataṟku nēramāyiṟṟu. anta veṟuppil muttukkumaraṉ oruvaṉ
   maṭṭumiṉṟi ulakamē taṉṉiṭam muṟaittuk koṇṭiruppataippōl uṇarntāḷ avaḷ.
   ellārukkum ellāvaṟṟukkum taṉ orutti mēl maṭṭum kōpamum kurōtamum
   ēṟpaṭṭiruppatākat tōṉṟiyatu avaḷukku.
   vīṭṭiliruntu 'ajantā hōṭṭal' varai naṭantu varuvataṟkuḷḷēyē teruvil
   varukiṟavarkaḷum pōkiṟavarkaḷum muṟaittu muṟaittup pārppatai uṇarntu
   kūciyavaḷ, ṭāksi kiṭaikkāmal teruvil niṟka nērnta pōtu iṉṉum atikamākak
   kūciṉāḷ.
   uyaramum vāḷippumāka - nālu pēr pārvaiyaik kavarukiṟa vitattil
   iruppavarkaḷ teruvil naṭantālē uṟṟu uṟṟuppārkkiṟa ulakam aḻaku,
   kavarcci ākiyavai tavira naṭcattirak kaḷaiyum uḷḷa orutti teruvil
   vantuviṭṭāl cummā viṭumā? pārkkum ovvoru jōṭik kaṇkaḷum avaḷaik kūca
   vaittaṉa? talaikuṉiyac ceytaṉa.
   araimaṇi nērattukkup piṟaku oru ṭāksi kiṭaittatu. nalla vēḷaiyāka 'pōk
   rōṭu' tirumpum pōtē etirē kāril kōpāl eṅkō veḷiyē pōvatai
   ṭāksiyiliruntu avaḷ pārttuviṭṭāḷ. avaḷ tāṉ kōpālaip pārttāḷ, kōpāl
   avaḷaip pārkkātatu avaḷukku vacatiyāyp pōyiṟṟu. ṭāksiyai paṅkaḷā
   mukappukku viṭac collāmal nērē 'avuṭhavus mukappukku viṭaccoṉṉāḷ avaḷ.
   avuṭhavus jaṉṉalkaḷil viḷakkoḷi paḷicciṭṭatu. muttukkumaraṉ veḷiyē
   eṅkum pōyirukkavillai eṉpatai avaḷ anumāṉittuk koḷḷa muṭintatu.
   puṟappaṭumpōtu paṭṭa tollaiyai maṟupaṭi paṭa nēriṭṭuviṭāmal irukka -
   vanta ṭāksiyaiyē 'veyiṭṭiṅ'kil niṟuttik koṇṭāḷ.
   nāyarp paiyaṉ vācaṟpaṭi arukē niṉṟiruntāṉ. ēṟakkuṟaiya avuṭhavus
   vāyiṟpaṭiyai vaḻi maṟippatu pōlavē avaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṟpōlat
   tōṉṟiyatu.
   ''yār vantālum uḷḷē viṭa vēṇṭāmṉu aiyā colli irukku...''
   avaḷuṭaiya pārvaiyiṉ kaṭumaiyait tāṅka muṭiyāmal avaṉ vaḻiyaiviṭṭu
   vilakik koṇṭāṉ. uḷḷē nuḻaintatum avaḷ tayaṅki niṉṟāḷ.
   muttukkumaraṉukku muṉṉāl ṭīppāyil pāṭṭilum kiḷāskaḷum cōṭāvum
   'ōpaṉa'rum vaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṉ kuṭippataṟku tayārāyiruppatupōl
   tōṉṟiyatu. vācalarukilē tayaṅkiṉāṟ pōla mātavi avaṉai oru kēḷvi kēṭṭāḷ.
   ''rompa periya kāriyattaic ceyyat toṭaṅkiyirukkīṅka pōlirukku. uḷḷē
   varalāmā, kūṭātā?... payamāyirukkē.''
   ''avaṅka avaṅkaḷukku, avaṅka avaṅka ceyyiṟatu periya kāriyam tāṉ.''
   ''uḷḷē varalāmā?''
   ''colliṭṭup pōṟavaṅkatāṉ maṟupaṭi kēṭṭukkiṭṭu varaṇum. collāmalē
   eṅkakeṅkiyō evaṉevaṉōṭavō pōṟavaṅka varṟavaṅkaḷaip patti eṉṉa
   colṟatukku irukku?''
   ''iṉṉum eṉṉai uḷḷa varac colli nīṅka kūppiṭalai.''
   ''appiṭik kūppiṭaṇumṉu oṇṇum kaṇṭippu illē.''
   ''appaṭiyāṉā nāṉ pōyiṭṭu varēṉ.''
   ''atukkeṉṉa? iṣṭampōlac ceytukkalām.''
   ōr acaṭṭut tairiyattil pōyviṭṭu varuvatākac colli viṭṭāḷē oḻiya avaḷāl
   aṅkiruntu ōr aṅkulam kūṭa veḷiyē nakara muṭiyavillai. avaṉuṭaiya
   alaṭciyamum kōpamum avaḷai mēlum mēlum ēṅkac ceytaṉa. mukam civantu
   kaṇkaḷil īram paḷapaḷakka niṉṟa iṭattilēyē niṉṟu koṇṭiruntāḷ avaḷ.
   avaṉ kuṭippataṟkut tayārākik koṇṭiruntāṉ. avaṉ muṟṟilum etirpārāta
   vitamākat tiṭīreṉṟu avaḷ pāyntu vantu kīḻē kuṉintu avaṉuṭaiya
   pātaṅkaḷaip paṟṟikkoṇṭāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ īrattai avaṉ taṉ
   pātaṅkaḷil uṇarntāṉ.
   ''nāṉ aṉṉaikki ceñcatu tapputāṉ? periya maṉacu paṇṇi eṉṉai
   maṉṉicciṭuṅka.''
   ''eṉṉaikku ceñcatu? etukku tiṭīrṉu inta nāṭakam?''
   ''uṅkaḷait tuṇaikku varaccolli kūppiṭṭappuṟam - nāṉ kōpāl cārōṭa kārilē
   vīṭṭukkup pōyirukkappaṭātu. tiṭīrṉu avaraip pakaiccukkavō, mukattai
   muṟiccukkavō muṭiyāmap pōyiṭṭatu.''
   ''atāṉ aṉṉikkē coṉṉēṉē yār tuṇaiyāk keṭaccālum uṭaṉē kūṭap pōṟavaṅka
   yārōṭa pōṉāttāṉ eṉṉa?''
   ''appiṭic collātīṅka...nāṉ muṉṉāṭi anta mātiri iruntirukkalām. ippa
   appiṭi illē? uṅkaḷaic canticcappuṟam nīṅka tāṉ eṉakku tuṇaiṉṉu nāṉ
   niṉaicciṭṭirukkēṉ.''
   ''.........''
   ''oṇṇu eṉ vārttaiyai nampuṅka. allatu ippa viḻuntu kataṟum
   kaṇṇīraiyāvatu nampuṅka. nāṉ maṉacaṟiñcu uṅkaḷukkut turōkam ceyya
   māṭṭēṉ.''
   mīṇṭum avaḷuṭaiya pūppōṉṟa mukamum, itaḻkaḷiṉ īramum, kaṇṇīrum taṉ
   pātaṅkaḷai naṉaippatai muttukkumaraṉ uṇarntāṉ. avaṉuṭaiya maṉam
   iḷakiyatu. avaḷai maṟappataṟkākattāṉ etirē irukkum matuvai avaṉ
   nāṭiṉāṉ. avaḷō cila vināṭikaḷukkuḷḷē matuvaiyē maṟakkac ceytu viṭṭāḷ.
   etirē matu irukkiṟatu eṉṟa niṉaivē illātapaṭi taṉṉuṭaiya kaṇṇīrāl
   avaṉai iḷakac ceytiruntāḷ avaḷ.
   taṉ kālaṭiyil maṇṭiyiṭṭu amarntirukkum avaḷuṭaiya kūntaliṉ
   naṟumaṇattilum, mēṉiyiṉ vācaṉaikaḷilum kiṟaṅkiṉāṉ avaṉ. kaṇṇīr malkum
   avaḷuṭaiya aḻakiya viḻikaḷ eḻutiya cittirattaip pōl avaṉuṭaiya
   uḷḷattiṟkuḷ pukuntu patintu koṇṭaṉa.
   ''naṭantāvatu vīṭṭukkup pōkalām. āṉā nīṅka maṭṭum tuṇaikkuk kūṭa
   varaṇumṉu coṉṉappa irunta rōṣam appuṟam eṅkē pōccō teriyalē?''
   ''nallā yōcaṉai paṇṇiṉīṅkaṉṉā uṅkaḷukkē teriyum! oru maṉuṣaṉ kāraik
   koṇṭāntu pakkattilē niṟuttikkiṭṭu, 'puṟappaṭu pōkalām'ṉu tārkkucci
   pōṭaṟappa eppiṭi māṭṭēṅkaṟatu?''
   ''aṭimaippaṭṭup pōyiṭṭā appiṭic colla muṭiyātu tāṉ...''
   ''yārum yārukkum aṭimaippaṭṭup pōyiṭalai! atukkākac cātāraṇa
   mukatāṭcaṇyattaikkūṭa viṭṭiṭa muṭiyātu.''
   - kūṟikkoṇṭē avaḷ eḻuntu niṉṟāḷ. vācaṟ pakkam pōy kaitaṭṭi nāyarp
   paiyaṉaik kūppiṭṭāḷ. avaṉ vantāṉ.
   ''itellām iṅkēruntu eṭuttukkiṭṭup pō. vēṇām'' eṉṟu muttukkumaraṉaik
   kēṭkāmalē pāṭṭilaiyum kiḷāskaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu pōkumpaṭi paiyaṉukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ avaḷ. avaḷuṭaiya kaṭṭaḷaiyai avaṉ maṟukkavillai.
   avaṉ oruvēḷai anta pāṭṭilkaḷaiyum kiḷāskaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu pōkak
   kūṭāteṉṟu taṭuppāṉō eṉṟa tayakkattil paiyaṉ ōriru vināṭikaḷ
   piṉvāṅkiṉāṉ. eṭuttuk koṇṭu pō' eṉṟa uttaravu muttukkumaraṉ vāymoḻiyāka
   vantāloḻiya paiyaṉ avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu pōkamāṭṭāṉ pōlat tōṉṟiyatu.
   muttukkumaraṉum vāy tiṟantu appaṭic collavillai. mauṉam ellāt
   tarappilum nīṭikkavē paiyaṉum tayaṅki niṉṟāṉ.
   aintu nimiṣattuppiṉ, 'eṭuttuk koṇṭu pōyt tolaiyēṉ, ēṉ nikkiṟē' eṉṟa
   pāvaṉaiyil kaiyāl paiyaṉukku jāṭai kāṇpittāṉ muttukkumaraṉ. paiyaṉ
   uṭaṉē ṭirēyōṭu kiḷāskaḷaiyum pāṭṭilaiyum eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ. avaḷ
   piriyattōṭu avaṉaik kēṭṭāḷ:
   ''ēṉ intak keṭṭap paḻakkam? aḷavukku mīṟiṉā uṭampu keṭṭup pōyiṭumē?''
   ''ōkō! nī rompa rompa nalla paḻakkaṅkaḷḷām uḷḷava. ataṉālē eṅkiṭṭa
   eṉṉeṉṉa keṭṭa paḻakkamlām irukkuṉṉu nī kaṇṭupiṭiccuc colla vēṇṭiyatu
   tāṉ.''
   ''appiṭi nāṉ colla varalē, nāṉ rompa rompak keṭṭavaṉṉē nīṅka coṉṉālum
   nīṅka eṉakku nallavartāṉ.''
   avaṉ kiṇṭalāka oru vākkiyam coṉṉāṉ;
   ''kākkāy piṭikkavum uṉakkut teriñcirukkē...?''
   ''viṭalāmā piṉṉē? uṅka tayavai nāṉ eppaṭiyum aṭaiñcākaṇum-''
   ''vāyaraṭṭaiyilē oṇṇum koṟaiccal illē?''
   ''ivvaḷavu payappaṭaṟappavē - uṅkakiṭṭak kālantaḷḷuṟatu
   ciramamāyirukku! vāyaraṭṭaiṉṉu vēṟa colṟīṅkaḷē?''
   ivvaḷavu nērattiṟkuppiṉ oruvarukkoruvar tākkutal iṉṟi cupāvamākap pēcik
   koḷḷum nilai ēṟpaṭṭatu. taṉ maṉattai uṟuttik koṇṭirunta cantēkattaik
   kēḷviyākavē avaṉiṭam kēṭṭāḷ avaḷ.
   ''malēyā pōṟatukkāṉa pāspōrṭ apḷikēṣaṉla ellām kaiyeḻuttup pōṭṭuk
   kuṭuttiṭṭiṅkaḷā?''
   ''nāṉ aṅkellām varāma iruntā uṅkaḷukkellām rompa
   caukariyamākayirukkumillē?''
   ''cummā ippaṭi ellām kuttalākap pēcātīṅka. nīṅka vantāttāṉ eṉakku
   caukariyamākum - ''
   taṉ kātil pūkkaḷāka utirum inta vārttaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭē arukil niṉṟa
   avaḷuṭaiya ceḻippāṉa tōḷkaḷaip paṟṟiṉāṉ muttukkumaraṉ. antap piṭi iṟuki
   valippatu pōl - ataṉ cukattil mūḻkik koṇṭē ciṇuṅkiṉāḷ avaḷ.
   pūṅkuviyalāy avaḷ mēṉi avaṉaip piṇaittu iṟukkiyatu. mūccukkaḷ,
   parasparam tiṇaṟum olikaḷ cukattaip piratipalippaṉavāka olittaṉa.
   iruvar kātilum anta mūccukkaḷē matura caṅkītamāka niṟaiyum nilaiyil
   avarkaḷ iruntaṉar. avaḷ kural anta matura caṅkītattiṉ alaikaḷāka avaṉ
   cevikaḷil perukiyatu.
   ''antap pattirikaiyilē namma paṭam pōṭṭirukkāṉ pārttīrkaḷā?''
   ''vantatu! paṭattilē eṉṉā irukku?''
   ''nēratāṉ ellām irukkā?''
   ''cantēkamillāma....''
   avaṉ piṭi avaḷaic cuṟṟi iṟukiyatu.
   ''tōṭṭattil pōy pul taraiyilē uṭkārntu pēcuvamē?'' eṉṟu metuvāka avaṉ
   kātarukē vantu muṇumuṇuttāḷ.
   tiṭīreṉṟu kōpāl aṅkē vantu viṭuvāṉeṉṟu avaḷ payappaṭuvatākat tōṉṟiyatu
   avaṉukku. āṉālum avaḷ kūṟiyataṟku iṇaṅki avaḷōṭu tōṭṭattiṟkuc ceṉṟāṉ
   avaṉ.
   avarkaḷ tōṭṭattil amarntu pēcik koṇṭirunta pōtu kōpāl veḷiyēyiruntu
   tirumpa vantu viṭṭāṉ, avuṭhavusil pōyt tēṭiviṭṭu avaṉum tōṭṭattil
   avarkaḷ uṭkārntirunta iṭattiṟku vantu cērntāṉ. avaṉ kaiyil antap
   pattirikai iruntatu.
   ''itaip pāttiyā vāttiyārē? uṉṉaip patti rompap piramātamā jil jil
   eḻutiyirukkāṉē?''
   ''piramātamā oṇṇumillē. nāṉ coṉṉatait tāṉē eḻutiyirukkāṉ? piramātamā
   irukkiṟataip piramātamā eḻuta vēṇṭiyatutāṉē?''
   ''appaṭiyā? appa ellāmē nī coṉṉataittāṉ eḻutiyirukkāṅkaṉṉu collu.''
   inta kēḷviyaik kōpāl kuṟumputtaṉamāṉa kuralil viṉaviṉāṉ. etaṟkāka avaṉ
   itai ivvaḷavu tūram vaṟpuṟuttik kēṭkiṟāṉ eṉpatu avarkaḷ iraṇṭu
   pērukkumē viḷaṅkavillai. ciṟitu nēramākiya piṉpē iruvarukkum avaṉ
   appaṭik kēṭṭataṉ uḷḷarttam mella mellap puriyat toṭaṅkiyatu.
   'muttukkumaraṉ mātaviyai maṇantu koḷḷa ācaippaṭukiṟār' - eṉṟa arttattil
   antap pattirikaip pēṭṭiyil kāṇappaṭṭa oru pakutitāṉ kōpāliṉ ellāk
   kēḷvikaḷukkum kāraṇameṉṟu teriya vantatu.
   ciṟitu nēram mūvarukkumiṭaiyē mauṉam nilaviyatu.
   ''intap pēṭṭiyil irukkiṟa paṭamkūṭa camīpattilē eṭuttatutāṉ pōlirukku''
   - eṉṟu avarkaḷ iruvarum iṇaintatāka veḷiyākiyirunta pukaippaṭattaik
   kāṭṭik kōpālē mīṇṭum toṭaṅkiṉāṉ.
   -------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 14

   antap pattirikaip paṭattaip paṟṟiya kavaṉattai kōpāliṭamiruntu vēṟu
   ticaikkut tiruppiviṭa muyaṉṟāḷ mātavi. muttukkumaraṉ kōpāliṉ
   kēḷvikaḷaip poruṭpaṭuttāmalē iruntu viṭṭāṉ. ippaṭippaṭṭa kēḷvikaḷait
   taṅkaḷiruvaraiyum tēṭivantu avaṉ kēṭpatē ciṟupiḷḷaittaṉamākat tōṉṟiyatu
   muttukkumaraṉukku; muttukkumaraṉ kōpāl iruvarumē kōpittuk koṇṭu viṭāmal
   nācūkkāka nilaimaiyaic camāḷittuviṭa virumpiṉāḷ mātavi. avaḷuṭaiya
   muyaṟci payaṉaḷikkavillai.
   ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntapiṉ, "irāttiri piḷēṉla aptullā ūrukkut
   tirumparāru. nāṉ vaḻiyaṉuppa 'ērppōrṭ' pōṟēṉ. nīṅka yārāccam
   varīṅkaḷā?" eṉṟu kōpāl kēṭṭāṉ.
   muttukkumaraṉ, mātavi iruvarumē oruvar mukattai oruvar pārttuk
   koṇṭaṉarē oḻiya avaṉukku maṟumoḻi kūṟavillai. avarkaḷ tayakkattaip
   purintu koṇṭa avaṉ,
   "cari nāṉ pōyiṭṭu varēṉ" - eṉṟu vimāṉa nilaiyattukkup puṟappaṭṭāṉ.
   pōkum pōtu antap pattirikaiyai avaṉ eṭuttuc cellavillai. aṅkēyē
   pultaraiyil maṟantārp pōlap pōṭṭu viṭṭup pōy viṭṭāṉ.
   "aptullāvai vaḻiyaṉuppaṟattukku nī pōviyē? pōkaliyā?" - eṉṟu
   muttukkumaraṉ kōpāl talaimaṟaintatum mātaviyaik kēli ceytāṉ.
   appōtu nāyarp paiyaṉ ōṭi vantu, "ṭāksi rompa nēramā veyiṭṭiṅkil irukku.
   ṭiraivar cattam pōṭaṟāṉ" - eṉṟu avaḷ niṟutti viṭṭu vanta ṭāksiyaip
   paṟṟi niṉaivūṭṭiṉāṉ. tāṉ oru ṭāksiyil vantataiyum atu veku nēramāka
   veyiṭṭiṅkil niṟpataiyum avaḷ appōtutāṉ niṉaivu kūrntāḷ. uṭaṉē
   muttukkumaraṉiṉ pakkam tirumpi, 'nāṉ puṟappaṭaṭṭumā? illai iṉṉum koñca
   nēram iruntiṭṭup pōkaṭṭumā?' eṉṟu kēṭpatu pōṉṟa pāvaṉaiyil pārttāḷ.
   muttukkumaraṉ avaḷaip pōkac coṉṉāṉ.
   "ṭāksi niṟkiṟatuṉṉāp puṟappaṭṭup pōyēṉ. nāḷaikkup pārttukkalām."
   avaḷ pōka maṉamiṉṟiyē puṟappaṭṭāḷ. avaṉiṭam iṉṉum niṟaiyap pēca
   vēṇṭumeṉṟu maṉattil oru kuṟaiyōṭutāṉ puṟappaṭṭāḷ avaḷ. avaṉ
   tōṭṭattiliruntu eḻuntu avuṭhavusu kkup pōyc cērntāṉ.
   maṟunāḷ kālaiyil pirayāṇattukkākap putiya paṭṭup puṭavaikaḷ eṭuttuk
   koḷḷac colli - avaḷukku ṭelipōṉ ceytāṉ kōpāl. pāṇṭipajāril ērkkaṇṭiṣaṉ
   ceyta paṭṭu javuḷikkaṭai oṉṟil kōpālukku akkavuṇṭ uṇṭu. nāṭakaṅkaḷukku
   vēṇṭiya paṭṭup puṭavaikaḷaikkūṭa avaḷ aṅkē pōyttāṉ eṭuttuk koḷvatu
   vaḻakkam. pil nērē aṅkiruntu kōpālukku aṉuppappaṭṭuviṭum. "patiṉoru
   maṇikku nī aṅkē varuvēyiṉṉu kaṭaikkārarkaḷukku ḵpōṉ paṇṇic
   colliṭaṭṭumā?" - eṉṟu kōpāl avaḷiṭam kēṭṭa pōtu avaḷ cari eṉṟu
   colliyiruntāḷ. ataṉāl avacara avacaramākak kuḷittu uṭai māṟṟik koṇṭu
   puṟappaṭat tayārāṉāḷ avaḷ.
   ciṅkappūrukkup puṟappaṭuvataṟku iṉṉum cila nāṭkaḷē iruntaṉa. ataṟkuḷ
   ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytāka vēṇṭum. sīṉkaḷ, seṭṭiṅ ayiṭṭaṅkaḷ
   ākiyavaṟṟuṭaṉum - vimāṉattil koṇṭu pōka muṭiyāta vēṟu kaṉamāṉa nāṭakap
   poruḷkaḷuṭaṉum patiṉaintu irupatu pēr iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷil kappalil
   puṟappaṭa iruntārkaḷ. vimāṉattil kuṟainta kaṉamuḷḷa poruḷkaḷai maṭṭumē
   koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭappaṭṭiruppatāl - oru vēḷai
   atikappaṭiyāṉa puṭavai tuṇimaṇikaḷaikkūṭak kappalil muṉkūṭṭiyē
   koṭuttaṉuppiviṭa vēṇṭiyirukkum. ākavētāṉ kōpāl coṉṉavuṭaṉ taṭṭic
   collāmal uṭaṉē puṭavai kaṭaikkup pōka oppuk koṇṭiruntāḷ avaḷ. kōpāliṉ
   kuḻu malēyāvil, muttukkumaraṉāl eḻutip putitāka araṅkēṟṟappaṭṭa
   carittira nāṭakattait tavira vēṟu iraṇṭoru camūka nāṭakaṅkaḷaiyum pōṭa
   vēṇṭiyiruntatu. anta camūka nāṭakaṅkaḷai eppōtō toṭakka nāṭkaḷil
   kōpālum, mātaviyum naṭittiruntārkaḷāyiṉum maṟupaṭi avaṟṟai
   naṭippataṟkut tayārāka vēṇṭiya nilaiyil avarkaḷ iruntārkaḷ. 'kaḻaik
   kūttiyiṉ kātal' - eṉṟa carittira nāṭakattai maṭṭumē aptullā pārttu
   oppantam ceytiruntālum toṭarntu oru mātattiṟku mēl veḷināṭṭu
   nakaraṅkaḷil anta orē nāṭakattai naṭattuvatiluḷḷa ciramaṅkaḷai uṇarntē
   vēṟu nāṭakaṅkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē cērkka vēṇṭiyiruntatu. camūka nāṭakam,
   carittira nāṭakam ellāvaṟṟilum māṟṟi māṟṟi mātavitāṉ katānāyakiyāka
   naṭikka vēṇṭum. ataṉāl antap pāttiraṅkaḷukkēṟṟapaṭi navanākarikap
   paṭṭup puṭavaikaḷ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. pakal patiṉoru maṇikkup
   pōṉāl oru maṇi varaiyāvatu ākum. pōk rōṭu - paṅkaḷāviṟkup pōyt taṉṉōṭu
   muttukkumaraṉai uṭaṉaḻaittuk koṇṭu pōka virumpiṉāḷ avaḷ. taṉṉōṭu
   muttukkumaraṉaip puṭavaik kaṭaikku uṭaṉ aḻaittuc cella eṇṇiya pōtē anta
   eṇṇattiṉ maṟupuṟam tayakkamākavum iruntatu avaḷukku. avaṉ uṭaṉvara
   maṟuttu viṭuvāṉō eṉṟu payantāḷ avaḷ.
   "aiyā uṅkaḷaip puṭaivaik kaṭaikku aḻaickiṭṭup pōkac coṉṉāru" eṉṟu
   ṭiraivar pattēkāl maṇi cumārukkē avaḷ vīṭṭu vācalil kāraik koṇṭu vantu
   niṟuttiviṭṭāṉ.
   avaḷ kāril ēṟi uṭkārntatum, "nērē pāṇṭi pajārukkuttāṉē" eṉṟu kēṭṭa
   ṭiraivariṭam,
   "illē! paṅkaḷāvukkē pō. avuṭhavuslēruntu vacaṉakarttā cāraiyum
   kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭuvōm" - eṉṟāḷ mātavi. kār pōk rōṭṭai nōkki
   viraintatu.
   - avaḷ pōyc cērntapōtu muttukkumaraṉ avuṭhavus varāntāvil uṭkārntu
   aṉṟaiya kālait tiṉacariyaip paṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaḷ kāriliruntu
   iṟaṅki arukē pōy niṉṟatum avaṉ pēppariliruntu talaiyai veḷiyē nīṭṭi
   eṭṭip pārttāṉ.
   "vācaṉai jamāykkutē? aptullā koṭutta ceṇṭ pōlērukku..."
   "iṉṉār koṭuttāṉṉu kūṭa vācaṉaiyē eṭuttuc collumā eṉṉa..."
   "collutē! cummāvā? kamakamaṉilla collutu - "
   avaḷ patiloṉṟum pēcāmal puṉṉakai purintāḷ.
   "eṅkiyō veḷiyilē kiḷampiṭṭāpla irukku."
   "āmām! uṅkaḷaiyum aḻacciṭṭup pōkalāmṉu tāṉ vantirukkēṉ."
   "nāṉā? nāṉ etukku? ippa eṉṉaik kūppiṭṭappuṟam pāti tūram pōṉatum vēṟa
   yārōṭavāvatu kārilē ēṟip pōyiṭaṟatukkā?"
   "uṅkaḷukku eṉ mēlē koñcamkūṭa irakkamē kiṭaiyātā? iṉṉum ataiyē collik
   kuttikkāṭṭikkiṭṭirukkīṅkaḷē..."
   "naṭakkaṟataic coṉṉēṉ."
   "appaṭi aṭikkaṭi collic collik kāṭṭaṟatilē eṉṉatāṉ irukkō! teriyalē..."
   "nī ceyyalām? atai nāṉ collik kāṭṭak kūṭātā eṉṉa?"
   "tappuc ceyyaṟavaṅkaḷai maṉṉikkiṟatutāṉ peruntaṉmaimpāṅka..."
   "antap peruntaṉmai eṉakku illaiṉṉutāṉ vaccukkayēṉ..."
   "cummā muraṇṭu piṭikkātīṅka...nāṉ ācaiyōṭa kūppiṭaṟēṉ... māṭṭēṉṉu colli
   eṉ maṉacaic caṅkaṭappaṭuttāmē puṟappaṭṭu vāṅka..."
   "appappā...intap pompaḷaiṅkaḷōṭa paḻakaṟatu eppavumē..."
   "periya vamputāṉṉu vaccukkuṅkaḷēṉ" eṉṟu avaṉ toṭaṅki arai kuṟaiyāka
   niṟuttiyirunta vākkiyattai avaḷ muṭittāḷ.
   cirittukkoṇṭē caṭṭaiyai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu avaḷōṭu puṟappaṭat
   tayārāṉāṉ avaṉ.
   puṟappaṭṭup paṭiyiṟaṅkukiṟapōtutāṉ. "eṅkē pōkaṇumkiṟē ippa?-" eṉṟu pōka
   vēṇṭiya iṭattaip paṟṟik kēṭṭāṉ avaṉ.
   "pēcāmē eṅkūṭa vantīṅkaṉṉāt tāṉē teriyutu" eṉṟu urimaiyōṭu avaṉai
   vaṟpuṟuttiṉāḷ avaḷ.
   -kaṭai vācalil pōy iṟaṅkiya piṉputāṉ avaḷ taṉṉaip puṭaivaik kaṭaikku
   aḻaittuk koṇṭu vantu viṭṭāḷ eṉpatu avaṉukkup purintatu. avaṉ avaḷaik
   kēli ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
   "ōkō! ippavē vaṟpuṟuttip puṭaivaik kaṭaikku iḻuttukkiṭṭu varra
   aḷavukkup pōyāccā? uruppaṭṭāplatāṉ pō - " avaṉ ivvāṟu kūṟiyatu avaḷukku
   mikavum piṭittiruntatu.
   "nīṅkaḷ pārttu etu etu piṭikkiṟatu eṉṟu colkiṟīrkaḷō, atai maṟu pēccup
   pēcāmal eṭuttuk koḷḷap pōkiṟēṉ."
   "puṭaivaikaḷaik kaṭṭik koḷḷap pōkiṟavaṉ nāṉ illaiyē; kaṭṭikkoḷḷap
   pōkiṟavarkaḷ allavā piṭittamāṉataik tērnteṭukka vēṇṭum!"
   "uṅkaḷukku etu piṭikkumō atutāṉ eṉakkum piṭittatāyirukkum."
   kaṭaikkārarkaḷ avarkaḷ iruvaraiyum apūrvamāka varavēṟṟaṉar.
   "kōpāl cār ḵpōṉ paṇṇic coṉṉārummā. apparuntu tayārā, eppō
   varappōṟīṅkaṉṉu etirpārttuk kāttukkiṭṭirukkōm" eṉṟu vāyellām pallāka
   etirkoṇṭār kaṭai mutalāḷi.
   kīḻē virikkappaṭṭirunta putu jamukkāḷattil maṭippu maṭippākap paṭṭup
   puṭaivaikaḷ aṭukkappaṭṭiruntaṉa. muttukkumaraṉum avaḷum jamukkāḷattil
   amarntu koṇṭaṉar.
   "cār tāṉ eṅka putu nāṭakattai eḻutiya āciriyar. rompap periya
   paṭippāḷi. periya kaviñar" eṉṟu mātavi avaṉai avarkaḷukku
   aṟimukappaṭuttat toṭaṅkiyapōtu, "pōtum! kāriyattaip pār..." eṉṟu avaḷ
   kātarukē muṇumuṇuttāṉ avaṉ.
   kuḷirnta rōs milk iraṇṭu kiḷāskaḷil avarkaḷ etirē koṇṭu vantu
   vaikkappaṭṭatu.
   "itellām etukkuṅka...?" eṉṟāḷ mātavi.
   "uṅkaḷaip pōlottavaṅka namma kaṭaikku varratē apūrvam..." eṉṟu
   mōtiraṅkaḷ aṇinta kaiyaik kūppi upacāram ceyyalāṉār kaṭaikkārar.
   paṭṭu vēṣṭi, cilk jippā, veṟṟilaik kāviyēṟiya puṉṉakai - paṭṭiṉ
   vaḻavaḻappaiviṭa atikam meṉmaiyuḷḷa mukamaṉ vārttaikaḷ, ākiyavaṟṟōṭu
   kaṭaikkārar avarkaḷiṭam mikavum nācūkkākavum vinayamākavum paḻakiṉār.
   niṟaṅkaḷum, miṉumiṉuppum, karaikaḷum, amaippum oṉṟaiyoṉṟu viñcukiṟāṟ
   pōṉṟa vitattil puṭaivaikaḷ avarkaḷukku muṉṉāl kuvikkappaṭṭaṉa.
   "itu uṅkaḷukkup piṭiccirukkā?" eṉṟu kiḷippaccai niṟap paṭṭuppuṭaivai
   oṉṟai eṭuttuk kāṇpittāḷ avaḷ.
   "kiḷikaḷukku ellām paccai niṟam piṭippatu niyāyamāṉatutāṉē?" eṉṟu
   puṉmuṟuvalōṭu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ muttukkumaraṉ. puṭaivai eṭuttuk
   koṇṭiruntavaḷ avaṉ mukattai uṟṟup pārttuk koṇṭē coṉṉāḷ;
   "intak kuṟumputāṉē vēṇṭāmṉu coṉṉēṉ."
   "puṭaivaiyaip patti āmpiḷaikiṭṭak kēṭṭā eṉṉa teriyum?"
   cumār oru maṇi nērattiṟku mēl pala kaṭṭukkaḷai virittum, ulaittum
   pārttapiṉ - paṉṉiraṇṭu puṭaivaikaḷait tērnteṭuttāḷ mātavi.
   "nīṅka ētāvatu paṭṭuvēṣṭi eṭuttukkiṟīṅkaḷā?"
   "vēṇṭām."
   "carikaikkarai pōṭṭa vēṣṭi uṅkaḷukku rompa eṭuppā irukkuṅka...'' itu
   kaṭaikkārar. muttukkumaraṉ maṟuttuviṭṭāṉ. kaṭaiyiliruntu avarkaḷ
   tirumpumpōtu pakal iraṇṭu maṇikku mēl ākiviṭṭatu. avarkaḷ paṅkaḷāvukkut
   tirumpiyapōtu kōpāliṉ kāriyatarici rījaṉal pāspōrṭ āpīsiliruntu
   pāspōrṭkaḷai vāṅkik koṇṭu vantiruntār. ciṟitu nērattil pāspōrṭkaḷ
   avaravarkaḷ kaivacam oppaṭaikkappaṭṭaṉa. kappalil muṉkūṭṭiyē
   puṟappaṭukiṟavarkaḷ pirayāṇattukkākat tayārākik koṇṭiruntārkaḷ. sīṉkaḷ,
   nāṭakap poruḷkaḷ, seṭṭiṅkukaḷ ellām kappalil koṇṭu pōvataṟkuriya
   muṟaiyil kaṭṭappaṭṭaṉa.
   naṭikar caṅkam oru vaḻiyaṉuppu upacāra viruntukku eṟpāṭu ceytiruntatu.
   kōpāl kuḻuviṉar malēyā celvatai muṉṉiṭṭu naṭaipeṟuvatāka viḷamparap
   paṭuttappaṭṭirunta anta viḻāvil kappalil pōkum kalaiñarkaḷuṭaṉ kōpāl,
   mātavi, muttukkumaraṉ aṉaivarumē kalantu koṇṭaṉar. caṅkattiṉ talaivar,
   kōpāl kuḻuviṉar - taṅkaḷ kalaip payaṇattai veṟṟi karamāka naṭattikkoṇṭu
   varavēṇṭumeṉṟu vāḻttuk kūṟiṉār.
   nāḷ neruṅka neruṅkat terintavarkaḷ vīṭṭil viruntu, vaḻiyaṉuppu upacāram
   eṉṟu taṭapuṭalkaḷ atikamāyiṉa. cilavaṟṟil muttukkumaraṉ
   kalantukoḷḷavillai. orunāḷ mālai mātaviyē avaṉai oru viruntukku
   vaṟpuṟuttiṉāḷ. taṉakku mikavum cinēkitamāṉa oru naṭikai koṭukkiṟa
   vaḻiyaṉuppu upacāra viruntu atu eṉṟu avaḷ evvaḷavō eṭuttuc colliyum
   avaṉ pōkavillai. vimāṉattil payaṇam puṟappaṭa vēṇṭiya tiṉattiṟku
   muntiya nāḷ iravu - muttukkumaraṉaiyum, kōpālaiyum taṉ vīṭṭiṟkuc
   cāppiṭak kūppiṭṭiruntāḷ mātavi.
   muttukkumaraṉ viruntuṇṇa irunta tiṉattaṉṟu mālaiyilēyē mātaviyiṉ
   vīṭṭukku vantuviṭṭāṉ. mālaiyil kāpi ciṟṟuṇṭi kūṭa aṅkētāṉ cāppiṭṭāṉ.
   avaḷum avaṉum aṉṟu mikap piriyamāka uraiyāṭik koṇṭiruntāḷ. iṭaiyiṭaiyē
   ciṟu ciṟu naṭcattiraṅkaḷōṭu kūṭiya kaṟuppu niṟap paṭṭuppuṭavaiyai aṉṟu
   avaḷ aṇintiruntāḷ. avaḷuṭaiya mēṉiyiṉ poṉ niṟattai antap puṭavai naṉku
   eṭuttuk kāṭṭiyatu. pēcik koṇṭirukkumpōtē avaḷuṭaiya kōlattaip pukaḻntu
   avaṉ oru kavitai vari kūṟiṉāṉ:
   "iruḷaip puṉaintuṭutti
   iḷamiṉṉal naṭantuvarum-"
   antak kavitai vari avaḷai mika mika makiḻac ceytatu. "rompa aḻakākap
   pāṭi eṉṉaip piramātamāyp pukaḻntirukkīṅka! aṭcaralaṭcam koṭukkalām
   itukku."
   "nijamāc colṟīyā, allatu uṉṉaip pukaḻntatukkākap patilukku eṉṉaip
   pukaḻaṇumṉu pukaḻaṟiyā?..."
   "nīṅka ataic colṟappa kēkkaṟatukku aḻakāyirunticcu, pukaḻntēṉ-"
   avarkaḷ iruvarum ivvāṟu pēcik koṇṭirunta pōtu kōpāliṭamiruntu ḵpōṉ
   vantatu. mātavi tāṉ ḵpōṉai eṭuttup pēciṉāḷ.
   "iṉkamṭāks viṣayamā oruttarai avacaramāp pārkka vēṇṭiyirukku. nāṉ
   iṉṉikku aṅkē varrattukkillē maṉṉiccukka..."
   "ippaṭic coṉṉā eppaṭi? nīṅka avaciyam varaṇumē! nāṉum vacaṉakarttā
   cārum rompa nēramā uṅkaḷai etirpārttuk kāttuk kiṭṭirukkōm."
   "illai! iṉṉikku muṭiyumṉu tōṇalai eṉakku, muttukkumāru vāttiyāriṭam
   colliṭu."
   - avaḷ mukam mella iruṇṭatu. ḵpōṉai vaittuviṭṭu. "avaru varaliyām. yārō
   iṉkamṭāks āḷaip pārkkap pōkaṇumām" eṉṟu muttukkumaraṉai nōkkik kūṟiṉāḷ
   mātavi.
   "atukkeṉṉa uṉakku ivvaḷavu caṭaivu?"
   "caṭaivu oṇṇumillē, varṟēṉṉu colli oppuk koṇṭappuṟam tiṭīrṉu ippaṭic
   colvataik kēṭṭā eṉṉavō pōlirukku."
   "nāṉ oṇṇu kēkkaṟēṉ mātavi, vittiyācamā niṉaiccukka māṭṭiyē?"
   "eṉṉa?...kēḷuṅkaḷēṉ..."
   "iṉṉikku viruntukku kōpāl vantu nāṉ maṭṭum varāmap pōyiruntēṉṉā eppaṭi
   niṉaippē nī? -"
   "appaṭi oṇṇaik kaṟpaṉai ceyyavē eṉṉālē muṭiyalē - "
   "appaṭi naṭantiruntā eṉṉa ceyvē? ataittāṉ nāṉ ippak kēkkiṟēṉ!"
   "appaṭi naṭantiruntā eṉ mukattilē cirippaiyē pārkka muṭiyātu. nāṉ
   ēṟakkuṟaiya naṭaippiṇamāp pōyiruppēṉ..."
   "eṉṉa iruntālum ippak kōpāl iṅkē varalēṅkaṟatulē uṉakku ēmāṟṟamtāṉ...."
   "appaṭittāṉ vaccukkuṅkaḷēṉ - "
   "........"
   "nāṉ vantirukkēṉṅkiṟatu oru perumaiyā eṉṉa, kōpālaip pōla sṭēṭṭas uḷḷa
   periya naṭikaṉ vantā uṉakkum perumai, akkampakkattārukkum atu
   kampīramākat teriyum..."
   "nīṅka cumma.. irukkāmē eṉ vāyaik kiṇṭaṟīṅka? kōpāl cār varalēṅkiṟatilē
   eṉakku varuttantāṉ. āṉā avaru varāta anta varuttam nīṅka ippa iṅkē
   vantirukkiṟa cantōṣattukku īṭāṉatāṉṉu kēṭṭīṅkaṉṉā illaiṉṉutāṉ colvēṉ."
   "nī oru upacārattukku ippaṭic colṟē. appaṭittāṉē?"
   "eṉ piriyattaic cantēkiccā nīṅka niccayamā nallā irukka māṭṭīṅka..."
   "ippaṭi oru cāpamā eṉakku?"
   "cāpam oṇṇum illē. nīṅka tuṇaikku varrīṅkaṅkaṟa nampikkaiyila tāṉ nāṉ
   intap pirayāṇattukkē opputtukkiṭṭēṉ- "
   "kōpiccukkātē. cummā uṉ vāyaik kiḷaṟip pārttēṉ -"
   muttukkumaraṉ avaḷ mukattaiyum uyirkkaḷai tikaḻum anta vaṉappu niṟainta
   viḻikaḷaiyumē imaiyāmal pārttāṉ. avaṟṟil avaḷ cattiyamākat taṉakku
   arppaṇamākiyirukkiṟāḷ eṉṟa uṇarviṉ cāyalai avaṉ kaṇṭu koḷḷa muṭintatu.
   antac cattiyamāṉa uṇarvaik kaṇṭupiṭitta perumitattōṭu avaḷ vīṭṭil
   viruntuṇṇa amarntāṉ avaṉ.
   --------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 15

   iṉṉum mūṉṟu nāḷ, iṉṉum iraṇṭu nāḷ eṉṟu eṇṇi eṇṇik kaṭaiciyil pirayāṇa
   tiṉamē vantu viṭṭatu. pakal oru maṇikku vimāṉam. ciṅkappūr pōkiṟa ēr
   intiyā pōyiṅkil payaṇattukku ēṟpāṭākiyiruntatu. mutalil piṉāṅkiltāṉ
   nāṭakaṅkaḷai naṭattappaṭa vēṇṭumeṉṟu aptullā kaṇṭippākac
   colliyiruntataṉāl ciṅkappūril iṟaṅkiyatum uṭaṉē vēṟu vimāṉattil māṟi
   avarkaḷ mūvarum piṉāṅku pōka vēṇṭum. avarkaḷai etirkoṇṭu aḻaittuc
   celvataṟkāka aptullā ciṅkappūr vimāṉa nilaiyattiṟkē vantiruppār.
   pirayāṇa tiṉattaṉṟu kōpāl mikamika makiḻcciyāyiruntāṉ. mātaviyiṭamum,
   muttukkumaraṉiṭamum kūṭa mukattait tūkkik koḷḷāmal kalakalappākap
   paḻakiṉāṉ. paṅkaḷāvil varuvōrum, pōvōrumāka orē kūṭṭam. pōrṭikōvilum,
   tōṭṭattilum iṭam pōtāmal - teruvilum 'pārk' ceyyappaṭṭirukkum aḷavukkuc
   ciṟitum peritumāka ērāḷamāṉa kārkaḷ 'pōk rōṭē' niṟaintu kāṇappaṭṭaṉa.
   'jil jil'lum, vēṟu pattirikaikkārarkaḷum pukaippaṭaṅkaḷai eṭuttut
   taḷḷiya vaṇṇamiruntaṉar. tēṭi vantirukkum yāraiyum taṉ kavaṉattiliruntu
   tavaṟaviṭṭu viṭāmal ellāriṭamum colli viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ kōpāl. periya
   periya mālaikaḷai paṭat tayārippāḷarkaḷum, caka naṭikarkaḷum,
   naṇparkaḷum koṇṭu vantu pōṭṭa vaṇṇamāyiruntaṉar. hāl muḻuvatum taraiyil
   rōjā itaḻkaḷ neṟkaḷattil nellaippōla citaṟiyiruntaṉa. 'pokkē'kaḷ oru
   mūlaiyil malaiyaip pōl kuvintu viṭṭaṉa. patiṉoṉṟē mukkālukku vimāṉa
   nilaiyattiṟkup puṟappaṭa ēṟpāṭākiyiruntatu.
   vimāṉa nilaiyattiṟkup puṟappaṭumpōtu kōpāluṭaṉ atē kāril caka
   naṭikarkaḷum paṭa mutalāḷikaḷum cērntu koṇṭatāl muttukkumaraṉum
   mātaviyum vēṟoru kāril taṉiyē ceṉṟaṉar.
   mīṉampākkattilum palar mālaiyaṇivikka vantiruntaṉar. kūṭṭamum niṟaiya
   iruntatu. muttukkumaraṉukku atu mutal vimāṉap payaṇam. ataṉāl
   payaṇattaip paṟṟiya kuṟukuṟuppu maṉattil iruntatu.
   vaḻiyaṉuppukiṟavarkaḷiṉ kūṭṭam kōpālai moyttuk koṇṭiruntatu.
   vaḻiyaṉuppa vantiruntavarkaḷil palarai mātavi aṟintiruntālum avarkaḷōṭu
   pēcuvataṟkākavum colli viṭai peṟuvataṟkākavum kōpālarukilē pōy niṉṟāl
   muttukkumaraṉ taṉiyē viṭappaṭuvāṉ eṉpatai uṇarntu avaṉarukilēyē iruntāḷ
   avaḷ. naṭunaṭuvē kōpāl taṉ peyaraic colli kūppiṭṭu ētētō kēṭṭa pōtum
   kūṭa ataṟkup patil colliviṭṭu maṟupaṭi muttukkumaraṉiṉ arukilēyē vantu
   niṉṟu koṇṭāḷ avaḷ.
   āṭamparamum paraparappum niṟainta antak kūṭṭattil, 'tāṉ taṉiyē viṭap
   paṭṭirukkiṟōm' - eṉṟu muttukkumaraṉ eṇṇātapaṭi avaṉarukē irukka vēṇṭiya
   kaṭamai taṉakku iruppatai mātavi uṇarntāḷ. avaṉuṭaiya itayam avaḷukku
   naṉṟākap purintiruntatu. tāṉ appaṭi muttukkumaraṉiṉ arukilēyē oṭṭik
   koṇṭu niṟpataik kōpāl vittiyācamāka eṭuttuk koḷvāṉō eṉṟa payam
   iruntālum avaḷ ataip poruṭpaṭuttavillai.
   'kasṭams' caṭaṅkukaḷ muṭintu appālirunta veḷināṭṭup pirayāṇikaḷukkāṉa
   lavuñcil amarntirunta pōtu, ''nī nāṭakattiṉ katānāyaki, kōpāl
   nāṭakattiṉ katānāyakaṉ, mūṉṟāvatāka nāṉ etaṟku ippōtu ciṅkappūr
   varukiṟēṉ eṉpatutāṉ eṉakkē puriyavillai'' eṉṟu mīṇṭum avaḷiṭam vampukku
   iḻuttāṉ muttukkumaraṉ.
   mātavi mutalil ōriru vināṭikaḷ itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai.
   cirittuviṭṭup pēcāmaliruntuviṭṭāḷ. cila vināṭikaḷ kaḻittu avaṉ kātarukē
   metuvāṉa kuralil avaḷ kūṟiṉāḷ: ''kōpāl nāṭakattukkuk katānāyakar.
   katānāyakikkuk katānāyakar nīṅkaḷtāṉ!'' avaṉ mukattilum itaik kēṭṭuc
   cirippu malarntatu. kōpālum arukē vantu atil kalantu koṇṭāṉ.
   ''eṉṉa vāttiyāriṭṭa irakaciyamā jōk aṭikkiṟē...''
   ''oṇṇumillē! cārukku itutāṉ mutal vimāṉap payaṇamām...''
   ''meyṭaṉ ḵpḷaiṭ illaiyā?'' kōpāl aḷavukku mīṟiya pirayāṇa
   uṟcākattiliruntāṉ. tiṭīreṉṟu avarkaḷiṭam vantu, ''jamāyccuppiṭaṇum,
   ittaṉai piramātamāṉa nāṭakam ituvarai pārttatē illēṅkiṟa mātiri malēyā
   muḻuvatum pēcikkiṟāppala paṇṇiṭṭu varaṇum'' eṉṟāṉ avaṉ.
   ciṅkappūr pōkiṟa 'ēr- intiyā pōyiṅ' pampāyiliruntu kampīramāka vantu
   lāṇṭ ākiyatu. ōcai kiṟīcciṭap pirammāṇṭamāṉa 'pōyiṅ' vimāṉam iṟaṅki
   varukiṟa kāṭciyaip piramippōṭu pārttāṉ muttukkumaraṉ. avaṉaip pōṉṟa
   nāṭṭuppuṟattuk kaviñaṉukku ivaiyellām putu anupavaṅkaḷ. putumaiyum
   karvamum kalanta uṇarvukaḷ avaṉ maṉattil niṟaintiruntaṉa. mātavi aṉṟu
   veḷināṭṭup pirayāṇattukkāka piramātamāka alaṅkarittuk koṇṭiruntāḷ. yārō
   oru putiya anniyap peṇṇaip pārppatu pōl avaḷait tirumpat tirumpap
   pārttu makiḻntāṉ avaṉ. ciṟitu nērattil vimāṉattil vantu amarumāṟu
   pirayāṇikaḷ aḻaikkappaṭṭārkaḷ.
   mātavi, muttukkumaraṉ, kōpāl mūvarum vimāṉattai nōkki naṭantārkaḷ.
   vimāṉattukkuḷḷē nuḻaintatum mikavum rammiyamāṉa vācaṉaiyum melliya
   vāttiya icaiyum kātil olittatu. muttukkumaraṉ, mātavi, kōpāl mūvarum
   aṭuttaṭuttu mūṉṟu sīṭṭukaḷil uṭkāra ēṟpāṭākiyiruntatu. naṭuvil
   mātaviyum inta ōrattil muttukkumaraṉum anta ōrattil kōpālum
   amarntārkaḷ. pōyiṅ vimāṉam kampīramāṉa oli muḻakkattuṭaṉ kiḷampiyapōtu
   maṇṇaiviṭṭu mēlē paṟakkum uṟcākam mūvar maṉattilum niṟaintiruntatu.
   maṇṇaiviṭṭu mēlē paṟappatutāṉ evvaḷavu uṟcākamāka irukkiṟatu?
   vimāṉam mēleḻumpiyatumē kōpāl viski varavaḻaittuk kuṭittāṉ.
   muttukkumaraṉum mātaviyum ārañcu jūs kuṭittārkaḷ. mūvarumē ekāṉami
   kiḷāsil pirayāṇam ceytataṉāl jūsukkum viskikkum paṇam koṭuttāṉ kōpāl.
   oru ciṟiya ulakamē nakarvatu pōl vimāṉattiṟkuḷḷē yāvum aḻakāyiruppatai
   uṇarntāṉ muttukkumaraṉ. uṟṟuk kavaṉikkāta vēḷaiyil vimāṉam viraiyum
   uṇarvu kūṭa iṉṟi appaṭiyē antarattil mitappatu pōliruntatu. anta
   anupavattiṉ putumaiyaiyum cukattaiyum iracippatil īṭupaṭṭa avaṉ
   mātaviyōṭum kōpālōṭum atikam pēcavillai.
   vimāṉattiṟkuḷḷirunta maik, nikōpar tīvukaḷukku mēlē paṟantu
   koṇṭiruppatāka aṟivittatu. kīḻē puḷḷikaḷākat teṉṉai maraṅkaḷum ōṭṭuk
   kaṭṭiṭaṅkaḷum maṅkit terintaṉa. ṭisempārkēṣaṉ kārṭukaḷ koṭukkappaṭṭaṉa.
   mūvaruṭaiya kārṭukaḷaiyum mātaviyē pūrtti ceytu kaiyeḻuttu vāṅki
   hōsṭasiṭam koṭuttāḷ. pakaluṇavu vimāṉattilēyē vaḻaṅkappaṭṭatu.
   maṟupaṭiyum viski vāṅkik kuṭittāṉ kōpāl. vimāṉattilirunta toṇṇūṟṟukku
   mēṟpaṭṭa pirayāṇikaḷukku hōsṭas peṇkaḷ vaṇṭukaḷ pōl cuṟucuṟuppāka
   alaintu mukkāl maṇi nērattiṟkuḷ uṇavu vaḻaṅkiya aticayam
   muttukkumaraṉukku vēṭikkaiyāyiruntatu. ivarkaḷuṭaiya pūvai ūtuvatu
   pōṉṟa melliya kuralum, utaṭukaḷaik kuvittu aḻakāka atirāmal viṉavum
   aḻakum muttukkumaraṉai viyakkac ceytaṉa.
   vimāṉam muḻuvatum melliya kuḷirōṭu ōṭikolōṉ vācaṉai nirampiyiruntatu.
   avaṉ atu paṟṟik kēṭṭapōtu ''ovvoru ḵpḷaiṭṭukku muṉṉālum
   'ērkkirāpḵṭ'ṭiṉuḷḷē vācaṉai spirē ceyvārkaḷ'' eṉṟu viḷakkiṉāṉ kōpāl.
   kīḻē aṭukkaṭukkākak kaṭṭiṭaṅkaḷum, kaṭalil kappalkaḷum teṉpaṭṭaṉa.
   vimāṉattil ciṅkappūr nēram aṟivikkappaṭṭatu. ēṟakkuṟaiya iraṇṭu maṇi
   nērattiṟku mēl intiya nērattiṟkum ataṟkum vittiyācamiruntatu.
   pirayāṇikaḷ uṭaṉē kaikkaṭikāraṅkaḷaic cariceytu koṇṭārkaḷ.
   vimāṉam ciṅkappūr vimāṉa nilaiyattil iṟaṅkiyatu. mīṉampākkattil
   puṟappaṭumpōtu utavi ceytatu pōlavē muttukkumaraṉ sīṭ pelṭṭaik kaṭṭik
   koḷvataṟku mātavi utavi ceytāḷ.
   ciṟitum peritumāka anta nilaiya raṉvēyil aṅkaṅkē niṉṟa vimāṉaṅkaḷaip
   pārttapōtu orē piramippāyiruntatu. apimāṉa naṭcattiraṅkaḷaip pārkka
   nilaiyattiṉ uḷḷēyum veḷiyēyum pālkaṉiyilum kūṭṭam kūṭiyiruntatu.
   aptullā varavēṟṟār. ērāḷamāṉa mālaikaḷ. vimāṉa nilaiya lavuñcilē
   mātaviyum kōpālum ṭeliviṣaṉukku ōr iṇṭarvyū koṭuttaṉar. racikarkaḷ
   āṭṭōkirāp vēṭṭaikku moyttaṉar.
   muttukkumaraṉuṭaiya peyarō varukaiyō atikamāka
   viḷamparappaṭuttappaṭātatāl mālai, varavēṟpu, taṭapuṭal kūṭṭam ellām
   kōpālaic cuṟṟiyum mātaviyaic cuṟṟiyumē iruntaṉa. muttukkumaraṉum atait
   tavaṟāka niṉaikkavillai. taṉṉai ulakukku viḷamparappaṭuttik koḷḷātavaṉ
   taṭapuṭalāṉa varavēṟpai etirpārppatu niyāyamillai tāṉeṉṟu tōṉṟiyatu
   avaṉukku. naṭcattira antastup peṟṟavarkaḷukku uḷḷa 'kiḷāmar' ippōtutāṉ
   paṭṭiṉattukku vantu kōpāliṉ tayavil nāṭakam eḻutat toṭaṅkiyirukkum
   taṉakku - atuvum anniya tēcattil - iruppataṟkuk kāraṇamillai eṉpatai
   avaṉ uṇarntāṉ. āṉāl taṉatu tōṟṟap poliviṉ kāraṇamākat taṉṉaiyum oru
   naṭikaṉaip pārppatupōl ellārum uṟṟu uṟṟup pārppatu avaṉukkup
   perumaiyāyiruntatu.
   mātaviyiṭamum, kōpāliṭamum paḻakiyatu pōl aptullā muttukkumaraṉiṭam
   attaṉai malarcciyākap paḻakavillai. ataṟkuk kāraṇam ceṉṉaikku avar
   vantirunta pōtu nikaḻnta campavaṅkaḷāka irukkalāmeṉṟu tōṉṟiyatu.
   muttukkumaraṉ mātaviyiṭam kūṟiṉāṉ:
   ''kūṭṭattilē nāṉ eṅkiyāvatu tavaṟip pōyi nīṅkaḷum atai maṟantu pēcāma
   iruntiṭṭā putu ūrla eṉṉa ceyyiṟatuṉṉu payamāyirukku...''
   ''appaṭiyellām oṇṇum āyiṭātu. eṅkaṇṇutāṉ nērākavum tiruṭṭuttaṉamākavum
   iṭaiviṭāma uṅkaḷaip pārttukkiṭṭē irukkē...''
   ''ellār kaṇṇum uṉṉaip pārkkaṟappa nī eṉṉai maṭṭumē eppaṭik
   kavaṉiccukkiṭṭirukka muṭiyum?''
   ''kavaṉikkiṟēṉē! atutāṉ eṉakkē puriyalē. eṉṉa cokkuppaṭi pōṭṭu eṉṉai
   mayakkiṉīṅkaḷō teriyaliyē - ''
   avaḷ ippaṭip pēciyatu avaṉukkup perumaiyāyiruntatu. ciṅkappūr vimāṉa
   nilaiyattil lavuñcilēyē mukkāl maṇi kaḻittapiṉ vēṟu vimāṉattil
   piṉāṅkukkup puṟappaṭṭārkaḷ avarkaḷ. piṉāṅkukkup puṟappaṭṭa malēṣiyaṉ
   ērvēs vimāṉattil aptullāvum kōpālum kēpiṉ arukil muṉ varicaiyil taṉiyē
   amarntu pēcat toṭaṅkiviṭṭatāl, muttukkumaraṉum mātaviyum piṉṉāl nālu
   varicai taḷḷi amarntu pēca muṭintatu. vimāṉattil kūṭṭamē illai. mātavi
   avaṉiṭam koñcalākap pēciṉāḷ.
   ''eṅkē pārttālum paccaip pacēlṉu irukku. inta ūr rompa nallā illē?''
   ''ūr maṭṭumeṉṉa? nī kūṭattāṉ iṉṉikku rompa rompa nallā irukkē. uṉṉaip
   pārkkiṟappa oru vaṉatēvatai mātiriyirukku.''
   ''ētu rompap pukaḻaṟīṅkaḷē?''
   ''ētāvatu kiṭaikkātāṉṉutāṉ...''
   avaḷuṭaiya valatu kai sīṭ piṉpuṟamākap piṉṉāl mālaipōl vaḷaintu
   avaṉuṭaiya valatu tōḷ paṭṭaiyait taṭavik koṭuttatu.
   ''rompa cukamāyirukku.''
   ''itu ērōpḷēṉākkum! uṅka avuṭhavus illē! iṣṭam pōlallām irukkiṟatukku -
   ''
   ''nī pēcaṟataip pārttā avuṭhavucukku nī vantappa ellām nāṉ ētō eṉ
   iṣṭampōla naṭantukiṭṭatāvillē ākutu.''
   ''tappu! tappu! eṉakkum iṣṭamtāṉ rājā'' - eṉṟu avaṉ kātarukē
   muṇumuṇuttāḷ mātavi. muttukkumaraṉ avaḷai vēṟoru kēḷvi kēṭṭāṉ:
   ''kappallē puṟappaṭṭavaṅkaḷḷām iṉṉikkup piṉāṅkilē
   karaiyiṟaṅkiyirukkaṇumillē?''
   ''illē! nāḷaik kālaiyilētāṉ vantu cēruvāṅka. avaṅkaḷukkellām nāḷaikku
   muḻu resṭ. namma mūṇu pērukkum nāḷaikku prōkrām 'saiṭsīyīṅ.'
   nāḷaṉṉikkittāṉ mutal nāṭakam.''
   ''eṅkeṅkē ellām nāṭakam ēṟpāṭākiyirukku?''
   ''mutal nālu nāḷ piṉāṅkilē nāṭakam. aṭutta reṇṭu nāḷ īppōvil nāṭakam.
   ataṟkaṭutta oru vāram kōlālumpūr. aṭutta mūṇu nāḷ malākkā. maṟupaṭi
   reṇṭu nāḷ kōlālumpūr. appuṟam oru reṇṭunāḷ saiṭsīyīṅ, rēṭiyō ṭeliviṣaṉ
   pēṭṭi. kaṭaici oru vāram ciṅkappūril nāṭakam. ciṅkappūrlaruntē maṟupaṭi
   meṭrācukku pḷēṉ ēṟiṭaṟōm...'' - eṉṟa purōkirāmai avaṉiṭam oppittāḷ.
   avaḷōṭu ullācamākap pēca vēṇṭum pōliruntatu avaṉukku.
   ''iṉṉikku ēṉ uṉ utaṭu ittiṉi civappāyirukku.''
   ''........''
   ''ēṉṉu collēṉ...''
   ''uṅka mēlē rompa ācaiyiṉālē...''
   ''kōpattilē kūṭap pompiḷaiṅkaḷukku utaṭu civakkiṟatu uṇṭu...''
   ''appiṭiyum irukkalām! ēṉiṉṉāk koñca nērattukku muṉṉē ciṅkappūr
   ērppōrṭlē uṅkaḷaip pōla oru mētaiyai vāṉṉukūṭac collāma aptullā veṟum
   kūttāṭikaḷākiya eṅkaḷaiyē cuttic cutti vantārē! appa eṉakku inta
   ulakattu mēlēyē tāṅka muṭiyāta kōpam vanticcu...''
   ''uṉakku vantirukkalām. āṉā eṉakku kōpam varalē. namma mātavikkuṭṭikku
   ettiṉi kavarcci, ettiṉi vaṉappu, evvaḷavu kūṭṭamṉu nāṉ perumaippaṭṭēṉ.
   attiṉi kūṭṭattukku naṭuvē araṇmaṉai mātirip periya ērppōrṭ lavuñcilē
   kaiyilē tāṅkamuṭiyāma mālaikaḷait tāṅkikkiṭṭup paṭṭuppūcci mātiri nī
   niṉṉatu evvaḷavu nallāyirunticcut teriyumā?''
   ''pakkattilē yār yārō niṉṉāṅka. nīṅka nikkaṇumṉu em maṉacu tavittatu.''
   ''atu eṉakkut teriyum! reṇṭu maṉacum oṇṇu tāṉē?''
   ''kēkkiṟatukku rompa cantōṣamā irukku - vaciṣṭaru vāyālēyē piramma
   riṣiṉṉu vantiriccu...''
   ''etaic colṟē?''
   ''uṅka vāyālēyē nāma reṇṭu pērum oṇṇuṉṉu oppukkiṭṭataic colṟēṉ...''
   - vāyiṉāl pēcuvatai niṟuttiviṭṭu avaḷai appaṭiyē ārat taḻuvikkoḷḷa
   vēṇṭum pōliruntatu avaṉukku.
   anta nēram pārttu aptullāvum kōpālum vantu cērntārkaḷ.
   ''mātavi! cār uṅkiṭṭak koñcam pēcaṇumām. koñcam appiṭi muṉsīṭ pakkamā
   vāyēṉ'' eṉṟu aptullāvaik kāṇpittuk kaṇkaḷaik kuṟumputtaṉamākac cimiṭṭi
   avaḷai aḻaittāṉ kōpāl. avaḷ muttukkumaraṉiṉ mukattaip pārttāḷ.
   ''koñcam maṉṉiccukka vāttiyārē! eṉṟu kōpāl muttukkumaraṉaiyē vēṇṭiṉāṉ.
   ētō avaṉuṭaiya uṭamaiyai oru vināṭi iraval kēṭpatupōl kōpāliṉ kural
   keñciyatu. avaṉ ēṉ taṉṉai anumati kēṭkiṟāṉeṉṟu muttukkumaraṉukkum
   āccariyamāyiruntatu. avaṉ kaṇṇaic cimiṭṭi aḻaitta vitam kōpa
   mūṭṭuvatākavum veṟuppūṭṭuvatākavumkūṭa iruntatu. kōpāl kēṭṭataṟku
   ēṟṟāṟpōl mātaviyum muttukkumaraṉ vāy tiṟantu 'pōyiṭṭu vāyēṉ' eṉṟu
   coṉṉāloḻiya sīṭṭiliruntu eḻuntirukka maṟuppavaḷ pōl avaṉ mukattaiyē
   pārttukkoṇṭu uṭkārntiruntāḷ. aptullāviṉ mukam kaṭumaiyākiyatu.
   avar kaṉamāṉa kuralil āṅkilattil, ''hu is hī ṭu ārṭar her? voy ār yū
   aṉṉesassarili āskkiṅ him'' eṉṟu kōpālai iraintār.
   ''pōyēṉ! ētō iṅkilīṣlē kattaṟāṉ maṉuṣaṉ'' eṉṟu mātaviyiṉ kātarukē
   kūṟiṉāṉ muttukkumaraṉ. aṭutta nimiṣam mātavi ceyta kāriyam
   muttukkumaraṉaiyē tikaikka vaippatāyiruntatu.
   ''nīṅka pōṅka, cittē poṟuttu aṅkē varēṉ. cāriṭṭap pēcikkiṭṭirunta
   pēccai muṭicciṭṭu vantiṭaṟēṉ'' eṉṟu aptullāvukkē patil kūṟiṉāḷ avaḷ.
   kōpāliṉ mukamum kaṭumaiyākiyatu. iruvarum kēpiṉ pakkamāka naṭantārkaḷ.
   avarkaḷ vimāṉattiṉ muṉvaricai irukkaikaḷai nōkki nakarntatum,
   ''pōyiṭṭuttāṉ vāyēṉ...vanta iṭattilē etukku vampu!'' eṉṟu mīṇṭum
   kūṟiṉāṉ muttukkumaraṉ. mātavikku utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
   ''nāṉ pōyiruppēṉ, āṉā avaṉ iṅkilīṣla eṉṉa coṉṉāṉ teriyumā?''
   ''eṉṉa coṉṉāṉ?''
   ''ivaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa avaṉ yāru? avaṉai ēṉ kēkkiṟēṉṉu kōpāliṭṭa
   uṅkaḷaip pattic coṉṉāṉ avaṉ.''
   ''atilē tappeṉṉa? avaṉ coṉṉatu vāstavam tāṉē?''
   avaḷ itaḻkaḷ irattap pūkkaḷākac civantu tuṭittaṉa, kaṇkaḷil īram
   kacintatu. taṉṉai vēṟṟumaippaṭutti avaṉ viḷaiyāṭṭukkākap pēciṉālum
   avaḷāl atait tāṅkik koḷḷa muṭivatillai.
   ''nāṉ aptullākiṭṭap pōkap pōṟatu illē'' eṉṟa utaṭu tuṭikkac colliviṭṭuk
   kaiyaik kaṭṭik koṇṭu uṭkārntuviṭṭāḷ avaḷ.
   vimāṉam ētō oru nilaiyattil iṟaṅkiyatu. 'kōttapāru ērpōrṭ' eṉṟa
   eḻuttukkaḷ taraiyil terintaṉa. anta vimāṉam kōttapāru, kuvāntāṉ,
   kōlālumpūr, īppō ākiya iṭaṅkaḷil ellām iṟaṅkik kaṭaiciyākattāṉ piṉāṅku
   pōkumeṉṟu terintatu. mella iruṭṭik koṇṭu vanta anta maruḷ mālaip
   poḻutil anta nilaiyamum, cuṟṟi malaikaḷiṉ pacumaiyum mika
   aḻakāyiruntaṉa.
   eṅkup pārttālum marakatap pacumai miṉṉiyatu. malaikaḷukkuk karliṅ
   vaittuk 'kirāp' veṭṭi viṭṭāṟpōl eṅku pārttālum rappart tōṭṭaṅkaḷ,
   vāḻaikaḷ, ramputtāṉ maraṅkaḷ, vāṉaḷāviya kāṭukaḷ niṟaintiruntaṉa.
   ramputtāṉ, ṭoriyāṉ pōṉṟa malēyāviṉ paḻaṅkaḷaip paṟṟi ūrilēyē oru
   ceṭṭināṭṭu naṇpaṉiṭam kēḷvippaṭṭiruntāṉ muttukkumaraṉ. uruvi viṭṭatu
   pōl, muṉ pakkamum piṉ pakkamum vittiyācam teriyāta oru malāykkāri -
   anta vimāṉattiṉ hōsṭas - kēpiṉukkum - vāl pakkattukkumāka ṭirēyōṭu pōy
   vantu koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ maṭṭum veḷḷai velveṭ tuṇiyil
   karunāvaṟ paḻattai uruṭṭiṉāṟpōl aḻakāyiruntaṉa.
   vimāṉam anta nilaiyattiliruntu puṟappaṭṭuviṭṭatu. maṟupaṭi kōpāl maṭṭum
   taṉiyē avarkaḷ irunta iṭattukku vantāṉ.
   ''nī ceyyiṟatu uṉakkē nallāyiruntāc cari mātavi.''
   kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu sīṭ pelṭṭai aviḻttuviṭṭu eḻuntu niṉṟāḷ avaḷ.
   immuṟai muttukkumaraṉaik kēṭkāmalē, avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārkkāmalē
   aptullā irunta sīṭṭai nōkki naṭantāḷ avaḷ. muttukkumaraṉ taṉimaiyai
   uṇarāmaliruppataṟkāka mātavi uṭkārntirunta sīṭṭil kōpāl uṭkārntu koṇṭu
   - avaṉiṭam pēccuk koṭukkat toṭaṅkiṉāṉ.
   ''atula pāru vāttiyārē; aptullā oru kuṣāl pērvaḻi. nalla paṇakkāraṉ,
   oru naṭcattirattōṭa pakkattilē uṭkārntu pēcippiṭaṇumṉu uyirai viṭaṟāṉ.
   koñcam pompaḷaik kiṟukkum uṇṭu! pōy uṭkārntu pēciṉāk koṟañcā pōyiṭum?
   avaṉōṭa kāṇṭrākṭla tāṉē intat tēcattukkē vantirukkōm? itellām
   mātavikkup puriyamāṭṭēṅkiṟatu! muḻukkap puriyalēṉṉum colla māṭṭēṉ.
   rompa cūṭṭikaiyāṉa poṇṇu ava. putticāli, kaṇṇacaiccālē arttam
   puriñcikkiṟavatāṉ. vāttiyār iṅka vantappuṟamtāṉ orēyaṭiyā māṟippōyiṭṭā.
   muraṇṭu, kōpam, utācīṉam ellāmē vantirukku...''
   ''avvaḷavum eṉṉālētāṉ vantirukkākkum?''
   ''nāṉ appiṭic collalē! appuṟam uṅkōpattait tāṅka muṭiyātu.''
   ''piṉṉē eṉṉa arttattulē appaṭic coṉṉē kōpālu?''
   - muttukkumaraṉiṉ kuralil cūṭēṟuvataik kaṇṭu kōpāl mēlē pēcuvataṟkup
   payappaṭṭāṉ. muttukkumaraṉō cīṟat toṭaṅki viṭṭāṉ.
   ''poṇṇaip poṇṇā naṭattaṇum. viyāpāram paṇṇappiṭātu. yārō ceyyaṟa
   vēlaiyai uṉṉaiyaippōla oru kalaiñaṉ ēṉ ceyyaṇumṉutāṉ eṉakkum puriyalē.
   nī ippa paḻaiya nāṭakak kampeṉi kōpālāka illaiṅkiṟatu maṭṭum eṉakkup
   puriyutu. uṉṉai aptullāvō allatu evaṉō oru tōlāṉ turuttiyō
   matikkaṇumṉā, nī oru kalaiñaṉkiṟatukkāka matikkaṇumē oḻiya - uṉkiṭṭa
   irukkiṟa nālu pompaḷaikaḷai antat tōlāṉ turuttikku muṉṉālē niṟuttip
   palliḷikka vaccu atilēruntu nī matippait tēṭikkiṭṭirukkē.''
   avarkaḷ pēcciṉiṭaiyē eṅkeṅkē vimāṉam iṟaṅki ēṟiyateṉṟu kūṭak
   kavaṉikkavillai iruvarum.
   vimāṉam kōlālumpūril cupāṅ iṇṭarnēṣaṉal ērppōrṭṭil iṟaṅkiya pōtu
   maṭṭum,
   ''iṅkē cilapēr mālaipōṭa vantiruppāṅka, lavuñci varai pōyiṭṭut
   tirumpiṭuvam vāṅka'' eṉṟu aptullāvē vantu kūppiṭṭār. kōpāl pōṉāṉ.
   mātavi tayaṅki niṉṟāḷ, muttukkumaraṉ sīṭṭiliruntē eḻuntirukkavillai,
   avaṉ mātavikku kūṟiṉāṉ.
   ''nāṉ varalē! eṉakku yārum mālai koṇṭāntirukka māṭṭāṅka. nī pōyiṭṭu
   vā.''
   ''appa nāṉum pōkalē.''
   aptullā maṟupaṭi vimāṉattiṟkuḷ ēṟi, ''ṭōṇṭ kiriyēṭ e sīṉ hiyar, paḷīs
   ṭū kam'' - eṉṟār.
   avaḷ avaraip piṉ toṭarntāḷ. avarum mātaviyai maṭṭum kūppiṭṭārē oḻiya
   muttukkumaraṉ pakkam tirumpik kūṭa pārkkavillai.
   kōlālumpūr vimāṉa nilaiyattil cantikka vantiruntavarkaḷ pōṭṭa
   mālaikaḷuṭaṉum, koṭutta pūcceṇṭukaḷuṭaṉum kōpāl, aptullā, mātavi
   mūvarum mīṇṭum vimāṉattil ēṟi vantārkaḷ. kōpāl appōtutāṉ muttukkumaraṉ
   vimāṉattiṟkuḷḷēyē iruntu viṭṭataik kavaṉittavaṉpōl, ''aṭaṭē! vāttiyār
   kīḻē iṟaṅki varavēyillaiyā?'' - eṉṟu pōliyāṉa aṉutāpa vārttaikaḷai
   utirttāṉ. muttukkumaraṉ ataṟkup patil collavillai.
   vimāṉam puṟappaṭṭatu. paḻaiyapaṭi muṉvaricai ācaṉattil aptullāvum,
   kōpālum arukarukē amarntu pēcat toṭaṅkiyiruntārkaḷ. mātavi muṉpu
   uṭkārntiruntatupōlavē muttukkumaraṉukku arukē uṭkārntu rompavum,
   cōrntuviṭṭatu pōl mukattaik kaikkuṭṭaiyāl mūṭik koṇṭāḷ. ciṟitu nēram
   oruvarukkoruvar pēca etuvumillai. yārō mella vicumpukiṟār, pōliruntatu.
   piṉ sīṭṭil pārttāṉ muttukkumaraṉ. piṉ sīṭ pakkattu sīṭ ellām
   kāliyāyiruntaṉa. ētō cantēkam taṭṭiyatu maṉattil. avaḷ mukattilirunta
   kaikkuṭṭaiyai eṭukka viraintatu avaṉ kai. avaḷ antak kaiyait taṭuttāḷ.
   mīṟi avaṉ antak kaikkuṭṭaiyai avaḷ mukattiliruntu eṭuttapōtu avaḷ
   kaṇṇīr vaṭittu mella aḻutu koṇṭiruppatu terintatu.
   ''itu eṉṉa kāriyam? vanta iṭattilē ūr cirikkaṇumā?''
   ''eṉakku neñcu kotikkutu...''
   ''ēṉ? eṉṉa vantatu ippa?
   ''oru mariyātaikkuk kūṭa antat taṭiyaṉ nīṅkaḷum iṟaṅki vāṅka 'cār'ṉu
   uṅkaḷaik kūppiṭaliyē?''
   ''avaṉ yāru eṉṉaik kūppiṭaṟatukku?'' kēṭṭuk koṇṭē antak kaikkuṭṭaiyāl
   avaḷ kaṇṇīrait tuṭaittuk koṭuppatupōl, avaḷ talaiyaik kōtik koṭuttāṉ
   muttukkumaraṉ.
   ''inta nimiṣamē cettup pōyiṭaṇum pōlirukku. ēṉṉā nīṅka inta vināṭi
   emmēla rompap piriyamāyirukkīṅka. aṭutta vināṭi uṅka kōpattait
   tūṇṭaṟāppala ētāvatu naṭakkaṟatukkuḷḷē nāṉ pōyiṭṭā nallatu...''
   ''intā...paittiyam mātiri uḷaṟātē. vēṟu viṣayam pēcu. aptullā kiṭṭap
   pōṉiyē eṉṉa coṉṉāṉ? ētāccum uḷaṟiṉāṉā?''
   ''eṉṉavō pattu nimiṣamā uḷaṟikkiṭṭiruntāṉ. 'aiyam e mēṉ āḵp ḵpēṣaṉs aṇṭ
   ḵpēṉsīs' - ṉāṉ.
   ''appiṭīṉṉā eṉṉa arttam?''
   avaḷ arttattaic coṉṉāḷ. avaṉ pēcuvatai niṟuttiviṭṭu ētō
   yōcaṉaiyilāḻntāṉ. vimāṉam īppōvil iṟaṅkiyatu. aṅku mālai pōṭa āṭkaḷ
   vantiruntārkaḷ. āṉāl kōpāl maṭṭumē aptullāvōṭu iṟaṅkip pōṉāṉ. mātavi
   talaiyai valippatākac collit tappittukkoḷḷa muyaṉṟāḷ.
   -------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam -16

   īppō vimāṉanilaiyattil aptullāvōṭu muṉṉāl iṟaṅkip pōṉa kōpāl maṟupaṭi
   tirumpi vantu mātaviyaiyum kūppiṭṭāṉ.
   "mātavi! nīyum oru nimiṣam vantu talaiyaik kāṭṭippiṭṭup pōyiṭu. intak
   kālattilē āmpiḷaiṅka maṭṭum pōṉā enta racikaṉ matikkat tayārāyirukkāṉ?
   'uṅka kuḻuvilē naṭikaikaḷ yārumē varaliyā'ṉṉu kēṭkiṟāṅka,"
   "nāṉ oṇṇum varalai, eṉakkut talaivaliyāyirukku..."
   "pḷīs...rompap pēr pāvam - mālaiyōṭa kāttukkiṭṭirukkāṅka..."
   pōvatā, vēṇṭāmā eṉṟu kēṭpatupōl muttukkumaraṉ pakkam tirumpi avaṉ
   mukattaip pārttāḷ avaḷ.
   "pōyiṭṭuttāṉ vāyēṉ. vantu mālai pōṭak kāttirukkiṟavaṅkaḷai ēṉ
   ēmāttaṇum?" - eṉṟu avaḷiṭam kātarukē kūṟiṉāṉ muttukkumaraṉ.
   avaḷ vēṇṭā veṟuppāka mīṇṭum eḻuntu ceṉṟāḷ. vimāṉattiṉ kaṇṇāṭip palakaṇi
   vaḻiyē veḷiyē irunta kūṭṭattaip pārttāṉ muttukkumaraṉ. aintāṟu
   nimiṣaṅkaḷil avarkaḷ oru kattai mālaikaḷōṭu tirumpi vantārkaḷ. vimāṉam
   puṟappaṭṭatu. kaṇmūṭit tiṟappataṟkuḷ 'piṉāṅku' vantuviṭṭa mātiri
   iruntatu. piṉāṅku - vimāṉa nilaiyattiṟkum niṟaiyak kūṭṭam vantu
   kāttiruntatu. varavēṟpukkaḷ taṭapuṭalāyiruntaṉa. mātaviyum, kōpālumtāṉ
   muttukkumaraṉai yāreṉṟu vantiruntavarkaḷukkuc colli aṟimukam ceytu
   vaittārkaḷē oḻiya aptullā muttukkumaraṉaip poruṭpaṭuttavē illai.
   muttukkumaraṉum aptullāvaip poruṭpaṭuttavillai eṉṟālum - taṅkaḷai anta
   nāṭṭiṟku varavēṟṟirukkum 'hōsṭ' ākiya avar appaṭit taṉṉiṭam maṭṭum
   pārāmukamāka iruntatu avaṉukku varuttattai aḷittatu. vimāṉa
   nilaiyattiliruntu piṉāṅku ūrukkuḷ pōkum pōtu naṉṟāka iruṭṭiviṭṭatu.
   aṉṟiravu piṉāṅku hillil uḷḷa tammuṭaiya paṅkaḷāvil avarkaḷ taṅka ēṟpāṭu
   ceytiruntār aptullā. eṉavē vimāṉa nilaiyattiṟkuḷḷiruntu puṟappaṭṭa
   kārkaḷ nērē piṉāṅku hil rayil puṟappaṭum iṭattiṟku vantu niṉṟaṉa. antac
   ciṟiya rayilil ceṅkuttāka mēlē ēṟip payaṇam ceyvatu mikamika
   uṟcākamaḷikkum anupavamāyiruntatu. antac ciṟiya aḻakiya peṭṭi irayilil
   mātaviyum, muttukkumaraṉum arukarukē amarntu koṇṭiruntaṉar. kīḻē
   tirumpip pārttapōtu rayil puṟappaṭumiṭattuk kaṭṭiṭamum, nakariṉ cila
   viḷakkukaḷum ciṟiya ciṟiya puḷḷikaḷāy maṅkit terintaṉa.
   malaimēl ēṟiyatum aptullāviṉ paṅkaḷāviṟkup pōkiṟa vaḻiyiliruntu kīḻē
   paḷḷattil kaṭalum, piṉāṅku tuṟaimukamum, piṟaiyiliruntu piṉāṅkukkum
   piṉāṅkiliruntu piṟaikkumāka vantu pōkum ḵperi sarvīsukaḷumāka
   viḷakkukaḷ miṉukkiṉa. nakariṉ pala vaṇṇa viḷakkukaḷum niyāṉsaiṉ
   kāṭcikaḷum kaṇkoḷḷā vaṉappai aḷippaṉavāyiruntaṉa. piṉāṅku hil pārkkil
   ciṟitu nēram uṭkārntuviṭṭu aptullāviṉ paṅkaḷāviṟkup pōyc cērntārkaḷ
   avarkaḷ. aptullāviṉ paṅkaḷā malaiyucciyil amaitiyākavum aṭarttiyākavum
   irunta pakuti oṉṟil amaintiruntatu. māṭiyil taṅkik koḷḷa ovvoruvarukkum
   cakala vacatikaḷumuḷḷa taṉittaṉi aṟaikaḷ otukkappaṭṭaṉa.
   iravu uṇavukkup piṟaku hālil ellōrum amarntu pēcikkoṇṭirunta pōtu,
   "eṉṉa misṭar kōpāl! 'kākṭeyl' miks paṇṇuvatil inta malēyā 'seṭe
   reyiṭsi' lēyē nāṉ eksperṭ eṉṟu peyar. pala mānila cultāṉkaḷ taṅkaḷ
   piṟanta tiṉa viḻākkaḷaik koṇṭāṭumpōtu kākṭeyil miks paṇṇuvataṟkeṉṟē
   eṉakku vicēṣa aḻaippu aṉuppuvārkaḷ" - eṉṟār aptullā.
   "antap pākkiyattait tayavu ceytu eṅkaḷukkum aḷikkalāmallavā?''- eṉṟu
   avaraik keñcat toṭaṅkiṉāṉ kōpāl. mātaviyum muttukkumaraṉum oṉṟum
   pēcāmal iruntu viṭavē, "nīṅka maṭṭum tāṉē colṟīṅka misṭar kōpāl, mātavi
   oṇṇumē colla villaiyē? inta prāviṉs vellesliyilēruntu eṉ kaiyālē
   kākṭeyil kalantu kuṭikkaṇumṉu tiṉam ettiṉiyō kōṭīcuvaraṉ iṅkē tēṭi
   vantiṭṭup pōṟāṉ. mātaviyammā maṭṭum vāyaittiṟakkavē māṭṭēṅkiṟāṅka..."
   "avaḷukkup paḻakkamillē. vātyāru vēṇā orukai pāppāru" - eṉṟu
   muttukkumaraṉ pakkamākap pārttuk kaṇkaḷaic cimiṭṭiṉāṉ kōpāl. āṉāl
   aptullā ciṟitum ayarāmal mīṇṭum mātaviyaip paṟṟiyē pēcalāṉār.
   "ateppaṭi ittiṉi kālamā mātaviyammā ciṉimāt tuṟaiyilēyē
   iruntirukkāṅka...iṉṉum intap paḻakkam illēṅkiṟatu vēṭikkaiyāvilla
   irukku?"
   mātavi itaṟku maṟumoḻi etuvum kūṟavillai. aptullāviṉ vēlaiyāḷ ṭēpiḷil
   kākṭeyl miks paṇṇuvataṟkāka palavakai matup pāṭṭilkaḷaiyum
   kōppaikaḷaiyum koṇṭu vantu vaittāṉ. paḷīreṉṟu pala vaṇṇaṅkaḷil, pala
   vaṭivaṅkaḷil miṉṉum anta kiḷāskaḷaiyum, kōppaikaḷaiyumē kaṇkaḷil oṟṟik
   koḷḷalām pōliruntatu. poṉniṟak kōṭukaḷāl cittira vēlaippāṭukaḷ
   ceytirunta antak kōppaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ naḷiṉattaiyum, aḻakaiyumē
   vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭiruntāṉ muttukkumaraṉ.
   aptullā eḻuntu ṭēpiḷarukē ceṉṟu kākṭeyl miks ceyyat toṭaṅkiṉār. kōpāl
   mātaviyarukē vantu, "pḷīs! kīp kampeṉi. iṉṉikku maṭṭum aptullāvē
   ācaippaṭaṟappa māṭṭēṉṉu colṟatu avvaḷavā nallāyirukkātu!" eṉṟu kākṭeyl
   pārṭṭiyil avaḷaiyum kalantu koḷḷac colli vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉāṉ.
   mātaviyō piṭivātamāka maṟuttāḷ. aptullāvō etaippēciṉālum, eppōtu
   pēciṉālum, eppaṭip pēciṉālum mātaviyaip paṟṟiyē pēcikkoṇṭiruntār.
   avaruṭaiya maṉamum, viruppamum, naippācaiyum kōpālukku naṉṟākap
   purintaṉa. āṉāl mātaviyō piṭivātamāka ataip purintu koḷḷātatu pōlavē
   otuṅki iruntāḷ. avaḷ piṭivātam vaḷara vaḷara kōpālukku avaḷ mēl kōpam
   varuvataṟkup patil avaḷai ivvaḷavu māṉa uṇarcci uḷḷavaḷāka māṟṟiya
   muttukkumaraṉ mēl tāṉ kōpamum āttiramum vantatu. muttukkumaraṉaip pōl
   taṉmāṉamum piṭivātamum niṟainta ōr āṇaḻakaṉ vantu avaḷaik
   kavarntirukkavillai eṉṟāl mātavi, tāṉ coṉṉapaṭiyellām kēṭṭuttāṉ
   ākavēṇṭum eṉpatu kōpālukkut teriyum.
   'intap paṭupāvi vāttiyār vanta piṉṉallavā ivvaḷavu māṉamum rōṣamum
   ivaḷukkup pottuk koṇṭu varukiṉṟaṉa' eṉṟu taṉakkut tāṉē niṉaittuk koṇṭāṉ
   kōpāl.
   mātaviyaik koñcam neruṅkip paḻakaviṭṭāl aptullā paṇattaik koṭṭuvāṉ
   pōlat tōṉṟiyatu. aptullāviṉ pārvai pēccu ellāmē capalam
   niṟaintavaiyākat tōṉṟiṉa. etaṟkeṭuttālum 'mātaviyammāvum kūṭa
   varrāṅkaḷillē?' 'mātaviyammāvukku eppaṭi iṣṭam?' - eṉṟu avaḷai
   maiyamāka vaittē pēciṉāṉ aptullā. mātaviyō iṉṉoruttar mukattaip pārttu
   oru cirippuc cirikka vēṇṭumeṉṟāl kūṭa ippōtellām ataṟku aṉumati kēṭpatu
   pōl mutalil muttukkumaraṉiṉ mukattait tayakkattōṭu ēṟiṭṭup pārkkiṟāḷ
   eṉpataik kavaṉittu vaittiruntāṉ kōpāl. cūḻnilai ippaṭiyellām tirumpum
   eṉpatai avaṉ etirpārkkavillai, etirpārttiruntāl muttukkumaraṉai avaṉ
   intap payaṇattiṟkuk kūppiṭāmalē tavirttirukka muṭiyum. muṉpē tiṭṭamiṭṭu
   appaṭic ceyyātatu taṉ tavaṟutāṉ eṉṟu ippōtu avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   'kākṭeyl' miks ceytu ṭirēyil nāṉku aḻakiya kiḷāskaḷil eṭuttukkoṇṭu
   tirumpiya aptullā aṅkē kōpālait tavira vēṟu yāraiyumē kāṇāmal
   tikaittār.
   "avuṅka eṅkē? nālu pērukkuk kalantiṭṭēṉē?"
   "teriyalē? kīḻē iṟaṅkip pōṉāṅka. ulāvap pōyiruppāṅkaṉṉu niṉaikkiṟēṉ..."
   "irukkac colli nīṅkaḷē vaṟpuṟuttic colliyirukkalāmē misṭar kōpāl...?
   anta vacaṉakkāraṉ... atāṉ oru timiru piṭicca āḷu - avaḷai viṭāmal
   cuttikkiṭṭirukkāṉē; avaṉukku oru kiḷāsaik koṭuttu reṇṭu maṭaṅku uḷḷē
   taḷḷaccoṉṉā appuṟam avaḷum tāṉā vaḻikku varuvā..."
   kōpāl itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai. aptullāvē mīṇṭum kūṟalāṉār:
   "inta mātiri 'ṭirip'lē ippaṭi āṭkaḷ iruntāṅkaṉṉā 'ṭirippē' kuṭṭic
   cuvarāyiṭumē; 'kampeṉi'kku ottuppōṟa āḷā irukkaṇum. muraṇṭum timirum
   piṭicca āḷā iruntā pirayāṇamē kuṭṭic cuvarāyiṭum..."
   "eṉṉa ceyyiṟatu? pūṉaiyai maṭiyilē kaṭṭikkiṭṭuc cakuṉam pāttāppila anta
   āḷaiyum kūṭṭikkiṭṭu vantāccu. kūṭṭikkiṭṭu vanta pāvattukku
   aṉupavikkiṟatai aṉupaviccuttāṉ ākaṇum."
   iruvarum etirum putirumāka amarntu 'kākṭeyilil' muḻukiṉar.
   pēccu vēṟu ticaikkut tirumpiyatu. piṉāṅku nakarattiṉ aḻakaiyum,
   cuttattaiyum paṟṟit taṉ viyappai aptullāviṭam veḷiyiṭṭāṉ kōpāl.
   "cummāvā? veḷḷaikkāraṉ inta ūraip piramātappaṭutti 'jārj ṭavuṉ'ṉu
   koṇṭāṭiyirukkāṉē?"
   "nampa tamiḻ āḷuṅkaḷukku aṭuttapaṭiyā inta ūrlē enta jaṉaṅka atikamā
   irukkāṅka?"
   "caiṉīstāṉ. seṉ yīṉṉu namma ḵpiraṇṭu oruttar irukkāru. avar vīṭṭukku
   nāḷai lañcukkup pōṟōm. periya ṭimpar merccaṇṭu avar. hāṅkāṅla kūṭa
   pisiṉas irukku avarukku, paḻakaṟatukkut taṅkamāṉavaru."
   "namma nāṭakaṅkaḷukkut tamiḻ āḷuṅka maṭṭumtāṉ varuvāṅkaḷā? allatu
   caiṉīcum, malāykkāraṅkaḷum kūṭa varratu uṇṭā?"
   "varratu uṇṭutāṉ! iṅkē potuvā ellārumē varuvāṅka. āṉā nāṭakattukkut
   tamiḻāḷuṅkaḷait tāṉ atikamā etirpārkkalām. nāṭṭiyam, ōriyaṇṭal ṭāṉs,
   atu ituṉṉā koñcam atikamākavē caiṉīs, malāykkāraṅkaḷai etirpārkkalām.
   uṅkaḷukkuc ciṉimā pukaḻ irukkiṟatiṉālē vacūl nallā ākum. piṉāṅkaip
   poṟutta varai mutal reṇṭu nāṭakattukkum pukkiṅ ippavē havus ḵpul
   āyiṭicci..."
   "matta ūr ēṟpāṭellām eppiṭiyō?"
   "kōlālumpūr, īppō, malākkā, ciṅkappūr, ellāmē purōkirām rompa nallā
   irukkum. ellā ūrlēyum uṅka ḵpēṉs niṟaiya irukkāṅka..."
   kōpāl iṉṉoru kiḷās kākṭeyilaiyum uḷḷē taḷḷiṉāṉ.
   aptullā vēlaikkāraṉaik kūppiṭṭu mātaviyum muttukkumaraṉum eṅkē pōṉārkaḷ
   eṉpataip paṟṟi vicārittār. piṉāṅku hilliṉmēl aptullāviṉ paṅkaḷāviṟku
   arukē oru pārk irukkiṟatu. mātaviyum muttukkumaraṉum antap pārkkukkup
   pōyirukkalām eṉṟu vēlaikkāraṉai vicārittatil terintatu. koñcam
   atikamākavē cōrntu pōṉataṉ kāraṇamāka kōpāl taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu
   taṉ aṟaiyil pōyp paṭukkaiyil viḻuntuviṭṭāṉ. aptullā naiṭkavuṉ aṇintu
   'paip' eṭuttup paṟṟa vaittukkoṇṭu vāyiṟpaṭiyarukē uṭpuṟamāka cōpāvaip
   pōṭac ceytu amarntu koṇṭār. 'paip' pukai vaḷaiyam vaḷaiyamāka mēleḻumpi
   cōpāvukku mēlē pukaik kōpuramoṉṟaic camaippatum aḻippatumāka
   kṣaṇattukku kṣaṇam māṟik koṇṭiruntatu.
   avaruṭaiya maṉattil mātaviyaip paṟṟiya niṉaivukaḷiṉ cukamum kiṟakkamum
   taṇiyavillai. piṉāṅku ūrukkuḷ irunta paṅkaḷāvil tammuṭaiya
   kuṭumpattiṉar ellārum irukkiṟārkaḷē eṉṟa eṇṇattiltāṉ - hil
   paṅkaḷāvukkut taṅka vantiruntār avar. appaṭi iruntum mātaviyai
   vacappaṭutta muṭiyātatu vētaṉaiyai aḷittatu avarukku. mātaviyiṭam
   eppaṭiyāvatu etaiyāvatu pēci vacappaṭutta muyala vēṇṭumeṉṟutāṉ avaḷ
   tirumpi varukiṟa vaḻiyil uṭkārntu kāttuk koṇṭiruntār avar. vācalukku
   veḷiyē paṉimūṭṭam pukaipōl mūṭiyiruntatu. kuḷir vēṟu mella mella
   uṟaikkat toṭaṅkiyiruntatu. kīḻē kaṭalil akkaraiyaiyum piṉāṅku tīvaiyum
   iṇaikkum ḵperripōṭ vantu pōkum sairaṉ olikaḷ, vēṟu captaṅkaḷ yāvum
   maṅkalākak kēṭkat toṭaṅkiṉa. akkaraiyil 'piṟai'yiṉ viḷakkukaḷ maṅkalāka
   miṉukkiṉa. kaṭal nīril oḷi karainta niḻal pōl neḷintatu.
   nīṇṭa nērattiṟkup piṉ mātaviyum muttukkumaraṉum kaikōttapaṭi vantu
   cērntārkaḷ. etirē aptullā amarntiruppataip pārttatum avarkaḷ kaikaḷ
   vilakiṉa. iruvarum taṅkaḷuṭaiya cupāvamāṉa nerukkattaic ceyaṟkaiyākap
   pirittukkoṇṭu vilaki vantāṟ pōlat tiṭīreṉṟu aptullāviṟku muṉ
   taṉittaṉiyē vantārkaḷ avarkaḷ. avaḷuṭaiya kūntalil piṉāṅku hilpārkkil
   pūttirukkum veḷḷai rōjāppū vakaiyil oṉṟu iraṇṭu ilaikaḷōṭu cērttuk
   koytu cūṭṭappaṭṭiruppatai avar kavaṉittār. pōkumpōtu avaḷuṭaiya
   kūntalil pū etuvum illaiyeṉpatum avarukku niṉaivu vantatu. poṟāmaiyōṭu
   muttukkumaraṉai ōrak kaṇkaḷāl pārttār avar. yāṉaip pārvaiyākak kīḻē
   cāyntup pārkkappaṭṭa pārvaiyāy iruntatu atu.
   "eṅkē, tiṭīreṉṟu kāṇavillai? 'kākṭeyl' miks ceytu vaittukkoṇṭu pārttāl
   tiṭīreṉṟu nīṅkaḷ reṇṭu pērum kāṇāmal pōyviṭṭīrkaḷ, pārkkukkup
   pōyiruntīrkaḷ pōlirukkiṟatu..."
   "āmām! kāṟṟāṭap pōyviṭṭu varalām eṉṟu 'ivaru' kūppiṭṭār... pōṉōm..." -
   eṉṟu vēṇṭumeṉṟē anta 'ivaril' ōr aḻuttam koṭuttu maṟumoḻi kūṟiṉāḷ
   mātavi. muttukkumaraṉō avaretiril niṟkavē virumpātavaṉaippōl
   viṟuviṟuveṉṟu muṉṉāl naṭantu hālukkuḷ pōyviṭṭāṉ.
   mātaviyaip pōkaviṭāmal niṟkac ceytu pēccuk koṭukka virumpiṉār avar.
   "pārkkukkup pōṟatākac colliyiruntīṅkaṉṉā nāṅkakūṭa vantiruppōmē?"
   "nīṅkaḷum kōpāl cārum 'kākṭeyillē' tīviramā iruntīṅka... varuvīṅkaḷō
   māṭṭīṅkaḷōṉṉu tāṉ nāṅkaḷē puṟappaṭṭōm..."
   "colliyiruntā tuṇaikkāvatu yāraiyum aṉuppiyiruppēṉē?"
   "tuṇaikku etukku; atutāṉ vacaṉakarttā cār kūṭa vantiruntārē?"
   "........."
   "uṅkaḷukku ētāvatu nalla 'seṇṭs' vēṇumṉā tarēṉ. piramātamāṉa 'seṇṭs'
   ellām eṅkiṭṭa irukku!" - eṉṟu pēccai vācaṉaiyōṭu vēṟu ticaikkut
   tiruppiṉār aptullā. mātavi patil oṉṟum collāmal avaruṭaiya maṉanilaiyai
   aṟintu cirittu maḻuppiṉāḷ.
   "cāṉal nampar ḵvaiv, pāṭrā, īviṉiṅ iṉpāris etu vēṇumṉālum irukku.
   tarēṉ, uṅkaḷukku vācaṉai rompap piṭikkumṉu terikiṟatu. kōpāl cār kūṭac
   colliyirukkār."
   "paravāyillē? ippa eṉakkut tēvai illai. vēṇumṉā uṅkakiṭṭak kēṭṭu
   avaciyam vāṅkikkaṟēṉ' - eṉṟu kattarittāṟ pōla avarukku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ
   avaḷ. avar taṉṉaip pārkkiṟa pārvaiyum pēcukiṟa pēccum piṭikkāmal - avaḷ
   viraivil tappittuk koṇṭu aṟaikkup pōyt tūṅka virumpiṉāḷ. aptullāvō
   avaḷaik keñcāta kuṟaiyāka vēṇṭiṉār: "koñcam uṭkārntu pēcik
   koṇṭirukkalāmē mis mātavi! ataṟkuḷ tūkkam vantu viṭṭatā eṉṉa?"
   "kālaiyil pēcik koḷḷalām cār, kuṭnaiṭ. varukiṟēṉ" - eṉṟu aṟaikkuḷ pōyk
   katavait tāḻiṭṭuk koṇṭutāṉ nimmatiyāka mūccuviṭṭāḷ mātavi.
   kālaiyil viṭintatum 'pirēk ḵpāsṭai' muṭittuk koṇṭu avarkaḷ yāvarumē
   piṉāṅku hillil iruntu kīḻē iṟaṅki viṭṭārkaḷ. ūriliruntu kappal mūlam
   puṟappaṭṭirunta maṟṟa naṭikarkaḷum, sīṉkaḷ mutaliya nāṭakap poruḷkaḷum
   aṉṟu kappalil varuvatāl avarkaḷaiyum, poruḷkaḷaiyum karai cērttu
   aḻaittu varac cella vēṇṭiyiruntatu. piṉāṅku hillil iruntu
   tirumpumpōtum, ataṉ piṉṉum aptullā - muttukkumaraṉiṭam mikamika
   alaṭciyamāka naṭantu koḷḷat toṭaṅkiyiruntār. eṉṉa kāraṇameṉṟu collāmalē
   muttukumaraṉiṭam avar veṟuppaik kāṭṭat talaippaṭṭār. kōpāl aptullāvaip
   pakaittuk koḷḷap payantu ataik kaṇṭu koḷḷātavaṉ pōl iruntuviṭṭāṉ.
   mātavikkuttāṉ mika mika vētaṉaiyākavum tarmacaṅkaṭamākavum iruntatu.
   muttukkumaraṉ mēl aptullāvukku alaṭciyamum veṟuppum atikamāvataṟku eṉṉa
   kāraṇam eṉṟu mātavikkup purintu koḷḷa muṭintatu. muttukkumaraṉ, kōpāl
   ellārumē atai jāṭaiyākap purintu koṇṭutāṉ iruntaṉar. kōpāl
   aptullāvaiyum pakaittukkoḷḷa muṭiyāmal muttukkumaraṉaiyum pakaittuk
   koḷḷa muṭiyāmal - āṉāl atē camayam uḷḷūṟa muttukkumaraṉ mēl
   kaṭuṅkōpattuṭaṉ iruntāṉ. mātavi ellāriṭamum cirittup pēcik
   koṇṭiruntālum - uḷḷūṟa kōpāl mēlum aptullā mēlum mikamika
   kaṭuṅkōpattōṭiruntāḷ. muttukkumaraṉō naṇpaṉ kūppiṭṭāṉ eṉpataṟkākat
   taṉakkuc campantamillāta intap payaṇattil tāṉ talaiyiṭṭirukkak
   kūṭāteṉṟu niṉaikkat toṭaṅkiyiruntāṉ. niṉaippiṉ iṭaiyē aṭikkaṭi naṇpaṉiṉ
   vēṇṭukōḷukkāka maṭṭumiṉṟi mātaviyiṉ - aṉpāṉa vaṟpuṟuttalukkākavum tāṉ
   vantiruppatai avaṉāl maṟantuviṭa muṭiyavillai. uṇmaiyil muḻuk
   kāraṇattaik kūṟa vēṇṭumāṉāl putitākavum meyyākavum kiṭaitta avaḷ
   piriyattai utaṟa muṭiyāmaltāṉ avaṉ inta veḷināṭṭup payaṇattukku uṭaṉ
   puṟappaṭṭiruntāṉ.
   ceṉṉaiyil mutal mutalākac cantitta cantarppattiliruntē aptullāvait
   taṉakkum, taṉṉai aptullāvukkum piṭikkāmal pōka nērnta kacappāṉa
   campavaṅkaḷai ellām ippōtu piṉāṅku maṇṇil vantu iṟaṅkiya piṉ ovvoṉṟāka
   niṉaittup pārttāṉ muttukkumaraṉ. appōtu naṭantavaṟṟukkum ippōtu
   naṭappavaṟṟukkum campantamiruppatu purintatu. anta veṟuppukaḷiliruntu
   tāṉ inta veṟuppukkaḷ piṟantirukka vēṇṭum. anta alaṭciyaṅkaḷiliruntutāṉ
   inta alaṭciyaṅkaḷukkāṉa tūṇṭutalkaḷ kiṭaittirukka vēṇṭum - eṉṟu
   tōṉṟiyatu.
   maṟṟa naṭikarkaḷaiyum piṟaraiyum kappaliliruntu iṟaṅkac ceytu aḻaittu
   varuvataṟkākap puṟappaṭṭa pōtu - aptullāvō, kōpālō, muttukkumaraṉai
   ilaṭciyam ceyyavumillai; varaccollik kūppiṭavum illai; vara vēṇṭāmeṉṟu
   collavumillai. mātaviyai maṭṭum 'puṟappaṭu- puṟappaṭu' - eṉṟu
   avacarappaṭuttiṉārkaḷ.
   nilaimai mātavikkup purintatu. aptullāvum kōpālum tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu
   muttukkumaraṉai vanta iṭattil avamāṉappaṭuttavō, alaṭciyappaṭuttavō
   muyalvatupōl tōṉṟiyatu avaḷukku. muttukkumaraṉiṉ rōṣamum taṉmāṉamum
   kumuṟiṉāl ataṟku mēl maṟṟavarkaḷ iruvarum tāṅkamāṭṭārkaḷ eṉpatu
   avaḷukkut teriyum. āṉāl muttukkumaraṉ taṉ cupāvattai mīṟi atikamāṉa
   aṭakkamum amaitiyum kāṭṭuvataikkaṇṭu avaḷē viyantāḷ. pēcavō, paḻakavō
   yārumillāta putu iṭattil muttukkumaraṉait taṉiyē viṭṭuviṭṭut tāṉ maṭṭum
   kappalil varukiṟavarkaḷai etirkoḷḷap pōka virumpavillai avaḷ. talaivali
   eṉṟu colli vara maṟuttuviṭṭāḷ. aptullāvum kōpālum evvaḷavō colliyum
   kēṭkavillai. kaṭaiciyil avarkaḷ maṭṭumē kappalukkup puṟappaṭa
   vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   mātaviyum muttukkumaraṉum maṭṭum vīṭṭilēyē taṅki viṭṭārkaḷ. antat
   taṉimaiyil avaṉiṭam eppaṭi enta vākkiyattāl pēccait toṭaṅkuvateṉṟu
   teriyāmal tavittāḷ mātavi. iruvarukkumiṭaiyē ciṟitu nēram mauṉam
   nilaviyatu.
   "eṉṉāltāṉ uṅkaḷukku ivvaḷavu kaṣṭamum! nāṉum vantirukkappaṭātu,
   uṅkaḷaiyum eṉṉōṭa iṅkē vantu ippaṭik kaṣṭappaṭa viṭṭirukkakkūṭātu..."
   - avaṉ patil collavillai. tīviramāṉa cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ.
   avaṉuṭaiya ovvoru vināṭi mauṉamum avaḷukku vētaṉaiyai aḷittatu.
   ciṟitunēra mauṉattiṟkup piṉ, "kaṣṭam oṇṇumillai! eṉṉaik
   kaṣṭappaṭuttaṟatukku ituvarai maṉuṣaṉ oruttaṉum piṟantuṭalē. āṉā uṉṉaip
   pōla orutti mēlē piriyam vaccu antap piriyam etirttarappilēruntum
   cattiyamā eṉakkut tiruppik kiṭaikkaṟappa nāṉ eṉṉōṭa māṉam, rōṣam,
   kōpatāpam ellāttaiyum kūṭa aṭakkikka vēṇṭiyirukku. kātalukkāka ivvaḷavu
   periya urimaikaḷai ellām kūṭat tiyākam ceyya vēṇṭiyirukkuṅkaṟataiyē
   iṉṉikkut tāṉ puriñcirukkēṉ nāṉ! atutāṉ eṉakku āccariyamā irukku."
   "inta viṣayattil aptullā ivvaḷavu anākarikamā iruppārṉu nāṉ
   niṉaikkavillai...''
   "nī niṉaikkāṭṭi atukku yār eṉṉa ceyyiṟatu? anākarikamtāṉ iṉṉaikku
   mukkālvāci maṉuṣaṉukkuḷḷa irukku. nākarikamtāṉ pōrvai. tēvaippaṭṭa pōtu
   atai eṭuttup pōrttikkiṟāṉ maṉuṣaṉ" - eṉṟu viraktiyōṭu avaḷiṭam kūṟiṉāṉ
   muttukkumaraṉ.
   kappaliliruntu iṟaṅkiyavarkaḷ vantu cērntatum naṇpakal varai ōyvukkup
   piṉ piṟpakalukku mēl avarkaḷ ellārum taṉit taṉiyē kārkaḷil piṉāṅku
   nakaraic cuṟṟip pārkkak kiḷampiṉārkaḷ. āyirattām puttar kōyil, pāmpuk
   kōyil, piṉāṅku malaippakutikaḷ, kaṭaṟkarai ākiya iṭaṅkaḷukkup pōṉārkaḷ.
   mutal nāḷiravum kālaiyilum naṭantavaṟṟai niṉaittu muttukkumaraṉ ūr
   cuṟṟip pārkkakkūṭa varamāṭṭēṉeṉṟu maṟuppāṉō eṉa avaḷ payantāḷ. āṉāl
   avaṉ appaṭiyellām muraṇṭu piṭikkāmal amaitiyāka uṭaṉvara iṇaṅkiyatu
   avaḷukku āccariyattai aḷittatu. pōṉa iṭaṅkaḷil aṅkaṅkē naṭikarkaḷaip
   pārkkum ārvamum tavippumuḷḷa kūṭṭam avarkaḷai moyttatu. kaiyeḻuttukkum
   pōṭṭōvukkum paṟantārkaḷ. malaimēl pala aṭukkukaḷaik koṇṭatākak kōpuram
   pōl uyaramāka amaintiruntatu āyirattām pakōṭā, cuṟṟic cuṟṟi anta malai
   muḻuvatum puttar kōvilāka iruntatu. kōyil niṟaiya ūtupatti cāmpirāṇi
   vācaṉai kamakamattatu. kaittaṭiyiṉ parumaṉukkum, ulakkaiyiṉ
   parumaṉukkum rāṭcata ūtupattikaḷ aṅkē porutti vaikkappaṭṭiruntaṉa.
   pōṭṭō - eṭuttu vēṇṭiyavarkaḷukku viṟkum cīṉarkaḷ cuṟu cuṟuppāka
   ōṭiyāṭik kirākkikaḷait tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. maturai - putu maṇṭapak
   kaṭaikaḷ mātiriyum, paḻani malaiyēṟukiṟa pātai mātiriyum - puttar
   kōvilukkup paṭiyēṟum vaḻiyil irupuṟamum nerukkamākac cīṉarkaḷiṉ
   kaṭaikaḷ iruntaṉa. viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷiliruntu, pirayōcaṉappaṭukiṟa
   pirayōcaṉappaṭāta eṉṉeṉṉavō paṇṭaṅkaḷellām antak kaṭaikaḷil iruntaṉa.
   cīṉarkaḷiṉ uḻaippum, toḻil nuṇukkamum antak kaṭaikaḷil terintaṉa.
   āyirattām pakōṭā paṭikaḷilē mēlēṟumpōtu ōriṭattil mātavi mūccut tiṇaṟit
   taḷḷāṭiṉāḷ. avaḷ paṭikaḷil viḻuntu viṭāmal piṉṉāl toṭarntu paṭiyēṟik
   koṇṭirunta muttukkumaraṉ tāṅkip piṭittuk koṇṭāṉ.
   "cettut tolaikkātē! uṉakkāka nāṉ ivvaḷavu ciramappaṭuvatu ellām eṉṉa
   āvatu?" eṉṟu taṉ iṭuppil iṟukum piṭiyōṭu kātarukē avaṉ metuvākak kūṟiya
   coṟkaḷ - avaḷ uṇarvil tēṉ peytatu pōl iṉimaiyāyiruntaṉa. avaḷ patilukku
   avaṉiṭam kēṭṭāḷ:
   "cāvatā? atuvum nīṅkaḷ arukilirukkumpōtā?"
   ippaṭik kēṭkumpōtu avaḷuṭaiya mukattil mika naḷiṉamāka malarnta anta
   aḻakiya puṉmuṟuvalai avaṉ mikavum iracittāṉ. atē vitamāka maṟupaṭi avaḷ
   mukattil oru naḷiṉap puṉṉakaiyai kāṇat tavittāṉ avaṉ. ippaṭi oru
   puṉṉakaikkāka aptullāviṉ alaṭciyam, kōpāliṉ pārāmukam ellāvaṟṟaiyum
   poṟuttuk koḷḷalām pōliruntatu avaṉukku.
   āyirattām pakōṭāviliruntu nērē pāmpuk kōvilukkuc ceṉṟārkaḷ avarkaḷ.
   antak kōvilil katavil, vāyiṟpaṭiyil, jaṉṉal kampiyil - eṅku pārttālum
   paccaip pāmpukaḷāka neḷintu koṇṭiruntaṉa. varāntāvil vaittirunta
   pūntoṭṭikaḷilum, kurōṭṭaṉs ceṭikaḷilum, mēl viṭṭattiliruntum kūṭap
   pāmpukaḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa. paḻakiya makkaḷ payappaṭāmal pōyk koṇṭum,
   vantu koṇṭumiruntārkaḷ. putitākac ceṉṟavarkaḷākiya avarkaḷukkuttāṉ
   payamāka iruntatu. tairiyacālikaḷākiya cilar antap pāmpukaḷaik kaikaḷil
   toṅkaviṭṭuk koṇṭum, kaḻuttil mālai pōṭṭuk koṇṭum pukaippaṭam eṭuttuk
   koṇṭārkaḷ. appaṭip pukaippaṭaṅkaḷai eṭuttuk koṭuppataṟkeṉṟē cila
   cīṉarkaḷ aṅkē tirintu koṇṭiruntaṉar. paṭam piṭittu muṭintatum paṭam
   eṭuttuk koṇṭavar tammuṭaiya nirantara vilācattaiyum, paṇattaiyum
   koṭuttu viṭṭāl pukaippaṭam vīṭu tēṭikkoṇṭu varum - eṉṟu pāmpuk
   kōvilukku varum ovvoru putiya maṉitaṉaiyum etirkoṇṭu uṟcākamākak
   kūṟiṉārkaḷ antac cīṉap pukaippaṭakkārarkaḷ.
   kōpāl antak kōvilukkuḷḷēyē varamāṭṭēṉeṉṟu piṭivātamāka vācalil niṉṟu
   koṇṭāṉ. mātavikkukkūṭa uḷḷūṟap payantāṉ, āṉāl muttukkumaraṉ tairiyamāka
   uḷḷē nuḻaintapōtu avaḷāl piṉ toṭarāmal irukka muṭiyavillai.
   "nammaic cuṟṟiyuḷḷa maṉitarkaḷilēyē viṣap pāmpukaḷaiviṭak
   koṭumaiyāṉavarkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkē nām
   payappaṭuvatillai. vīṇāka inta vāyillāp pirāṇikaḷukkup payappaṭuvāṉēṉ?"
   eṉṟu avaḷ kātarukē muttukkumaraṉ kūṟiṉāṉ.
   "ētō paḻakkattiṉ kāraṇamāka intak kōvilukkut toṭarntu pāmpukaḷ vantu
   koṇṭirukka vēṇṭum. avaikaḷait tuṉpuṟuttiṉāl oḻiya avai yāraiyum
   kaṭippatillai" eṉṟu kuḻuviṉarukku vaḻikāṭṭa vantirunta aptullāviṉ āḷ
   oruvaṉ viḷakkam kūṟiṉāṉ. pāmpuk kōvililiruntu piṉāṅku nakara vītikkuḷ
   irunta puttar kōvil oṉṟiṟku avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. paṭutta kōlattil
   pirammāṇṭamāṉa puttar cilai oṉṟu anta ālayattil iruntatu. malaikkup
   pōkiṟa vaḻiyil purātaṉamāṉa intuk kōyil oṉṟaiyum avarkaḷ pārttārkaḷ.
   malaimēl oriṭattil kārkaḷai niṟutti ṭoriyāṉ, ramputtāṉ paḻaṅkaḷai
   vāṅkik koṭuttāṉ vaḻikāṭṭa vantavaṉ. ṭoriyāṉ paḻattiṉ nāṟṟattai
   nukarntatum, kumaṭṭik koṇṭu vantatu mātavikku. muttukkumaraṉō antap
   paḻattiṉ oru cuḷaiyaic cāppiṭṭu viṭṭut tēṉāka iṉippatākak kūṟiṉāṉ.
   mūkkaip piṭittukkoṇṭu 'picupicu' eṉṟu pāl taṉmaiyuḷḷatāy irunta oru
   ṭoriyāṉ cuḷaiyai mātaviyum uḷḷē taḷḷi vaittāḷ. palāccuḷaiyaiviṭa
   veṇmaiyākavum, kaṭiṉamākavum irunta ṭoriyāṉ cuḷai mikamika iṉippāka
   iruntatu. attaṉai iṉippum cuvaiyumuḷḷa antap paḻattiṟku ēṉ avvaḷavu
   kaṭumaiyāṉa turnāṟṟattaiyum kaṭavuḷ paṭaittār eṉpatutāṉ vintaiyāka
   iruntatu. malairōṭu vaḻiyē piṉāṅkut tīviṉ ellāp pakkaṅkaḷaiyum oru
   cuṟṟuc cuṟṟi vantu viṭṭārkaḷ avarkaḷ. kōpāl cuṟṟip pārkkum pōtellām
   taṉṉuṭaiya taṉi antastaiyum, kuḻuviṉ talaimai naṭikaṉ eṉṟa
   kauravattaiyum kāṇpikka virumpiyavaṉaip pōla vilakiyē iruntāṉ.
   yāriṭamum atikam oṭṭavillai. avaṉ maṭṭum ēṟi varuvataṟkeṉṟu aptullā oru
   'kāṭilāk' speṣal kaṣṭam kārai ēṟpāṭu ceytu aṉuppiyiruntār. ellā
   iṭaṅkaḷukkum antak kārtāṉ mutalil ceṉṟatu; maṟṟa vākaṉaṅkaḷ ataiyē piṉ
   paṟṟiṉa.
   -----------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 17

   maṟunāḷ mālai avarkaḷ kuḻuviṉ mutal nāṭakam naṭaipeṟavēṇṭiya
   tiṉamākaiyiṉāl kālaiyil avarkaḷ eṅkumē veḷiyē cellavillai. pakalil
   mēṭai ēṟpāṭukaḷ, sīṉs - ākiyavaṟṟaic cari pārppataṟkāka kōpālum vēṟu
   cilarum nāṭakam naṭaipeṟa irunta iṭattaip pōyp pārttuviṭṭu vantārkaḷ.
   aṉṟu pakaluṇavu seṉyī eṉṟa aptullāviṉ naṇparāṉa cīṉākkārar vīṭṭil
   naṭantatu. 'kāṇṭrākṭkārar' aptullā ētāvatu oru cākku vaittukkoṇṭu aṭai
   kāppatupōl mātaviyaiyē cuṟṟic cuṟṟi vantār. muttukkumaraṉ avaḷōṭu
   kūṭavē iruntatu avarukkup periya iṭaiyūṟāka iruntatu. nāḷukku nāḷ avaṉ
   mītu avaruṭaiya veṟuppu atikamākik koṇṭē vantatu. tāṉ mātaviyōṭu pēcavō
   neruṅkip paḻakavō muṭiyāmal avaṉ periya pōṭṭiyākavē irukkiṟāṉeṉṟu
   avarukkut tōṉṟiyatu.
   mutal nāḷ nāṭakam veṟṟikaramāka naṭantu muṭintatu. aṉṟiravu
   aptullāvukkum muttukkumaraṉukkum nēriṭaiyākavē oru maṉastāpam nērntatu.
   nalla vacūl ākiyiruntataṉālum nakaramaṇṭapam koḷḷāmal kūṭṭam
   niṟaintiruntataṉālum attaṉaikkum kāraṇamāṉa aptullāviṉ mēl kōpālukku
   mikunta piriyam uṇṭākiyiruntatu; nāṭakam muṭiyumpōtu iravu patiṉoru
   maṇi ākiviṭṭatu. nāṭaka muṭivil ellāraiyum mēṭaikku varavaḻaittu mālai
   cūṭṭiyum, aṟimukappaṭuttiyum naṉṟi kūṟiya aptullā - muttukkumaraṉai
   maṭṭum maṟantāṟpōl viṭṭuviṭṭār. avarukku maṟakkavillai eṉṟālum piṟar
   atai maṟatiyāka eṇṇik koḷḷaṭṭum eṉpatupōl vēṇṭumeṉṟē viṭṭuviṭṭār.
   kōpālukku niṉaiviruntatu, aptullāviṉ ceykaikaḷil kuṟukkiṭṭuk kūṟap
   payantavaṉ pōla avaṉum cummā iruntuviṭṭāṉ. mātavi maṭṭum maṉam
   kumuṟiṉāḷ. avarkaḷ ellārum tiṭṭamiṭṭukkoṇṭu cati ceyvatu pōlat
   tōṉṟiyatu avaḷukku.
   nāṭakam muṭintapiṉ piṉāṅkiluḷḷa periya paṇakkārar oruvar vīṭṭil
   aṉṟiravu avarkaḷ viruntuṇṇa ēṟpāṭu ceytiruntār aptullā.
   nāṭakam naṭantu muṭintatum aṅkiruntē avarkaḷai aḻaittuc cella
   vantiruntār, viruntuṇṇa aḻaittirunta celvantar.
   mēṭaiyil naṭantatil maṉam kumuṟiyirunta mātavi muttukkumaraṉaik kirīṉ
   rūmukkē varac collit taṉakku mikavum vēṇṭiya tuṇai naṭikai oruttiyiṭam
   colliyaṉuppiyiruntāḷ. avaḷukkum malaiyāḷattup pakkam tāṉ.
   "mātavi viḷiccu" eṉṟu mēṭaiyarukē kīḻē niṉṟu koṇṭirunta muttukkumaraṉ
   kātarukē vantu kūṟiṉāḷ antat tuṇai naṭikai. ataik kātil vāṅkik
   koḷḷātavaṉ pōlirunta muttukkumaraṉiṭam mīṇṭum arukil vantu "ñāṉ
   varaṭṭē?" eṉṟu kēṭṭāḷ antat tuṇai naṭikai. muttukkumaraṉ avaḷ pōkalām
   eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyai āṭṭiṉāṉ. avaḷ pōyviṭṭāḷ. ciṟitunēra
   iṭaiveḷikkuppiṉ avaṉum kirīṉ rūmukkuc ceṉṟāṉ. mātavi avaṉarukē vantu
   kumuṟiṉāḷ.
   "iṅku naṭanta inta akkiramattai eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. nām
   viruntukkup pōka vēṇṭām."
   "taṉmāṉam vēṟu! aṟpattaṉam vēṟu; avarkaḷaip pōl nāmum aṟpattaṉamāka
   naṭantukoḷḷakkūṭātu. mātavi! inta mātiri viṣayaṅkaḷil nāṉ rompa
   rōṣakkāraṉ. acal kalaiñaṉ ovvoruvaṉumē ippaṭi rōṣakkāraṉtāṉ. āṉāl atu
   rōṣamāka irukka vēṇṭumē oḻiya mikavum aṟpattaṉamāṉa kurōtamāka irukkak
   kūṭātu. putu nāṭṭil putu ūril nām peruntaṉmaiyōṭu naṭantu koḷḷa
   vēṇṭum."
   "atu cari! āṉāl maṟṟavarkaḷ nammiṭam appaṭip peruntaṉmaiyōṭu
   naṭantukoḷḷavillaiyē? aṟpattaṉamāka allavā naṭantu koḷkiṟārkaḷ."
   "paravāyillai! iṉṉum nām peruntaṉmaiyāka naṭantu koḷvataṟkuttāṉ
   avaciyamirukkiṟatu."
   - itaṟkumēl mātavi avaṉōṭu vātiṭavillai. aṉṟiravu avarkaḷ viruntukkup
   pōṉārkaḷ.
   viruntu muṟṟilum mēṉāṭṭu muṟaiyil ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.
   iṉviṭēṣaṉkaḷ rompavum kāsmāpāliṭaṉākak koṭukkappaṭṭiruntaṉa. cila
   malāykkārarkaḷ, cīṉarkaḷ, veḷḷaikkārarkaḷ, amerikkarkaḷkūṭat tattam
   kuṭumpattōṭu viruntukku vantiruntārkaḷ.
   - viruntu muṭintatum vēṟoru hālil vantiruntavarkaḷ āṇum peṇṇumākak
   kaikōrttu ṭāṉs āṭiṉārkaḷ. muttukkumaraṉum mātaviyum ōr ōramākap
   pōṭṭirunta nāṟkālikaḷil uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. ṭāṉsil
   kalantukoḷḷavillai. kōpāl kūṭa oru cīṉa yuvatiyōṭu - ṭāṉs āṭik
   koṇṭiruntāṉ. antac camayattil aptullā vantu taṉṉōṭu ṭāṉs āṭa varumāṟu
   mātaviyaik kūppiṭṭār.
   "ekskyūs mī cār; nāṉ ivarōṭu pēcik koṇṭirukkiṟēṉ'' - eṉṟu mikavum
   mariyātaiyākap patil kūṟip pārttāḷ mātavi. aptullā viṭavillai. inta
   naippācaiyait tīrttukkoḷḷavē anta viruntukku avar ēṟpāṭu ceytiruppār
   pōliruntatu. avaḷōṭu arukē amarntu pēcikkoṇṭirukkum muttukkumaraṉai ōr
   āḷākavē poruṭpaṭuttātatu pōlat tirumpat tirumpa aptullā avaḷiṭamē vantu
   koñcat toṭaṅkip patilaḷittār. muttukkumaraṉ anāvaciyamākat tāṉ
   kuṟukkiṭṭu avarukkup patil colla vēṇṭām eṉṟu āṉamaṭṭum poṟuttup
   pārttāṉ.
   oru nilaikkumēl aptullā veṟikoṇṭu tammaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa
   muṭiyāmal mātaviyai mella kaiyaip piṭittu iḻukkavē ārampittu viṭṭār.
   "varamāṭṭēṉkiṟa pompiḷaiyaik kaiyaip piṭiccu iḻukkaṟatutāṉ uṅka ūr
   nākarikamō?" - eṉṟu appōtutāṉ muttukkumaraṉ mutaṉ mutalāka vāytiṟantāṉ.
   aptullā kaṭuṅkōpattōṭu avaṉaip pārttu muṟaittār.
   "ṣaṭ ap aiyām nāṭ ṭākkiṅ vit yū - " aptullā muttukkumaraṉai ippaṭi
   irainta piṉ mātavi avarai iṉṉum atimāka veṟukkat toṭaṅkiṉāḷ. appuṟam
   kōpāl avaḷait tēṭivantu aptullāvukkāka vakkālattu vāṅkip pēciṉāṉ.
   "ivvaḷavu celavaḻiccuk kūppiṭṭirukkāru. nām inta nāṭṭaiviṭṭu ūr
   tirumpaṟatukkuḷḷa namakku iṉṉum eṉṉeṉṉavō ceyyaṇumṉu irukkāru. avar
   piriyattai ēṉ keṭuttukkaṟē?"
   "nāṉ muṭiyātu -" eṉṟu kaṭumaiyāka avaḷ maṟuttataṟkuk kāraṇamē arukil
   muttukkumaraṉ niṟpatu tāṉ eṉpatāka, kōpāl purintu koṇṭāṉ. muttukkumaraṉ
   arukil illāviṭṭāl avaḷ taṉṉiṭam ivvaḷavu kaṭumaiyākap patil
   colliyirukka māṭṭāḷ eṉpataiyum kōpālāl anumāṉikka muṭintatu. eṉavē
   aṭipaṭṭa pulipōl cīṟiṉāṉ kōpāl.
   "nī payappaṭaṟataip pārttā vāttiyārai ammi miticcu aruntati pārttuk
   kaliyāṇaṅkaṭṭikkiṭṭa mātiriyilla irukku? appaṭik
   kaliyāṇaṅkaṭṭikkiṭṭavaṅka kūṭa intak kālattil purucaṉukku ippiṭi
   ivvaḷavu naṭuṅkaṟatillē."
   muttukkumaraṉ arukil niṉṟu iruvar uraiyāṭalaiyum kavaṉittuk
   koṇṭiruntālum pēccil tāṉ kuṟukkiṭa virumpavillai. mātavikkuttāṉ kōpāliṉ
   pēccu āttiramūṭṭi viṭṭatu.
   "cī! nīṅkaḷum oru maṉucaṉāṭṭam...? oru pompiḷai kiṭṭa vantu ippiṭik
   kēṭka veṭkamāyillai uṅkaḷukku?" eṉṟu muṟṟilum etirpārātavitamāka avaḷ
   taṉṉiṭamē cīṟiyataik kaṇṭu kōpāl tikaittāṉ. ituvarai avaḷ taṉṉiṭam
   ivvaḷavu kaṭumaiyākavum, mariyātaik kuṟaivākavum pēciyatillai eṉṟu
   kaṭanta kālattai niṉaittu viṭṭu - iṉṟu evvaḷavu kaṭumaiyākap pēca
   muṭiyumō avvaḷavu kaṭumaiyākap pēciyum viṭṭāḷ eṉpatai uṇarntapōtu
   kōpālukkut tikaippāka iruntatu. etu ceyyac coṉṉālum tāṉ kālāl iṭṭa
   kaṭṭaḷaiyait talaiyāl ceytu koṇṭiruntavaḷ iṉṟu ivvaḷavu rōṣamum māṉamum
   aṭaintu cīṟuvataṟku yār kāraṇam eṉṟu eṇṇiyapōtu mīṇṭum muttukkumaraṉ
   mēl avaṉuṭaiya avvaḷavu kōpamum tirumpiyatu.
   "vāttiyārē! itellām uṉ vēlaimāṉam pōlērukku...?"
   "atukkuttāṉ appavē coṉṉēṉ; nāṉ uṅka kūṭa iṅkē varalaiyiṉṉu..." - eṉṟu
   muttukkumaraṉ kōpālukku maṟumoḻi kūṟiyataik kēṭṭu mātavikku
   muttukkumaraṉ mēlēyē kōpam vantuviṭṭatu.
   "itukku eṉṉa arttam? nīṅka vantatiṉālētāṉ nāṉ māṉam - rōṣattōṭa
   irukkēṉ? nīṅka varāṭṭi nāṉ māṉaṅkeṭṭup pōyt tirivēṉṉu arttamā?" eṉṟu
   muttukkumaraṉaip pārttē mātavi cīṟat toṭaṅkiṉāḷ. caṇṭai avarkaḷ
   iruvarukkuḷḷēyumē mūṇṭu viṭavē kōpāl mella aṅkiruntu naḻuvi viṭṭāṉ.
   mātavi muttukkumaraṉai viṭavillai.
   "nīṅkaḷē ippaṭi eṉṉai viṭṭukkoṭuttup pēciṉīṅkaṉṉā appuṟam mattavaṅka
   koṇṭāṭṭattukkuk kēṭpāṉēṉ?"
   "eṉṉa viṭṭukkoṭuttup pēcippuṭṭēṉ ippa? pericāc cattam pōṭaṟiyē! cummā
   'uṉṉālētāṉ ellām, uṉṉalētāṉ ellām'ṉu collik kāṭṭikkiṭṭirukkāṉ avaṉ.
   atutāṉ 'eṉṉai ēṇṭā kūṭṭikkiṭṭu vantē'ṉṉu kēṭṭēṉ. atukku nī ēṉ eṉmēlē
   kōpap paṭaṇumṉutāṉ eṉakkup puriyalai."
   "nīṅka vantirukkāṭṭi nāṉ eṉ iṣṭam pōlat tāṟumāṟākat tirivēṉṉu neṉaiccuc
   coṉṉatu pōla irunticcu, atutāṉ nāṉ appiṭik kēṭṭēṉ..."
   "appaṭit tiriyaṟavaḷṉu tāṉē iṉṉum avuṅka uṉṉaippatti
   neṉaiccukkiṭṭirukkiṟatāt teriyutu?"
   "yār eṉṉavēṇā niṉaikkaṭṭum, ataippatti eṉakkuk kavalai illē. āṉā nīṅka
   cariyā niṉaikkaṇum, nīṅkaḷum eṉṉait tappā neṉaiccā eṉṉālē atait
   tāṅkikka muṭiyātu."
   "ivvaḷavu nāḷ tāṅkikkiṭṭuttāṉē iruntirukkē..."
   "ippat tiṭīrṉu ippiṭi naṭantukkap pōkattāṉē avaṉ tikaikkiṟāṉ...?"
   muttukkumaraṉ ippaṭip pēciyatu piṭikkāmal avaḷ avaṉuṭaṉ pēcuvataiyum
   niṟuttiviṭṭut talai kuṉintu kīḻē pārttapaṭi iruntāḷ.
   viruntu naṭanta iṭattiliruntu tirumpumpōtu avarkaḷ oruvarukkoruvar
   pēcik koḷḷavillai. kōpālum aptullāvum mottamāka ivarkaḷ iruvaraiyumē
   puṟakkaṇittatu pōl naṭantu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷō taṅkaḷukkuḷḷēyē oruvarai
   oruvar puṟakkaṇittatupōl naṭantu koḷḷat toṭaṅkiṉar.
   ataṉ piṉ piṉāṅkil nāṭakam naṭanta mūṉṟu tiṉaṅkaḷum itē nilaiyil
   parasparam - kōpāl mātaviyōṭum mātavi muttukkumaraṉōṭum - cumūkamākap
   pēcik koḷḷāmalē kaḻintaṉa. āṟu maṇiyāṉatum tiyēṭṭarukkuk kārkaḷil
   kūṭṭamākap pōkavum, kirīṉ rūmukkuḷ nuḻaintu mēkkap pōṭavum, mēṭaiyil
   naṭikkavum nāṭakam muṭintatum tirumpavumāka nāṭkaḷ pōyiṉa.
   aptullāviṉ naippācaiyai vēṟoru vakaiyil ticai tiruppiviṭṭuc camāḷittuk
   koṇṭiruntāṉ kōpāl. taṉṉuṭaiya kuḻuvilēyē upanaṭikaiyāka irunta
   'utayarēkā' eṉṟa kaṭṭaḻaki oruttiyai aptullāvōṭu kāril taṉiyē pōkavum,
   avaruṭaiya aṉpaip peṟavum ēviṉāṉ. utayarēkā tuṇinta kaṭṭai. avaḷ
   'tārāḷamākavē' aptullāvait tirupti ceytu ṭēprekārṭar, ṭirāṉsisṭar,
   jappāṉ naileks puṭaivaikaḷ, nekles, mōtiram eṉṟu avariṭamiruntu
   paṟittuk koṇṭiruntāḷ. mutal nāṉ anupavattukkup piṉ muttukkumaraṉ -
   nāṭakam naṭaipeṟṟa iṭattiṟkup pōvatai niṟuttiviṭṭu mālaiyil aṟaiyilēyē
   irukkat toṭaṅkiṉāṉ. taṉimaiyil avaṉāl cila kavitaikaḷ eḻuta muṭintatu.
   maṟṟa nēraṅkaḷil - malēyāvil veḷi varum - iraṇṭu mūṉṟu tamiḻt
   tiṉacarikaḷaiyum oru vari viṭāmal avaṉ paṭittāṉ. nalla vēḷaiyāka - anta
   nāṭṭil veḷiyākum ovvoru tamiḻ tiṉacariyum nāḷ tavaṟāmal pattup
   paṉṉiraṇṭu pakkaṅkaḷukkuk kuṟaiyāmal peritu peritāka veḷivantu
   koṇṭiruntatu. mūṉṟu tiṉacarikaḷaiyum paṭikka atika nēram celavaḻikka
   muṭintatu. pakal nērattil kuḻu naṭikarkaḷ cilar avaṉiṭam vantu pēcik
   koṇṭiruppatum uṇṭu. iraṇṭāvatu nāḷō mūṉṟāvatu nāḷō kōpāl nāṭaka
   maṉṟattaic cērnta oru tuṇai naṭikaṉ, "ēṉ cār, nīṅka nāṭakattukku
   varataiyē niṟuttiṭṭīṅka?... uṅkaḷukkum kōpāl aṇṇaṉukkum etiṉāccum
   maṉastāpamā?" eṉṟu muttukkumaraṉiṭam kēṭṭē viṭṭāṉ. muttukkumaraṉ
   avaṉukkup pūci meḻukiṉār pōl patil coṉṉāṉ.
   "oru nāḷ pārttāp pōtātā eṉṉa tiṉam pārkkaṇumā? nāma eḻutiṉa nāṭakam,
   nāmē cērntu naṭikkiṟōm. tiṉam pārkkaṟatukku eṉṉa avaciyam?"
   "appiṭic colliṭalāmā cār? nāṭakam ciṉimā mātiriyilliyē! ciṉimā oruvāṭṭi
   kāmirāvilē puṭiccu ōṭa viṭṭuppiṭṭā appuṟam appaṭiyē ōṭikkiṭṭirukkum.
   nāṭakam ucirk kalaiyāccē? ovvoru nāḷaikku naṭippilē putu nayam, pāṭṭulē
   putu nayamṉu, nayam nayamā vantukiṭṭē irukkumē?"
   "vāstavamtāṉ..."
   "ippa pāruṅka... nēttu nīṅka varalē. mutal nāḷ nīṅka vantiruntīṅka...
   nīṅka vantu pārtta aṉṉikki mātaviyammā naṭippup piramātamā irunticcu,
   nīṅka varātatuṉālē nēttu rompa ṭallā iruntāṅka. naṭippilē uṟcākamē
   illai..."
   "nī eṉṉaip perumaip paṭuttaṟatā niṉaiccuc colṟē tampī! āṉā appiṭi oṇṇum
   irukkātu. 'mātavi'kku oru tiṟamai uṇṭu. atu eppa naṭiccālum etilē
   naṭiccālum orē taramā irukkumē?"
   "nīṅka viṭṭuk koṭuttup pēcamāṭṭīṅka cār! āṉā nāṉ kavaṉiccup pārttuc
   colṟēṉ. namakkup piriyamuḷḷavaṅka kīḻē capaiyil uṭkārntu pārttā atu
   namakku oru 'ṭāṉik' mātiri iruntu vēlai ceytuṅkiṟatu uṇmaitāṉ. oru
   taṭavai pāruṅka... virutu nakar māriyammaṉ poruṭkāṭcikku nāṉ muṉṉē
   vēlai pārtta kampeṉi ṭrūppōṭa pōyiruntēṉ. anta ūr eṉakkuc conta ūru. eṉ
   attai makaḷ - atutāṅka eṉakku muṟaip poṇṇu - vantu nāṭakattaip
   pārttuccu. aṉṉikku nāṉ rompa uṟcākamā naṭiccēṉ."
   "atu caritāṉ; uṉakku uṉ attaimakaḷ mēl kātal vantirukkum."
   "appaṭi vāṅka vaḻikku! atē mātiritāṉ mātavikkum uṅka mēlē..."
   - uṭaṉē muttukkumaraṉ taṉṉaip pārtta pārvaiyait tāṅka muṭiyāmal mēlē
   colvatait tayaṅki niṟuttiviṭṭāṉ antat tuṇai naṭikaṉ.
   antat tuṇai naṭikaṉ colliyatil uḷḷa uṇmaiyait tāṉē uṇarntālum avaṉiṭam
   oru ciṟitum mātaviyiṉ mēl taṉakkup piriyamiruppataik kāṇpittuk
   koḷḷāmalē pēciṉāṉ muttukkumaraṉ. āṉāl taṉṉuṭaiya mukam etirē teṉpaṭāmal
   iruppatu avaḷuṭaiya naṭippaip pātikkattāṉ ceyyum eṉṟu muttukkumaraṉ
   naṉṟāka uṇarntiruntāṉ. uḷḷūṟa anta uṇarcci iruntālum mātaviyai
   uṟcākappaṭuttuvataṟkākakkūṭa piṉāṅkil mukām iṭṭiruntavarai
   nāṭakaṅkaḷukku avaṉ pōkavē illai. piṉāṅkil kaṭaici nāṭakamum muṭinta
   piṉ - paṇṭaṅkaḷ aṅku mikavum malivu eṉpataṉāl kuḻuvil ovvoruvarum
   taṉiyākavum, kūṭṭamākavum 'ṣāppiṅ' pōṉārkaḷ. 'ḵprīpōrṭ' ākaiyāl
   piṉāṅkuk kaṭai vītikaḷil kaikkaṭikāraṅkaḷiṉ vakaikaḷum, navīṉa ṭerilīṉ,
   reyāṉ, ṭerikāṭ, silk tuṇikaḷum, rēṭiyōkkaḷum koḷḷai malivākak kuvintu
   kiṭantaṉa. aptullāviṭam aṭvāṉs vāṅkik kuḻuvaic cērnta ovvoru
   naṭikaṉukkum naṭikaikkum nūṟu veḷḷi paṇam koṭuttāṉ kōpāl.
   muttukkumaraṉukkum, mātavikkum talaikku irunūṟṟaimpatu veḷḷi vītam
   ainnūṟu veḷḷiyaiyum oru kavaril pōṭṭu mātaviyiṭamē koṭuttu viṭṭāṉ avaṉ.
   muttukkumaraṉai nēril etirk koṇṭu pēci avaṉiṭam paṇattaik koṭuppataṟkup
   payamāka iruntatu kōpālukku. mātaviyiṭam koṭuttapōtē tayaṅkit
   tayaṅkittāṉ atai vāṅkik koṇṭāḷ avaḷ.
   "etukkum avariṭṭavum oru vārttai colliṭuṅka... nāṉāp paṇattai
   vāṅkiṭṭēṉṉu avar kōpiccālum kōpippār" - eṉṟu mātavi kōpāliṭam
   colliyapōtu,
   "avar avarṉu ēṉ naṭuṅkaṟē? muttukkumārṉu pēraittāṉ collit tolaiyēṉ"
   eṉṟu kaṭumaiyāka anta 'avari'l kuralai ōr aḻuttu aḻutti iraintāṉ kōpāl.
   - mātavi itaṟkup patil etuvum collavillai. kōpāl avaḷaik kaṭumaiyāka
   uṟuttup pārttuviṭṭup pōyc cērntāṉ. āṉālum avaḷiṭam kaṭumaiyākap
   pēciyatu pōlavē muttukkumaraṉai avaṉ puṟakkaṇikkat tayārāyillai. mūṉṟu
   nāṭkaḷākat taṉakkum avaṉukkum iṭaiyē nilaviya mauṉattaiyum
   maṉastāpattaiyum tavirppatupōl, avaṉiṭam pōyp pēccuk koṭuttāṉ.
   "ellōrum ṣāppiṅ pōṟāṅka! piṉāṅkaiviṭṭu iṉṉikki rāttiriyē nām
   puṟappaṭaṟōm. nīyum pōy ētāvatu vāṅkikkaṇumṉā vāṅkikka. mātavikiṭṭa
   uṉakkākavum cērttup paṇam koṭuttirukkēṉ. kār vēṇumṉā eṭuttiṭṭup pōyiṭṭu
   vantiṭuṅka. reṇṭu pērum cērntē pōy ṣāppiṅ muṭiccikkalām. appuṟam
   puṟappaṭaṟa vēḷaiyilē ṭayam irukkātu"
   "......."
   "eṉṉatu? nāṉ vēlai meṉakkeṭṭup pōy uṅkiṭṭac collikkiṭṭirukkēṉ. patil
   collāmē irukkiyē...?"
   "nī colṟataic colliyāccillē...?"
   "eṉakkoṇṇumillē! uṉakkākattāṉ coṉṉēṉ..."
   "atāvatu - eṉmēlē uṉakkum akkaṟaiyirukkuṉṉu kāmikkiṟē! illiyā - ?"
   "ippaṭik kuttalākap pēcātē vāttiyārē! eṉakkup poṟukkātu- "
   "poṟukkāṭṭi eṉṉa ceyyiṟatā uttēcamō?"
   "cari! cari! uṅkiṭṭē ippō pēcip payaṉillai. nī rompak kōpattilē
   irukkiṟa mātirit teriyitu" - eṉṟu kūṟiviṭṭu muttukkumaraṉiṭam mēlē
   oṉṟum pēcāmal naḻuvi viṭṭāṉ kōpāl.
   avaṉ pōṉa ciṟitu nērattiṟkellām mātavi vantāḷ. appaṭi vantavaḷ
   muttukkumaraṉai nērukkunēr pārkkap payantu tayaṅkiyavaḷāka eṅkō pārttup
   pēciṉāḷ. avaḷ kaiyil kōpāl koṭutta paṇam aṭaṅkiya kavar iruntatu.
   "paṇam koṭuttirukkāru... ṣāppiṅ pōkaṇumṉā vaccukkaṇumām..."
   "yārukkup paṇam?"
   "uṅkaḷukkum eṉakkum..."
   "uṉakkāka nī vāṅkiṭṭatu cari! eṉakkuṉṉu nī eppaṭi vāṅkalām?"
   "nāṉ vāṅkalē! avarāk koṭuttiṭṭup pōṟāru."
   "koṭuttiṭṭup pōṉā vaccukka. eṉakku entak kaṭaikkum pōkavēṇṭām. etuvum
   vāṅka vēṇṭām..."
   "appiṭiyāṉā eṉakkum pōka vēṇṭiyatillai..."
   "cē! cē! cummā nīyum appiṭic collikkātē pōy vēṇṭiyavai vāṅkikka -
   'utayarēkā' vaippāru, reṇṭu nāḷāp putup putu nailāṉ, nailakslām
   kaṭṭikkiṟā... avaḷukkuk kuṟaivāṉa tuṇiyai nī kaṭṭalāmā...? hīrōyiṉāccē
   nī?"
   "intāṅka! nīṅka ippiṭip pēcaṟatu uṅkaḷukkē nallā irukkā?...
   utayarēkāvaiyum eṉṉaiyum oṇṇāp pēcaṟa aḷavu uṅka maṉacu eṉ viṣayattilē
   keṭṭup pōyirukku..."
   "yār maṉacum keṭṭup pōkalē! avaṅka avaṅka maṉacait toṭṭup pārttāt
   teriyum."
   "eṉṉa teriyum?"-
   "reṇṭu mūṇu nāḷā eppiṭi naṭantukiṭṭōmṉu teriyum."
   "itē kēḷviyai nāṉum uṅkakiṭṭat tiruppik kēṭka muṭiyum."
   "........"
   avaḷ avaṉarukē vantu avaṉukku maṭṭumē kēṭkiṟa melliya kuralil,
   keñcuvatu pōl vēṇṭiṉāḷ:
   "intāṅka! vīṇā maṉacaik keṭuttukkātīṅka. nāṉ iṉi orukkālum uṅkaḷukkut
   turōkam paṇṇamāṭṭēṉ. ippa inta iṭattulē nāṉ anātai, nīṅkaḷum illēṉṉā
   eṉakku yārumē tuṇaiyillē."
   "caktiyillātavaṉiṭattil aṭaikkalamāvatil eṉṉa payaṉ?"
   "uṅkaḷukkuc caktiyillēṉṉā inta ulakattilēyē atu illē, vīṇā aṭikkaṭi
   eṉṉaic cōtikkātīṅka..."
   "ēṉ mūṇu nāḷā eṅkūṭap pēcalē?"
   "nīṅka ēṉ pēcalē?"
   "nāṉ kōpakkāraṉ, āṇ piḷḷai.."
   "atu teriñcutāṉ nāṉē muntikkoṇṭu vantu ippak keñcaṟēṉ..."
   "nī rompak keṭṭikkāri..."
   "atuvum uṅkaḷālētāṉ..."
   - kaṭumai maṟaintu avaṉ mukattil puṉmuṟuval malarntuviṭṭatu. ataṟkumēl
   avaḷiṭam avaṉāl kaṭumaiyaik kāṭṭa muṭiyavillai.
   arukē iḻuttu avaḷai neñcārat taḻuviṉāṉ avaṉ. avaḷ kural avaṉ kātarukē
   kiḷukiḷuttatu.
   "vācaṟ katavu tiṟantirukkiṟatu."
   "āmām! pōy aṭaittu viṭṭuvā! aptullā pārttut tolaikkap pōkiṟāṉ,
   'paṇattiṉ rājāvākiya namakku kiṭaikkātatu intap pañcaip payalukkuk
   kiṭaikkiṟatē - eṉṟu aptullā eṉmēl poṟāmaippaṭap pōkiṟāṉ - "
   "atoṇṇumillē! eṉakku nīṅkatāṉ rājā" -
   "colṟatai maṭṭum ippiṭic collippiṭu. āṉā mēṭai mēlē katānāyakiyā
   varrappa vēṟa enta rājāvukkōtāṉ rāṇiyā nī naṭikkiṟē?"
   "pārttīṅkaḷā, pārttīṅkaḷā? itukkuttāṉ nāṉ muṉṉāṭiyē payantu payantu
   appappa vēṇṭikkiṟēṉ. mēṭai mēlē nāṉ yārōṭa naṭikkiṟēṉ, eppa eppa
   nerukkamā naṭikkiṟēṉṉu kavaṉiccu eṉṉaik kōviccukkātiṅkaṉṉu pala taṭavai
   colliyirukkēṉ. iruntum nīṅka ataiyē tirumpat tirumpac collik
   kāmikkiṟīṅka. atukku nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṉ? mēṭaiyilēkūṭa nīṅkatāṉ eṉṉōṭa
   katānāyakarā naṭikkaṇumṉu nāṉ ācaippaṭattāṉ ceyyiṟēṉ. nīṅka
   katānāyakarā naṭikkiṟatā iruntā uṅka aḻaku vēṟentak katānāyakarukkum
   varātu..."
   "pōtum! rompa atikamākak kākkāy piṭikkātē..."
   "iṉimēl kākkāy piṭittu ākavēṇṭiyatillai. uṅkaḷai ēṟkeṉavē nāṉ muḻukka
   muḻukkak kākkāy piṭiccāccu." -
   "cari! cari! pōtum, uṉ pēccum nīyum. nām kaṭaikku etukkum iṅkē pōka
   vēṇṭām. ellā 'ṣāppiṅ' kaiyum puṟappaṭaṟappa ciṅkappūrlē vaccuppōm..."
   eṉṟu avaṉ kūṟiyatai avaḷ oppuk koṇṭāḷ. taṅkaḷiṭam aptullāvum kōpālum
   evvaḷavu vittiyācamāka naṭantu koṇṭālum tāṅkaḷ oruvarukkoruvar viṭṭuk
   koṭukka kūṭātu eṉṟu appōtu avarkaḷ iruvarumē parasparam taṅkaḷukkuḷ
   piratikñai ceytu koṇṭārkaḷ. aṉṟu mālaiyilēyē īppōvukkup puṟappaṭumpōtu
   oru cōtaṉai vantu cērntatu.
   nāṭakaṅkaḷiṉ mottak kāṇṭrākṭkārarāṉa aptullā taṉṉuṭaṉ, kōpālukkum
   mātavikkum maṭṭum vimāṉattil īppō cella ēṟpāṭu ceytu koṇṭu maṟṟavarkaḷ
   aṉaivarumē - kāril payaṇam ceyyaṭṭum eṉṟu tiṭṭam vakuttiruntār.
   ataṉpaṭi muttukkumaraṉum kārilē pōkiṟavarkaḷōṭu cērntu koḷḷa
   vēṇṭiyiruntatu.
   puṟappaṭuvataṟkuc ciṟitu nērattiṟku muṉputāṉ inta ēṟpāṭu mātavikkut
   terintatu. avaḷ uṭaṉē kōpāliṭam ceṉṟu tairiyamāka maṟuttuviṭṭāḷ.
   "nāṉum kārilēyē varēṉ. nīṅkaḷum aptullāvum maṭṭum pḷēṉla vāṅka..."
   "atu muṭiyātu! īppōkkārarkaḷ ēr - pōrṭla varavēṟka vantiruppāṅka..."
   "vantirukkaṭṭumē, atuṉālē eṉṉa? nīṅkatāṉ pōṟīṅkaḷē..."
   "atu eppaṭiyiruntālum nīyum pḷēṉlatāṉ vantākaṇum."
   "nāṉ kārlatāṉ varuvēṉ..."
   "ateṉṉa? appiṭi oru piṭivātamā?"
   "piṭivātamtāṉ."
   "vāttiyārukkup piḷēṉ ṭikkaṭ vāṅkalēṅkiṟatukkākattāṉ nī ippa
   valvaḻakkāṭaṟē?"
   "appaṭittāṉ vaccukkuṅkaḷēṉ. nāṉ avarōṭa tāṉ kārilē īppō varappōṟēṉ..."
   "inta vāttiyār oṇṇum ākācattilēruntu uṉakku muṉṉālē tiṭīrṉu apūrvamāka
   vantu kuticcuppuṭalē, eṉṉālētāṉ uṉakkum paḻakkam..."
   "irukkaṭṭumē, atukkāka..."
   "nī rompa etirttup pēcaṟē? uṉakku vāyk koḻuppu atikamāyiṭiccu."
   "........"
   "vanta iṭattilē uṉkiṭṭa oṇṇum paṇṇa muṭiyalai. meṭrāsā iruntā
   'tūrappōṭi kaḻutaiṉṉu' taḷḷippuṭṭu orē nāḷilē vēṟē hīrōyiṉukku vacaṉam
   maṉappāṭam paṇṇi vaccu uṉṉai veḷiyē aṉuppiṭuvēṉ."
   "appiṭic ceyya vēṇṭiya avaciyam iruntā ataiyum ceytukka vēṇṭiyatutāṉē?"
   itaik kēṭṭuk kōpāl atircciyaṭaintāṉ. ivvaḷavu tuṭukkāka avaḷ taṉṉiṭam
   etirttup pēca nērnta aṉupavam itaṟku muṉ avaṉukku ēṟpaṭṭatē illai.
   muttukkumaraṉ eṉṟa koḻukompiṉ paṟṟutalil mātavi eṉṟa melliya koṭi
   evvaḷavu iṟukkamākap paṟṟip paṭarntiruntāl intat tuṇivu avaḷukku
   vantirukka muṭiyumeṉṟu eṇṇiyapōtu avaṉ tikaittāṉ. kaṭaiciyil
   aptullāvum, avaṉum utayarēkāvumtāṉ vimāṉattil ceṉṟārkaḷ. mātavi,
   muttukkumaraṉōṭum maṟṟak kuḻuviṉaruṭaṉum kāril tāṉ īppōvukku vantāḷ.
   mātavikku uṟaikka vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ avaḷukku risarv ceytirunta
   vimāṉap payaṇac cīṭṭai utayarōkāviṉ peyarukku māṟṟi avaḷai vimāṉattil
   aḻaittukkoṇṭu pōṉārkaḷ avarkaḷ. mātaviyō avarkaḷ yārai vimāṉattil
   aḻaittup pōkiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟik kavalaippaṭṭatākavē kāṇpittuk
   koḷḷavillai. utayarēkātāṉ maṟunāḷ kālai ellāriṭamum piṉāṅkiliruntu
   vimāṉattil tāṉ aptullāvōṭu vantatākap paṟaiyaṟaintu koṇṭiruntāḷ.
   taṉṉuṭaiya antastu uyarntiruppataik kuḻuviluḷḷa maṟṟavarkaḷukkut
   terivittuviṭa ācaippaṭṭāḷ avaḷ. appaṭit terivatāl kuḻuviluḷḷa
   maṟṟavarkaḷ taṉakkup payappaṭavum mariyātai ceyyavum vaḻi uṇṭu eṉṟu
   avaḷukkut tōṉṟiyatu pōlum.
   -------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 18

   īppōvil mutal nāḷ nāṭakattiṟku nalla vacūl āyiṟṟu. iraṇṭām nāḷ
   nāṭakattaṉṟum paravāyillai. piṉāṅkil āṉa vacūl īppōvil ākavillai eṉṟu
   kōpāliṭam kuṟaipaṭṭuk koṇṭār aptullā. iraṇṭām nāḷ nāṭakattaṉṟu mālaiyil
   nalla maḻai piṭittuk koṇṭatutāṉ vacūl kuṟaiviṟkuk kāraṇam eṉṟu
   karutiṉāṉ kōpāl.
   īppōvil taṅkiyirunta iraṇṭu nāṭkaḷil pakal nēraṅkaḷil cuṟṟuppuṟap
   pakutikaḷil pārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷaip pārttu viṭṭārkaḷ avarkaḷ. aṭuttu
   nāṭakam naṭatta vēṇṭiya ūr kōlālumpūr. iṭaiyil oru nāḷ ōyvu koḷvataṟku
   mītam iruntatu.
   aptullāvum, utayarēkāvum, kōpālum 'kēmarāṉ hailaṇṭs' - eṉṟa malai
   vācastalattiṟkup pōka virumpiṉārkaḷ. āṉāl anta oru nāḷ ōyviṟkuk
   kuḻuviṉar aṉaivaraiyum aḻaittuc cella avarkaḷ tayārāyillai.
   "nī virumpiṉāl varalām" - eṉṟu mātaviyiṭam maṭṭum terivittāṉ kōpāl.
   "nāṉ varavillai" - eṉṟu curukkamākap pēccai muṭittu avaṉai aṉuppa
   muyaṉṟāḷ mātavi. āṉāl kōpāl atōṭu viṭāmal mēlum pēccuk koṭuttāṉ.
   "utayarēkāvai aṉuppiccum... aptullā uṉṉaiyē neṉaiccu urukip
   pōyiṭṭirukkāru..."
   "atukku eṉṉai eṉṉa ceyyac colṟīṅka? nāṉ kēmarāṉ hailaṇṭsukku
   varalaiyiṉṉu coṉṉap puṟamum nīṅka mēlē mēlē pēcikkiṭṭiruntā appuṟam nāṉ
   patil colṟatukku oṇṇumillai."
   "atukkillē; aptullā kōṭīsvaraṉ. maṉacu vaccuṭṭāṉṉāk kōṭi kōṭiyāp
   paṇattaik kāllē koṇṭāntu koṭṭuvāṉ."
   "eṅkē koṭṭaṇumō koṭṭaṭṭumē?"
   "nī vīṇāka rompa māṟip pōyiṭṭē."
   "āmām māṟittāṉ pōyiṭṭēṉ. atai nīṅka puriñcikkiṭṭiruntāc caritāṉ.
   "vāttiyār eṉṉamō māyamākac cokkup poṭi pōṭṭu uṉṉai mayakkippuṭṭāṉ..."
   taṉ aṟaiyait tēṭi vantu taṉimaiyil kōpāl nīṇṭa nēram pēcuvatai avaḷ
   virumpavillai. avaṉ vāyiliruntu vīciya nāṟṟattil appōtu avaṉ
   kuṭittuviṭṭu vēṟu vantirukkiṟāṉ eṉṟu terintatu. ākavē nīṇṭa pēccait
   tavirkka virumpiṉāḷ avaḷ. avaṉō eṉṉa colliyum pōkiṟa vaḻiyāyillai.
   pēcik koṇṭē niṉṟavaṉ tiṭīreṉṟu oru payaṅkara mirukattiṉ veṟiyōṭu tāvi
   avaḷait taḻuva muyaṉṟāṉ. atai muṟṟilum etirpārāta mātavi taṉ kaikaḷiṉ
   muḻup palattaiyum pirayōkittu avaṉaip piṭittuk kīḻē taḷḷiviṭṭu aṟaik
   katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē ōṭiviṭṭāḷ. nērē muttukkumaraṉiṉ aṟaikkup
   pōyk katavait taṭṭiṉāḷ mātavi. muttukkumaraṉ eḻuntu vantu katavait
   tiṟantavaṉ avaḷirunta pataṟṟamāṉa nilaiyaik kaṇṭu tikaittāṉ.
   "ēṉ ippaṭi uṭampu naṭuṅkutu? eṉṉa naṭantuccu?"
   "uḷḷē vantu colṟēṉ" - eṉṟu kūṟiviṭṭu avaṉōṭu avaṉaṟaikkuḷ ceṉṟāḷ
   mātavi.
   katavait tāḻiṭṭuviṭṭu uḷḷē ceṉṟu avaḷai uṭkārac coṉṉāṉ muttukkumaraṉ.
   kuṭikkat taṇṇīr kēṭṭāḷ avaḷ. avaṉē eḻuntu ceṉṟu 'jak'kiliruntu taṇṇīr
   eṭuttuk koṭuttāṉ. taṇṇīraip parukiya piṉ naṭantataiyellām oṉṟuviṭāmal
   avaṉiṭam coṉṉāḷ avaḷ.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭup perumūccu viṭṭāṉ avaṉ. cila vināṭikaḷ avaḷukku
   eṉṉa maṟumoḻi colvateṉṟē avaṉukkut teriyavillai. avaḷ tiṭīreṉṟu vicumpi
   vicumpi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. veṭittup poṅki vanta aḻukai avaṉ itayattaip
   picaintatu. avaḷ arukē ceṉṟu paṭṭuk karuṅkūntalaik kōtiyapaṭiyē
   āṟutalāka aravaṇaittāṉ avaṉ. avaṉuṭaiya aravaṇaippil avaḷ pātukāppaik
   kaṇṭatu pōl uṇarntāḷ. nīṇṭa nērattiṟkuppiṉ avaṉ avaḷiṭam kūṟiṉāṉ:
   "camūkattiṉ ovvoru tuṟaiyum iṉṟaikku oru periya vītiyāka
   nīṇṭirukkiṟatu. avaṟṟil cila vītikaḷil naṭantu celkiṟavarkaḷukkup
   pātukāppuk kuṟaivu; pirakācam atikam. camūkattiṉ iruṇṭa vītikaḷil
   naṭappatai viṭa atikamāṉa tiruṭṭukkaḷum vaḻippaṟikaḷum pirakācamāṉa
   vītiyil tāṉ mikutiyāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. pirakācaṅkaḷiṉ aṭiyiltāṉ
   antakāram vacikkiṟatu. kalaiyulakam eṉṟa vīti iravum pakalum
   pirakācamāka miṉṉukiṟatu. pukaḻāl miṉṉukiṟatu. vacatikaḷāl miṉṉukiṟatu.
   āṉāl itayaṅkaḷāl miṉṉavillai. eṇṇaṅkaḷiṉ paricuttattāl miṉṉavillai.
   anta vītiyiṉ pirakācattil mika vaṉappuṭaiya palaruṭaiya carīra aḻakum,
   maṉa aḻakum, mauṉamākavum irakaciyamākavum paliyākik koṇṭē
   irukkiṉṟaṉa."
   "ūrukkup pōṉatum 'pōṭi kaḻutaiṉṉu' eṉṉaik kaḻuttaip piṭiccu veḷiyilē
   taḷḷiṭap pōṟārām."
   "yār? kōpāl uṅkiṭṭac coṉṉāṉā?"
   "āmām, īppōvukkup piḷēṉla varamāṭṭēṉṉu coṉṉappa eṅkiṭṭac cattam
   pōṭṭāru!"
   "kalai oru peṇṇiṉ vayiṟṟukkum vacatikaḷukkum pātukāppaḷikkiṟatē oḻiya
   uṭampiṟkum ataṉ kaṟpukkum pātukāppaḷippatillai".
   "........."
   avaḷāl itaṟkup patil etuvum colla muṭiyavillai. avaṉ mukattai nērē
   pārppataṟkut tuṇiviṉṟik kīḻē taraiyai nōkkik kuṉintatu avaḷ mukam.
   utayarēkā cakitam aptullāvum kōpālum kēmarāṉ hailaṇṭsukkup
   pōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷ kēmarāṉ hailaṇṭsiliruntu tirumpiyatum kuḻuviṉar
   aṉaivarum īppōviliruntu tirumpiyatum puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu muṭivu
   ceyyappaṭṭiruntatu.
   aṉṟu pakalil mātaviyum muttukkumaraṉum, kuḻuvaic cērnta tuṇai naṭikaṉ
   oruvaṉum, oru ṭāksi vāṭakaikkup piṭittuk koṇṭu, īppōvaic cuṟṟiyirunta
   cuṅkai, cuṅkai cippuṭ, kampār mutaliya ūrkaḷukkup pōyviṭṭu vantārkaḷ.
   'cuṅkai cippuṭ'ṭil kūṭṭuṟavu muṟaiyil naṭattappaṭum oru rappart
   tōṭṭattaiyum, makātmā kānti peyaril kaṭṭappaṭṭirunta kānti kalācālai
   eṉṟa paḷḷik kūṭattaiyum avarkaḷ pārttārkaḷ. pōkum pōtum varumpōtum
   cālaiyarukē meḻukuvartti uruki varuvatupōl koṭi koṭiyākac carinta
   oruvakai malaikaḷ pārkka mika aḻakāka iruntaṉa. ellā iṭamum cuṟṟip
   pārttuviṭṭu ēḻarai maṇikkuḷ avarkaḷ tirumpi viṭṭārkaḷ. kēmarāṉ hailaṇṭs
   pōyiruntavarkaḷ tirumpa iravu iraṇṭu maṇikku mēlāki viṭṭatu.
   maṟunāḷ atikālaiyil kōpāl, aptullā, utayarēkā mūvarum vimāṉam mūlamum,
   maṟṟavarkaḷ kār mūlamum kōlālumpūr puṟappaṭṭaṉar. sīṉkaḷ, seṭṭiṅs ellām
   ōr ūriliruntu iṉṉoru ūrukkup pattiramāka vantu cēra, aptullā lāri
   ēṟpāṭu ceytiruntār. ataṉāl avai oḻuṅkāka uriya kālattilē antanta ūrukku
   vantu cērntaṉa.
   utayarēkāvait toṭarntu avarkaḷ vimāṉattil aḻaittup pōvatiliruntu tāṉ
   ataip pārttu ēṅki vaḻikkuvara muṭiyumeṉa aptullā eṇṇuvatākat tōṉṟiyatu
   mātavikku. avaḷ aptullāvai niṉaittup paritāpappaṭṭāḷ. avaḷ
   muttukkumaraṉiṭam kūṟiṉāḷ:
   "eṅkō mūlaiyil kiṭanta utayarēkāvukku malēyāvilē vantu ippaṭi oru yōkam
   aṭikkaṇumṉu talaiyilē eḻutiyirukkup pāruṅka..."
   "ēṉ? avamēlē poṟāmaiyāyirukkā uṉakku?"
   "cē! eṉṉa pēccup pēcaṟīṅka nīṅka?... nāṉ colla vantatu avayōkattaip
   paṟṟiyē tavira, eṉakku atilē poṟāmaiyiṉṉu arttamillai. ava
   varakkaṇṭutāṉ nāṉ piḻaiccēṉ..."
   "illēṉṉā?"
   "........."
   avaḷ patil collavillai. avvaḷavu kaṭumaiyāka avaḷaik
   kēṭṭirukkakkūṭāteṉṟu avaṉum antap pēccai avvaḷavilēyē niṟuttiṉāṉ. tāṉ
   appaṭik kaṭumaiyākap pēcum ovvoru taṭavaiyum avaḷ taṉakku muṉ mauṉam
   cātippataip pārttu avaṉukkē avaḷ mēl uḷḷūṟak karuṇai curantatu.
   nirāyutapāṇiyāka etirē niṟkum palavīṉamāṉa etiriyai āyutaṅ koṇṭu
   tuṉpuṟuttiyataip pōla uṇarntāṉ avaṉ.
   avaṉum mātaviyum etirpārāmalē kōlālampūril avarkaḷukku oru vacati
   kiṭaittatu. aptullāvum utayarēkāvum, kōpālum marīliṉ hōṭṭal eṉṟa mutal
   taramāṉa ullāca hōṭṭalil taṅkik koṇṭu maṟṟavarkaḷai vēṟōr iṭattilirunta
   cātāraṇamāṉa 'sṭireyiṭs hōṭṭa'lil taṅkac ceytaṉar. ēṟpāṭu ceyyumuṉ
   kōpāl mātaviyaik kēṭṭāṉ.
   "uṉakku āṭcēpaṇaiyillēṉṉā nīyum eṅkakūṭa marīliṉ hōṭṭallē taṅkalām. āṉā
   vāttiyārukkum cērttu iṅkē ēṟpāṭu ceyya muṭiyātu."
   "avaciyamillai! nāṉ iṅkē taṅkallē. avar taṅkaṟa iṭattilēyē nāṉum
   taṅkikkiṟēṉ..." eṉṟāḷ mātavi.
   uyaramāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷum, cīṉa eḻuttilum, malāy eḻuttilum,
   āṅkilattilumāka miṉṉum niyāṉsaiṉ viḷakkukaḷumākak kōlālumpūr muṟṟilum
   putiyatoru tēcattukku vantirukkiṟōm eṉṟa uṇarvai avarkaḷukku aḷittatu.
   cālaikaḷ ellām paḷīreṉṟum kaccitamākavum iruntaṉa. meṭrāsil pārttirāta
   tiṉucukaḷil ciṟitum peritumākap putiya putiya kārkaḷ niṟaiyat
   teṉpaṭṭaṉa. malāykkārarkaḷ yār, cīṉarkaḷ yār eṉṟu vittiyācam
   kaṇṭupiṭippatu ārampattil kaṭiṉamāka iruntatu.
   avarkaḷ aṅkē pōyc cērnta tiṉattaṉṟu maṟunāḷ kālaiyil uḷḷūrk kālait
   tamiḻt tiṉacariyil naṭikar kōpālaip pēṭṭi kaṇṭu veḷiyiṭṭiruntārkaḷ.
   antap pēṭṭiyil, "iṅkē nīṅkaḷ naṭatta irukkum, 'kaḻaik kūttiyiṉ kātal'
   eṉṟa nāṭakattiṟku muṉ atai uruvākkum muyaṟciyil īṭupaṭa nērntatu paṟṟi
   malēyāt tamiḻarkaḷukku etuvum kūṟuvīrkaḷā?'' eṉṟu oru kēḷvi iruntatu.
   "muḻukka muḻukka nāṉē tiṭṭamiṭṭu malēyāt tamiḻarkaḷukkākat tayāritta
   nāṭakam itu! itaṉ veṟṟiyai nāṉ eṉ veṟṟiyākavē karutuvēṉ" - eṉṟu antak
   kēḷvikku maṟumoḻi kūṟiyiruntāṉ kōpāl. ataip paṭitta pōtu mātavikkum
   muttukkumaraṉukkum tāṅka muṭiyāta āttiram vantatu.
   "upacārattukkuk kūṭa itu nīṅka eḻutiṉa nāṭakamṉu oru vārttai collalai,
   pārttiṅkaḷā? avarukku ettiṉi timiru iruntā ippaṭip patil
   colliyiruppār."
   "nī colṟatu tappu mātavī! avaṉukkut timirum kiṭaiyātu, oru eḻavum
   kiṭaiyātu. cupāvattilē avaṉ periya kōḻai, veḷiyilē periya tīraṉ mātiri
   naṭikkiṟāṉ. intap pēṭṭi viṣayam vēṟē mātiri naṭantirukkum,
   pattirikkaikāraṅkaḷai aptullātāṉ 'marīlī'ṉukkuk kūṭṭikkiṭṭu
   vantiruppār. pēṭṭi eṭukkaṟappa avarumkūṭa iruntirukkārṉu intap
   pēṭṭiyilēyē pōṭṭirukkē paṭam, atulēruntu teriyutu. itō pāru paṭattai.
   mutallē kōpāl, naṭuvilē utayarēkā. appuṟam aptullāṉṉu mūṇu pērumā
   nikkaṟāṅkaḷē. aptullāvukkup payantu avaṉ uṉ peyaraiyō eṉ peyaraiyō
   collāmal viṭṭiruppāṉ. avaṉ uṉ pēraiyum, eṉ pēraiyum colli aptullā atai
   vēṇṭāmṉurukkaṇum."
   "iruntālum irukkum! āṉā itu aṭukkavē aṭukkātu. nāṭakattai eḻuti muḻukka
   muḻukka 'ṭairakṭ' paṇṇiṉa uṅkaḷai avar maṟantu pōṉa pāvam avaraic cummā
   viṭātu."
   "pāva puṇṇiyattaip pārkkiṟavaṅka iṉṉikki ulakattilē yār irukkāṅka?"
   eṉṟa avaḷukku viraktiyāṉa kuralil maṟumoḻi kūṟiṉāṉ muttukkumaraṉ.
   avarkaḷ taṅkiyirunta 'sṭireyiṭs hōṭṭa'lil caiṉīs uṇavum kāṇṭiṉeṇṭal
   uṇavu vakaikaḷumtāṉ iruntaṉa. eṉavē kālaic ciṟṟuṇṭiyum pakaluṇavum,
   iravu uṇavum ampāṅ sṭirīṭṭiliruntu oru intiya hōṭṭalkārar aṉuppuvataṟku
   ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntār. kāpi, kūlṭiriṅs, aiskirīm pōṉṟavaikaḷai
   maṭṭum avarkaḷ taṅkaḷ hōṭṭalilēyē ēṟpāṭu ceytukoṇṭārkaḷ.
   vanta tiṉattaṉṟu iravu eṅkum pōkavillaiyāyiṉum maṟunāḷ kālai avarkaḷ
   makāmāriyammaṉ kōvilukkum, pattu malaikkum pōyviṭṭu vantārkaḷ. avarkaḷ
   pattu malaikkup pōyiruntapōtu nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉ maturaiyil roṭṭik
   kaṭai vaittirunta rutrapati reṭṭiyārait taṟceyalāka aṅkē cantikka
   nērntatu. avarum uṭaṉē avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭār. peṭṭāliṅ jeyāvil
   roṭṭikkaṭai vaittiruppatākavum, iraṇṭu varuṣattukku orutaram āṟumātam
   ūrpōy varuvatākavum terivittār reṭṭiyār. putu tēcattil etirpārāta
   vitamāka oru terinta maṉitaraic cantittatu mikavum iṉpamāyiruntatu.
   mātaviyai avarukku aṟimukam ceytu vaittatōṭu tāṉ ceṉṉaikku vantu kōpāl
   nāṭakak kuḻuvil iruppataiyum terivittāṉ muttukkumaraṉ.
   "mella ciṉimāvukku ētāvatu eḻutap pārkkak kūṭātō? ciṉimātāṉ iṉṉikkuk
   kai niṟaiyak kācu tarum" - eṉṟu ellārum vaḻakkamākak kūṟuvataiyē
   reṭṭiyārum kūṟiṉār, ataik kēṭṭu muttukkumaraṉukkuc ciripputtāṉ vantatu.
   cirittukkoṇṭē avarukkup patil kūṟiṉāṉ avaṉ:
   "ciṉimā eṅkē ōṭippōṟatu? pārttukkalām."
   "cari! nāḷai mattiyāṉam uṅka reṇṭu pērukkum namma vīṭṭilē cāppāṭu.
   peṭṭāliṅjeyāvukku vantuṭuṅka... atu cari; eṅkē taṅkiyirukkīṅkaṉṉu
   collavē illiyē?"
   "sṭireyiṭs hōṭṭallē irukkōm. cāppāṭu palakāramlām ampāṅ srīṭlēruntu
   koṇṭāntu tarāṅka..."
   "namma vīṭṭilēyē vantu taṅkiṭuṅkaḷēṉ."
   "atu muṭiyātu! nāṭakak kampeṉi āṭkaḷ ellārōṭavum cērntu taṅkiyirukkōm.
   taṉiyāp pōṟatu nallāyirukkātu. viṭavum māṭṭāṅka..."
   "cari! sṭireyiṭs hōṭṭalukku nāḷai mattiyāṉam kār aṉuppaṟēṉ. vantuṭuṅka"
   - eṉṟu kūṟiviṭṭu viṭai peṟṟukkoṇṭu pōyc cērntār rutrapati reṭṭiyār.
   avar ceṉṟa piṉpu ciṟitu nēram avaraip paṟṟiyum maturaiyil pattu
   varuṭaṅkaḷukku muṉ avarōṭu paḻaka nērntatu paṟṟiyum avaruṭaiya
   kuṇāticayaṅkaḷ paṟṟiyum ciṟitu nēram mātaviyiṭam viyantu collik
   koṇṭiruntāṉ muttukkumaraṉ. pattu malaiyiliruntu avarkaḷ tirumpi
   hōṭṭalukku vantapōtu etirpārāta vitamākak kōpāl aṅkē vantiruntāṉ.
   "eṉṉa vāttiyārē! inta hōṭṭallē ellām vacatiyā irukkā? ētāvatu vēṇumṉāc
   colluṅka. nāṉ vēṟē eṭattulē taṅkiṭṭēṉkiṟatukkāka uṅka kuṟaikaḷaic
   collāma viṭṭuṭappiṭātu-" eṉṟu oru ṭirēṭ yūṉiyaṉ līṭariṭam avaṉuṭaiya
   kuṟaikaḷait toḻil naṭattukiṟavaṉ kēṭpatu pōl kēṭṭāṉ kōpāl.
   uṇmaip piriyamillāmal ōr upacārattukkākak kēṭkappaṭum anta vārttaikaḷai
   muttukkumaraṉ sīriyasāka eṭuttukkoḷḷavumillai; patil collavumillai.
   avaṉ pōṉa piṟaku mātavi muttukkumaraṉiṭam kēṭṭāḷ:
   "vicārikkiṟa laṭcaṇattaip pārttīṅkaḷā? utaṭṭilē kūṭa oṭṭāmē
   vārttaikaḷaip pēcaṟāru..."
   "viṭṭuttaḷḷu avaṉ pēccai, nāma ellām iṅkē avaṉaip patti eṉṉeṉṉa
   pēcikkiṟōmōṉṉu tiṭīrṉu payam vantirukkum. antap payattilē pārttiṭṭup
   pōkalāmṉu vantiruppāṉ."
   "utayarēkātāṉ intap pakkam talaiyaiyē kāṭṭalē, orēyaṭiyā aptullākiṭṭavē
   iruntuṭṭā..."
   "aptullā viṭṭāltāṉē?"
   mātavi itaik kēṭṭuc cirittāḷ.
   muttukkumaraṉ mēlum toṭarntāṉ:
   "aptullāvum viṭamāṭṭāru. avaḷukkum iṅkē vantu namma mukattaiyellām
   pārkkiṟatukku veṭkamāka irukkumillē..."
   "veṭkameṉṉa itilē? kōpāl cāriṭṭa varrattukku munti haitarāpāttilē ava
   eppaṭi iruntāḷō appiṭi irukkiṟattukku ippa maṭṭum eṉṉa veṭkam?"
   "vīṇā ēṉ aṭuttavaṅkaḷaik kuṟai colṟē...? avaḷaik kuṟai collip
   pirayōcaṉamillē. mutamutallē yārāvatu oru ayōkkiyaṉ avaḷai inta layaṉlē
   koṇṭāntu viṭṭiruppāṉ. vayittuk koṭumai nallatu keṭṭatu aṟiyātu!...
   ippaṭippaṭṭavaṅka mēlē eṉakku eppavumē oru anutāpam uṇṭu mātavi."
   avaḷ utayarēkāvaip paṟṟip pēcuvatai avvaḷavil viṭṭu viṭṭāḷ. iṉṉum
   ciṟitu nērattukku atē pēccaip pēciṉāl iṟutiyil atu taṉ varai vantu
   niṉṟu viṭumō eṉṟu avaḷukkē uḷḷūra oru payam iruntatu.
   muttukkumaraṉ vēṟu taṉ pēccil, "muta mutalilē yārāvatu oru ayōkkiyaṉ
   avaḷai inta 'layaṉlē' koṇṭāntu viṭṭiruppāṉ" eṉṟu aḻuttik kūṟiyiruntāṉ.
   muṉpu eppōtō tāṉ muttukkumaraṉiṭam pēcik koṇṭiruntapōtu, "eṉṉai inta
   layaṉlē koṇṭāntatē kōpāltāṉ" eṉṟu tāṉ kūṟiyapōtu 'inta layaṉlēṉṉā eṉṉā
   arttam?' eṉṟa patilukku ivaṉ kōpamākak kēṭṭiruntatu ippōtu avaḷukku
   ñāpakam vantatu. atē mātiri iṉṟum 'inta layaṉlē' eṉṟa vārttaiyai avaṉē
   upayōkittu viṭṭāṉ. cātāraṇamāka anta vārttaiyai avaṉ upayōkittāṉā
   allatu ētāvatu uḷḷarttattōṭu upayōkittāṉā eṉpataip purintukoḷḷa
   muṭiyāmal uḷḷēyē puḻuṅkiṉāḷ avaḷ. innilaiyil utayarēkāviṉ
   naṭattaiyaippaṟṟi mēlē pēccai vaḷarppatu iruvarum cumukamākap pēcik
   koṇṭirukkum amaitiyāṉa cūḻnilaiyaik keṭuppatāka muṭiyum eṉṟu eṇṇip
   payattōṭu antap pēccai niṟattiṉāḷ avaḷ.
   *****
   kōlālumpūril mutal nāḷ nāṭakam nalla vacūlait tantatu. toṭarntu ovvoru
   nāḷukkum hevi 'pukkiṅ' iruppatāka aptullā kūṟikkoṇṭiruntār. vanta
   iraṇṭāvatu nāḷ mattiyāṉam rutrapati reṭṭiyāriṉ kār sṭireyiṭs hōṭṭalukku
   vantu avarkaḷai viruntukku aḻaittuk koṇṭu pōyiṟṟu. rutrapati reṭṭiyār
   kuṭiyirunta peṭṭāliṅjeyā pakuti putiya putiya navīṉak kaṭṭiṭaṅkaḷaik
   koṇṭiruntatu. kōlālumpūril putiya aḻakiya eksṭeṉṣaṉ eṉṟu ataip paṟṟi
   rutrapati reṭṭiyāriṉ ṭiraivar vivarittuk kūṟiṉāṉ. rutrapati reṭṭiyār
   malēyāvukku vantu perum paṇakkārarākiyiruppatākat terintatu. mutal
   taramāṉa pāṇṭiya nāṭṭuc caivac camaiyal viruntil kiṭaittatu.
   viruntu muṭintatum mātavikku oru melliya taṅkac caṅkiliyaiyum,
   muttukkuraṉukku ōr uyartaramāṉa sīkō kaikkaṭikārattaiyum aṉpaḷippāka
   vaḻaṅkiṉār reṭṭiyār. avar mātaviyiṭam taṅkac caṅkiliyai veṟṟilai pākkup
   paḻattōṭu vaittukkoṭukka muṉ vantapōtu atai vāṅkik koḷḷalāmā kūṭātā
   eṉpatu paṟṟi muttukkumaraṉ eṉṉa niṉaikkiṟāṉ eṉṟu aṟiya virumpiyavaḷpōla
   tayakkattōṭu avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ avaḷ. muttukkumaraṉ avaḷ
   payattai kaṇṭu cirittāṉ.
   "cummā vāṅkikka. reṭṭiyār namma aṇṇaṉ mātiri. avariṭṭa nāma vittiyācam
   pārāṭṭakkūṭātu."
   avaḷ vāṅkik koṇṭāḷ. kaṭikārattai reṭṭiyārē muttukkumaraṉiṉ kaiyilē
   kaṭṭi viṭṭār.
   "ētō kaṭavuḷ, puṇṇiyattilē iṅkē kaṭal kaṭantu vantu nallā irukkōm.
   nallā irukkaṟappa namakku vēṇṭiyavaṅkaḷai maṟantuṭappiṭātu" eṉṟa
   reṭṭiyār kūṟiṉār.
   "mātavi! reṭṭiyār ippa ippiṭi irukkārēṉṉu niṉaikkātē. maturaiyilē
   irukkaṟappa nāṅka reṇṭu pērum rompa cinēkitam. kavirāyar kuṭumpattilē
   piriyam. eṅka nāṭaka capā nāyuṭuvukku antak kālattilē ivarutāṉ valatu
   kai."
   "appaṭiṉṉā ivarukkuk kōpāl cāraiyum nallāt teriñcirukkaṇumē?"
   "teriyum ammā? āṉā, avaru, ippa uccāṇik kompilē irukkāru. inta
   tēcattilēyē periya vaira viyāpāri aptullāvōṭa 'kasṭṭā' vantu
   taṅkiyirukkāru. nammaip pōlottavaṅkaḷai matippārō, māṭṭārō? marīliṉ
   hōṭṭalukkup pōṟatuṉṉālē payam. aṅkē ṭavāliyiliruntu, veyiṭṭar varai
   attiṉipērum iṅkilīṣlētāṉ pēcuvāṅka. eṉakkō iṅkilīṣṉālē payam. pēcavum
   varātu. kēṭkavum puriyātu..."
   "eṉṉai mātirīṉṉu vaccukkayēṉ..." eṉṟu muttukkumaraṉ mātaviyiṭam
   kuṟukkiṭṭuk kūṟiṉāṉ.
   "paḻakiṉāt tāṉē vantiṭṭup pōkutu."
   "appaṭiyilēlēmmā! oru tapā pāru; eṉ viyāpāra campantamā hāṅkāṅ
   pōṟatukkāka - piḷēṉ ṭikkaṭ vāṅkaṟatukkāka marīliṉukkup pōyiruntēṉ. pi.
   ō. ē. si. piḷēṉ kampeṉikkāraṉ āpīs anta marīliṉ oṭṭallētāṉ
   kiravuṇṭpḵḷōrla irukku. aṅkē risapṣaṉla oru cīṉacci - ciṉṉa vayacuk
   kuṭṭi iruntā! ava kīcmūcṉu iṅkilīṣla pēciṉappa eṉakku oṇṇumē ōṭalē.
   koñcam malāymoḻiyum, cīṉakkāraṉ pāṣaiyum eṉakkut teriyum. tuṇintu
   caiṉīs pāṣai pēciṉēṉ. atukkappaṟam tāṉ anta cīṉacciyum ciriccukkiṭṭē
   caiṉīs pēciṉā. ṭikkaṭṭai vāṅkikkiṭṭu vantu cērntēṉ. etukkuc colṟēṉṉā
   iṅkilīṣ vēṇṭiyatu tāṉ, teriyātavaṅkakiṭṭa ataip pēcic
   caṅkaṭappaṭuttaṟāṅkaḷēṅkiṟatu tāṉ varuttamāyirukku?"
   "mātavikku antak kaṣṭamē illē reṭṭiyār cār! avaḷukku iṅkilīṣ,
   malaiyāḷam, tamiḻ ellāmē nallāp pēcat teriyum; eḻutavum teriyum..."
   "āmāmā! malaiyāḷattilē ellārumē iṅkilīṣ nallāp paṭicciruppāṅka..."
   reṭṭiyāriṭamiruntu avarkaḷ viṭaipeṟṟup puṟappaṭumpōtu mālai mūṉṟarai
   maṇi ākiviṭṭatu. mālaik kāpi ciṟṟuṇṭiyaiyum muṭittuk koṇṭu tāṉ avarkaḷ
   peṭṭāliṅjeyāviliruntu puṟappaṭṭārkaḷ. puṟappaṭumpōtu reṭṭiyār, "intā
   muttukkumār! iṅkē irukkiṟavarai etu vēṇumṉālum eṉkiṭṭak kūcāmak
   kēkkalām. veḷiyilē cuttaṟatukkuk kārkīr tēvaiyiṉṉālum ḵpōṉ paṇṇu..."
   eṉṟu pācattōṭu kūṟiṉār.
   avaruṭaiya aṉpu muttukkumaraṉai viyappilāḻttiyatu. mīṇṭum sṭireyiṭs
   hōṭṭalukkut tirum piyapōtu avarkaḷukku ōr atircci tarum ceyti
   kāttiruntatu.
   aṉṟu pakalil aḷavukkatimākak kuṭittatiṉāl kōpāl pātrūmil vaḻukki
   viḻuntu muḻaṅkālil oru ciṟu ḵpirākcar - vantu āspattiriyil
   cērkkappaṭṭiruppatākavum tuṇai naṭikarkaḷ aṉaivarum kōpālaip pārkka
   āspattirikkup pōyiruppatākavum sṭireyiṭs hōṭṭal risapṣaṉil kūṟiṉārkaḷ.
   anta risapṣaṉisṭiṭamē kōpāl cērkkappaṭṭirunta piraivēṭ narsiṅ hōmiṉ
   vilācamum iruntatu. atai eḻuti vāṅkik koṇṭu reṭṭiyāriṉ kārilēyē aṅkē
   viraintārkaḷ avarkaḷ.
   narsiṅhōm mavuṇṭpāṭṭaṉ rōṭiliruntatu. avarkaḷ pōṉapōtu tuṇai
   naṭikarkaḷum, kuḻuvaic cērnta maṟṟavarkaḷum kūṭṭamākat tirumpik
   koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum aṉṟaikku mālaiyil naṭaipeṟa vēṇṭiya
   nāṭakam uṇṭā illaiyā eṉpataip paṟṟiyē kuḻappamaṭaintiruppatu terintatu.
   kōpāliṉ kālil ḵpirākcar ēṟpaṭṭu - naṭikka muṭiyāmaṟ pōṉataṉāl aṉṟaiya
   nāṭakamum aṭutta nāṭkaḷukkāṉa purōkirāmum kāṉsal ceyyappaṭum eṉṟu
   avarkaḷ pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. niṟaiya vacūlāki ērāḷamāṉa ṭikkaṭṭukkaḷ
   viṟṟu tiyēṭṭarum vāṭakaikkup pēciyiruppataṉāl nāṭakaṅkaḷ kāṉsalāvataṉāl
   tamakkup perutta naṣṭamēṟpaṭum eṉṟu aptullā kavalaiyaṭaintiruppatākavum
   avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
   kōpāliṉ kālil kaṭṭuppōṭṭup paṭukkaiyil kiṭattiyiruntārkaḷ. tūkka
   maruntu koṭuttiruntataṉāl avaṉ ayarntu tūṅkikkoṇṭiruntāṉ.
   "rompa maiṉar ḵpirākcartāṉ; hi vil pi āl raiṭ vit iṉ ē vīk ṭaim. ṭōṇṭ
   vorri" eṉṟu ṭākṭar aptullāviṭam kūṟikkoṇṭiruntār. aptullāvum
   utayarēkāvum kavalaiyōṭu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.
   "hi hēs spāyilṭ evvaritiṅ, īppōvilēyē hēvi lās eṉakku.
   kōlālumpūriliyāvatu atai 'mēk ap' paṇṇiṭalāmṉu pārttēṉ. ēḻu nāḷaikkum
   hevi pukkiṅ irukku iṅkē..." eṉṟu aptullā mātaviṭam aḻāta kuṟaiyāka
   oppāri vaittār. aṭipaṭṭuk kiṭappavaṉ mēl ciṟitum irakkappaṭāmal avar
   appaṭip pēciyatu mātavikkum muttukkumaraṉukkum koñcaṅkūṭap
   piṭikkavillai. muttukkumaraṉukkuk kōpamē vantu viṭṭatu.
   "intāyyā paṇam paṇamṉu paṟakkātē. uṉakku nāṭakam tāṉē naṭakkaṇum? atu
   kaccitamā naṭakkum. āṟu maṇikkut tiyēṭṭarukku vantucēru" eṉṟu
   tīrkkamāṉa kuralil aptullāviṭam kūṟiṉāṉ muttukkumaraṉ.
   aptullā appōtum cantēkattuṭaṉ, "atu eppiṭi cāttiyam?..." eṉṟu ētō kēṭka
   ārampittār.
   "pēcātē! nāṭakam naṭakkum. tiyēṭṭarukku vā. kōpālukkuk kāllē
   ḵpirākcarṅkaṟa nīyūs iṉṉikkuc cāyaṅkālam maṭṭum entap pēpparliyum
   varāma koñcam pārttukka" eṉṟu muttukkumaraṉ pōṭṭa cattattilē miraṇṭu
   patil pēcāmal vāy mūṭi mauṉiyāṉār aptullā.
   mātavikku muttukkumaraṉiṉ tiṭṭam purintatu. avaṉē katānāyakaṉāka
   naṭikkap pōkiṟāṉ eṉpatil avaḷukkup perumakiḻcci. avaṉō avaḷōṭu tāṉ
   naṭikka iruppataṟku makiḻntāṉ. camayōcitamāka avaṉukku tōṉṟiya
   yōcaṉaiyaiyum nilaimaiyai ayarāmal camāḷikkum avaṉuṭaiya tīramum
   mātavikku mikavum piṭittiruntaṉa. avaṉuṭaiya antat tīramtāṉ avaḷai
   avaṉpāl ēkkam koṇṭu urukac ceytatu. kātal koṇṭu nekiḻa vaittatu.
   ----------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 19

   aṉṟaiya nāṭakattukku muṉpu avacara avacaramāka vacaṉaṅkaḷaiyum
   kāṭcikaḷiṉ varicai amaippaiyum orumuṟai puraṭṭip pārttāṉ muttukkumaraṉ.
   avaṉē vacaṉaṅkaḷai eḻuti ṭairekṭ ceytiruntataṉālum cila muṟai
   nāṭakaṅkaḷaic capaiyil amarntu pārttiruntataṉālum ellām naṉṟāka
   niṉaiviruntatu. tavira avaṉē oru kaviyāka iruntataṉāl maṉō tarmattukku
   ēṟpa appōtē vacaṉattai iṭattukkup poruttamāka mēṭaiyilēyē iyaṟṟic
   colliviṭa muṭiyum eṉṟa nampikkaiyum iruntatu. uṭaṉ naṭippavaḷ
   mātaviyākaiyiṉāl ottuḻaippu paripūraṇamākak kiṭaikkum eṉṟa
   nampikkaikkum kuṟaivillai.
   aptullāvukku maṭṭum payam iruntatu. kōpāl naṭikkavillai eṉṟu terintu
   jaṉaṅkaḷ etuvum kalāṭṭā ceytu mēṭai mēl nāṟkāliyait tūkki vīcukiṟa
   nilai ēṟpaṭṭu viṭakkūṭātē eṉṟu payantār avar. āṉāl kūṭavē oru
   nampikkaiyum avarukku iruntatu. kōpālai viṭa muttukkumaraṉ atika aḻakaṉ
   eṉpatum pārkkiṟavarkaḷ kavaṉattait taṉ pakkam kavarum vacīkaramāṉa
   kampīra puruṣaṉ eṉpatum avarukkut tairiyam aḷittaṉa.
   muttukkumaraṉaip poṟuttamaṭṭil enta avanampikkaiyumiṉṟi iruntatōṭu
   ōraḷavu alaṭciyattōṭum iruntāṉ. kōpāl kuṭittuviṭṭu marīliṉ hōṭṭal
   pātrūmil vaḻukki viḻuntu kālil ḵpirākcar ākip paṭutta
   paṭukkaiyāyiruppatu kūṭṭattil anta vināṭi varai yārukkum
   teriyātamaiyiṉāl kūṭṭam amaitiyāyiruntatu. kōpālukku irukkiṟa 'sṭār
   vālyū' muttukkumaraṉukku illaiyē eṉpatutāṉ aptullāviṉ koñca nañcak
   kavalaiyāyiruntatu. kōlālumpūril mutal nāḷ nāṭakattil kōpāl tōṉṟi
   jaṉaṅkaḷ avaṉaiyum avaṉ naṭippaiyum naṉku kaṇṭu koḷḷumpaṭi
   ceytiruntataṉāl, kōpālukkum muttukkumaraṉukkum uḷḷa vittiyācattaip
   purintu koḷvārkaḷō eṉṟu vēṟu cantēkamāka iruntatu avarukku. intac
   cantēkam ellām nāṭakam toṭaṅkukiṟa varai tāṉ.
   āṉāl nāṭakam toṭaṅkiyatum kūṭṭattukkum - avarukkum itellām maṟantē
   pōyiṉa. maṉmataṉē rājā vēṭantarittu tarpāril vantu amarvatu pōl
   muttukkumaraṉ mēṭaikku vantu tarpāril amarntapōtu mutal nāḷ atē
   kāṭciyil kōpāl piravēcitta pōtu iruntatai viṭa atikamāṉa kaitaṭṭal
   iruntatu. mātaviyum aṉṟu mika aḻakāyiruppatu pōl paṭṭatu. paḷapaḷaveṉṟu
   mēṉi miṉṉum arapik kutirai pāyntu varuvatu pōl aṉṟu vāḷippāyiruntāḷ
   avaḷ.
   'neñciṉ ellaiyil nīyāṭa nīḷ kaḻaiyiṉil nāṉāṭuvēṉ'... eṉṟa pāṭṭukkēṟpa
   avaḷ āṭiyapōtu piramātamāka iruntatu. muttukkumaraṉ uṭaṉ naṭikkiṟāṉ
   eṉpatāl mātaviyum, mātavi uṭaṉ naṭikkiṟāḷ eṉpatāl muttukkumaraṉum pōṭṭi
   pōṭṭukkoṇṭu piramātamāka naṭittārkaḷ. kūṭṭattil ovvoru kāṭci muṭiviṉ
   pōtum kaitaṭṭal kaṭṭiṭamē atirumpaṭi olittatu. aṉṟaiya nāṭakam
   piramātamāṉa veṟṟiyāka amaintatu. caka naṭikarkaḷum aptullāvum
   muttukkumaraṉai vāy ōyāmal pārāṭṭiṉārkaḷ.
   "itilē pārāṭṭa eṉṉa irukku? eṉ kaṭamaiyai nāṉ ceytēṉ. paṇam celavaḻittu
   aḻaittirukkiṟīrkaḷ. kai naṣṭappaṭumō eṉṟu uṅkaḷukkup payam varukiṟatu.
   uṅkaḷ payattaip pōkkavum, eṉ naṇpaṉaik kāppāṟṟavum nāṉ eṉṉa ceyya
   vēṇṭumō ataic ceytēṉ" eṉṟu cupāvamāka aptullāvukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ
   avaṉ. maṟunāḷ kālait tiṉacarikaḷil kōpāl kuḷiyalaṟaiyil vaḻukki viḻuntu
   kālil elumpu muṟintu paṭutta paṭukkaiyāyirukkum ceytiyum muntiya tiṉam
   iravu naṭanta nāṭakattil kōpāl naṭikka vēṇṭiya pākattai anta nāṭakattiṉ
   āciriyarākiya muttukkumaraṉ eṉpavarē ēṟṟu naṭittār eṉṟa ceytiyum
   veḷiyāki viṭṭaṉa.
   maṟunāḷ kālai muttukkumaraṉum, mātaviyum kōpālaip pārppataṟkāka
   āspattirikkup pōṉārkaḷ.
   "camayattilē kaikoṭuttu eṉ māṉattaik kāppāttiṉattukku naṉṟi vāttiyārē"
   - eṉṟa kai kūppiṉāṉ kōpāl.
   "nāṉ uṉ māṉattaik kāppāttaṇumṉutāṉē nī vanta iṭattilē veḷināṭṭuc
   carakkāccēṉṉu kāṇātataik kaṇṭatupōla maṭṭillāmak kuṭiccu māṉattaik
   kappalēttikkiṭṭirukkē. nalla vēḷai pēpparkāraṉlām 'kuḷiyalaṟaiyilē
   vaḻukki viḻuntu'ṉṉu maṭṭum tāṉ pōṭṭirukkāṉ. etiṉālē vaḻukki viḻuntāṉṉu
   cērttup pōṭṭiruntāṉō ellārum ciriṭā ciriṉṉu cirippāṅka" - eṉṟu
   naṇpaṉaik kaṭintukoṇṭāṉ muttukkumaraṉ.
   "vāttiyārē! tapputtāṉ. puttiyillāmac ceytuṭṭēṉ, ippa niṉaiccu eṉṉa
   pirayōcaṉam! kuṭikkiṟatukku muṉṉāṭi niṉaiccirukkaṇum. appa eṉakkuc cuya
   puttiyillē..."
   "eppattāṉ uṉakkuc cuyaputti irunticci? atu pōkaṭṭum, ippa eppiṭi
   irukku? nēttu nallāt tūṅkiṉiyā?"
   "nallāt tūṅkiṉēṉ. kālaiyil viṭintatum nāṭakam kāṉsalāyiṭiccōṉṉu
   kavalaiyōṭa iruntēṉ. nalla vēḷaiyā nī kāppattiṭṭē, pattirikaiyaip
   pārttut teriñcukkiṭṭēṉ, aptullāvum vantu coṉṉāru, eṉṉaiviṭap piramātamā
   naṭiccēṉṉāru..."
   "cē! cē! atellām oṇṇum illē. tappu illāmac ceytēṉ. avvaḷavutāṉ..."
   "nī cummā aṭakkamā maṟaikkap pārkkiṟē vāttiyārē! ēkappaṭṭa kaitaṭṭalṉu
   aptullā orēyaṭiyāp pukaḻntu piramātamākak koṇṭāṭaṟāru. pēpparkkāraṉum
   uṉṉaip pārāṭṭi eḻutiyirukkāṉ.
   "āyiram irukkalāmṭā kōpālu! nī atukkuṉṉē piṟantavaṉ; uṉṉai mātiri
   ākumā!"
   - ivvaḷavil 'rompap pēca vēṇṭām; pēṣaṉṭukku resṭ vēṇum' - eṉṟu nars
   vantu kaṭintu koḷḷavē avarkaḷ puṟappaṭṭaṉar. muttukkumaraṉum mātaviyum
   sṭireyṭs hōṭṭalukkuc ceṉṟapōtu reṭṭiyāriṭamiruntu ḵpōṉ vantatu.
   "nēttu nāṉum nāṭakattukku vantiruntēṉ. nēttu uṉṉai vēṣattilē
   pārttappavē eṉakku cantēkamā iruntatu. āṉā nampa muṭiyalē. iṉṉikkuk
   kālaiyilē pēpparaip pārttappatāṉ eṉ cantēkam caritāṉṉu teriñcutu.
   piramātamā irunticcuppā uṉ naṭippu... cummā collappiṭātu.
   jamāyccuppiṭṭē. āmā ippa kōpālukku eppaṭi irukkutu? nāṉ pōyp
   pārkkalāmā?"
   "iṉṉikki vēṇām rompa resṭ tēvaiṅkiṟāṅka. nāḷaikkip pōyp pāruṅka.
   mavuṇṭpāṭṭaṉ rōṭilē irukkāru" eṉṟu reṭṭiyārukkup patil kūṟiṉāṉ avaṉ.
   ataṉpiṉ kuḻu kōlālumpūril mukāmiṭṭirunta ēḻu nāḷum kōpāliṉ
   pāttiraṅkaḷai ellām muttukkumaraṉē naṭittāṉ. piramātam eṉṟu pērum
   vāṅkiṉāṉ. pārāṭṭukaḷum paricukaḷum kuvintaṉa. pattirikaikaḷ patti
   pattiyākap pukaḻntu eḻutiṉa. cilar muttukkumaraṉ, mātavi jōṭip
   poruttattaip pukaḻntu koṇṭāṭiṉārkaḷ.
   "vacaṉam maṟantu pōṟappa nīṅkaḷē mēṭaiyilē vacaṉam pēcikkiṟīṅka. atu
   cila camayam ēṟkaṉavē eḻuti vaccirunta vacaṉattaiviṭa nallā
   amaiñciṭutu" eṉṟāḷ mātavi.
   "itulē aticayappaṭaṟatukku eṉṉa irukku mātavi? ellōrum
   aticayappaṭaṟataip pōla nīyum aticayappaṭaṟatilē arttamillē.
   piṟantatiliruntu itilēyē uḻaṉṟukkiṭṭirukkēṉ. pāys kampeṉik
   kālattiliruntu iṉṟu varai pārttāccu. eṉṉālē itu kūṭa muṭiyalēṉṉāttāṉ
   āccariyappaṭaṇum nī."
   "uṅkaḷukku itu cātāraṇamākat tōṉṟalām. āṉāl eṉakku uṅkaḷōṭa ovvoru
   cātaṉaiyumē perucutāṉ. ovvoru tiṟamaiyumē āccariyantaṉ. nāṉ atai iṉimē
   māttikka muṭiyātu" - eṉṟāḷ mātavi.
   "cummāyiru! nī oru paittiyam."
   "paittiyamṉē vaccukkaṅkaḷēṉ. āṉā ellāp pittum uṅkamēlētāṉ! nīṅka
   ciṅkappūr ērppōrṭla iṟaṅkiṉappa, taṉiyā yārumē kavaṉikkāmē anātai pōla
   niṉṉappa eṉ vayiṟeriñcutu. atukkup palaṉ ippattāṉ kiṭṭiyirukku.
   aptullalāvum kōpālum piṉāṅkilē anāvaciyamā uṅkaḷaik kotikkak kotikkap
   paṭuttiṉāṅka, iṉṉikku nīṅka tāṉ avaṅka māṉattaik kāppātta
   vēṇṭiyirukku."
   "cari! cari! pōtum itōṭa viṭu, eṉ talaiyai rompak kaṉakkap paṇṇātē. nī
   pukaḻntāl talai rompak kaṉamākiviṭukiṟatu mātavi..."
   "atu cari. nēttu aptullā ētō taṉiyā uṅkaḷaip pārkkaṇumṉārē?..."
   "atuvā? eṅkiṭṭa vantu, 'camayattula kaikoṭuttuk kāppāttiṉīṅka! paḻacu
   oṇṇaiyum maṉaculē vaccukkātīṅkaṉ'ṉu colli oru vaira mōtirattai
   nīṭṭiṉār."
   "aiyā! nāṉ uṅkaḷukkāka etaiyum ceyyalai, eṉ naṇpaṉuṭaiya māṉattaik
   kākkavē eṉ kaṭamaiyai nāṉ ceytēṉ. etu ceyyaṇumṉālum kōpālukku ceyyuṅka.
   eṉakku uṅkaḷōṭa nērē pēccillaiṉṉu maṟuttiṭṭēṉ."
   "nallā vēṇum? uṅkaḷai ettiṉi pāṭu paṭuttiṉāru. iṅkilīṣ teriyātuṉṉu
   uṅkaḷaik kiṇṭal vēṟē paṇṇiṉāru,"
   "etu teriñcā eṉṉa, teriyāṭṭi eṉṉa? maṉitaṉōṭa uyarnta moḻi piṟariṭam
   peruntaṉmaiyāka naṭantu koḷḷum pōtu tāṉ pēcappaṭukiṟatu. atu teriñcālē
   pōtum. atu teriyātavaṅkaḷukku ettaṉai moḻikaḷ terintālum payaṉillai.
   tukkappaṭaṟapōtu reṇṭu coṭṭuk kaṇṇīrum cantōṣappaṭaṟapōtu oru
   puṉṉakaiyum patilāka eṅkiruntu kiṭaikkumō aṅkētāṉ ellā moḻikaḷum
   puriyaṟa itayam irukku."
   kōpāl mēlum oru vāram oyvukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu ṭākṭar kūṟiviṭavē malākkāvil
   naṭaipeṟa vēṇṭiya nāṭakaṅkaḷilum muttukkumaraṉē naṭikka vēṇṭiya nilai
   ēṟpaṭṭatu. muttukkumaraṉum kuḻuviṉarum kārilēyē malākkāvukkup
   puṟappaṭṭaṉar. kōpālaik kavaṉittukkoḷḷum poṟuppu rutrapati reṭṭiyāriṭam
   viṭappaṭṭiruntatu.
   malākkāvil taṅkiyiruntapōtu oru nāḷ pakalil pōrṭ ṭiksaṉ kaṭaṟkaraikkup
   pōy cuṟṟip pārttu viṭṭu vantārkaḷ avarkaḷ. malākkāvilum nāṭakaṅkaḷukkup
   piramātamāṉa vacūl āyiṟṟu. muttukkumaraṉiṉ naṭippu nāḷukku nāḷ
   merukēṟiyatu - kuḻuvukku nalla pēr kiṭaikka avaṉ oruvaṉē
   kāraṇamāyiruntāṉ. malākkāvil nāṭakaṅkaḷ muṭintatum tirumpukiṟa vaḻiyil
   cirampāṉil oru naṇpar vīṭṭil viruntukku aḻaittiruntārkaḷ. viruntu
   muṭintatum, anta viruntai aḷittavar mūlamāka aptullā tām muṉpu koṭuttu
   maṟukkappaṭṭa atē vairamōtirattait tirumpavum koṭukkac ceytār.
   muttukkumaraṉukku avar ēṟpāṭu purintatu. tām nērē koṭuttāl maṟukkiṟāṉē
   eṉṟu cirampāṉ naṇpar mūlam viruntukku ēṟpāṭu ceytu aptullā cuṟṟi
   vaḷaittu atē mōtirattaik koṭukka varuvatai avaṉ aṟintiruntum palarukku
   muṉṉē avarai avamāṉappaṭutta virumpāmal vāṅkik koṇṭāṉ.
   cirampāṉiliruntu kōlālumpūr tirumpiyatum mutal vēlaiyāka atai avariṭam
   tiruppik koṭuttāṉ.
   "itō pāruṅka misṭar aptullā! nīṅka etaik koṭuttum eṉ piriyattai
   vilaikku vāṅka muṭiyātu. nāṉ uṅkakiṭṭē iruntu etaiyum etirpārttē
   naṭikkalai. eṉakku uṅkaḷuṭaiya kāṇṭrākṭ lāpamā, naṣṭamāṅkiṟataip
   pattikkūṭa kavalaiyillai. eṉ cinēkitaṉōṭa nāṉ malēyāvukku vantēṉ. avaṉ
   oru kaṣṭattil irukkaṟappa utavaṟatu eṉ kaṭamai. atait tavira vēṟenta
   ācaikkākavum itai nāṉ ceyyalē. nīṅka etu ceyyaṇumṉālum kōpālukkuttāṉ
   ceyyaṇum. cirampāṉilē nālu pēr muṉṉālē uṅkaḷai
   avamāṉappaṭuttakkūṭātuṉṉu tāṉ itai vāṅkik koḷvatupōl naṭittēṉ. eṉakku
   iṅkilīṣ teriyātu. āṉāl peruntaṉmai teriyum. nāṉ rompa māṉastaṉ. āṉā
   atukkāka iṉṉoruttaṉai avamāṉappaṭutta māṭṭēṉ. maṉṉiccukkuṅka. itai nāṉ
   tiruppik koṭukkattāṉ vēṇṭiyirukku -"
   "eṉṉai rompac caṅkaṭappaṭuttaṟiṅka, misṭar muttukkumār!"
   "cē! cē! appaṭiyellām oṇṇumillē..."
   aptullā talaiyait toṅkap pōṭṭapaṭiyē mōtirattai vāṅkikkoṇṭu pōṉār. āṇō
   peṇṇō vilaikku vāṅka muṭiyāta maṉitarkaḷaic cantikkum pōtellām
   avaruṭaiya talai ippaṭittāṉ toṅkip pōyirukkiṟatu.
   aṉṟu mālai kōpāl muttukkumaraṉaik kūppiṭṭaṉuppiṉāṉ. muttukkumaraṉ
   mavuṇṭpēṭṭaṉ rōṭukkup pōy avaṉaic cantittāṉ. "uṭkār" eṉṟu taṉ arukē
   paṭukkaiyai oṭṭip pōṭappaṭṭirunta nāṟkāliyaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ kōpāl.
   muttukkumaraṉ uṭkārntāṉ.
   "nī aptullā koṭutta mōtirattai vēṇṭāmṉu tiruppik koṭuttiyā?"
   "āmā, oruvāṭṭi maṭṭumillē, reṇṭuvāṭṭi koṭuttāru. reṇṭuvāṭṭiyum tiruppik
   koṭuttiṭṭēṉ."
   "ēṉ appaṭic ceytē?"
   "avarukkum eṉakkum oru campantamum illē. nāṉ uṉkūṭa iṅkē vantirukkēṉ.
   uṉakku muṭiyalaiṅkiṟattukkākattāṉ nāṭakattilē patilukku naṭikkiṟēṉ.
   avar yār eṉṉaip pārāṭṭavum paricu koṭukkavum!"
   "appiṭic collappaṭātu. aṉṉaikku aṇṇāmalai maṉṟattil nāṭaka
   araṅkēṟṟattiṉpōtu avar uṉakku mālai pōṭṭār. 'oruvaruṭaiya mālaiyai
   ēṟkumpōtu avaruṭaiya kaikaḷiṉ kīḻē eṉ talai kuṉiya nēriṭukiṟatu, ataṉāl
   mālaikaḷai nāṉ veṟukkiṟēṉ' - eṉṟu colli avar maṉam caṅkaṭappaṭumpaṭi
   ceytē. iṉṉikki vairamōtirattait tiruppik koṭuttu avarai avamāṉap
   paṭuttaṟē. ippiṭi naṭantukkiṟatilē uṉakku eṉṉa perumai? vīṇā oru periya
   maṉucaṉai maṉacu nōkap paṇṟatilē eṉṉa lāpam irukka muṭiyumṉu
   niṉaikkaṟē?"
   "ōkō! appiṭiyā caṅkati! oru periya maṉuṣaṉ nammai avamāṉappaṭuttiṉā
   mauṉamā irukkaṇum. oru periya maṉuṣaṉai nām pakaiccukkak kūṭātu.
   appiṭittāṉē?"
   "aptullā uṉṉai avamāṉappaṭuttiyirukkārṉē vaccukka. appaṭiyiruntālum..."
   "cē! cē! iṉṉoruvāṭṭi collātē. eṉṉai avamāṉappaṭuttaṟatukku avaṉ illē,
   avaṉōṭa pāṭṭaṉ vantālum muṭiyātu. avamāṉappaṭuttaṟatā neṉaiccukkiṭṭu
   ētētō cillaṟai viṣamaṅkaḷ paṇṇiṉāru; avvaḷavutāṉ."
   "iruntālum ivvaḷavu rōṣam uṉakku ākātu vāttiyārē!"
   "atu oṇṇutāṉ oru kalaiñaṉukku niccayamā mītamirukkap pōṟa viṣayam.
   ataiyum viṭṭuṭṭā appuṟam eppiṭi?"
   "aptullā eṅkiṭṭa vantu coṉṉāru, mōtirattai eppiṭiyāvatu avarai
   vāṅkikkac ceyyaṇumṉāru."
   "atutāṉ nāṉ avariṭṭavē coṉṉēṉē. etu ceyyaṇumṉālum kōpālkiṭṭac ceyyuṅka.
   eṉakkum uṅkaḷukkum nērē oru campantamum illēṉṉēṉē? collaliyā uṅkiṭṭa?"
   "coṉṉāru. colliṭṭu mōtirattaiyum eṅkiṭṭa koṭuttiṭṭup pōyirukkāru..."
   "appaṭiyā?"
   "aptullākiṭṭa mōtirattai vāṅkikkakkūṭātu, rutrapati reṭṭiyāriṭṭak
   kaikkaṭikāram vāṅkikkalāmā?"
   "rutrapati reṭṭiyārum, aptullāvum oṇṇāyiṭa māṭṭāṅka. reṭṭiyāru iṉṉikkik
   kōṭīcuvaraṉākiyum eṅkiṭṭa oru vittiyācamum illāmap paḻakaṟāru."
   kōpālāl itaṟkup patil colla muṭiyavillai. "cari! uṅkiṭṭap pēcip
   pirayōcaṉam illē! pōyiṭṭu vā!" eṉṟāṉ kōpāl.
   muttukkumaraṉ kōlālumpūril mēlum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ naṭittāṉ. ataṟkuḷ
   kōpāl eḻuntu naṭamāṭat toṭaṅki viṭṭāṉ. iraṇṭāvatu nāḷ nāṭakattai,
   kōpālum capaiyil muṉvaricaiyil amarntu pārttāṉ. avaṉukku ācciriyam
   tāṅkavillai. muttukkumaraṉiṉ naṭippaip pārttu avaṉ mūkkil viralai
   vaittāṉ.
   nāṭakam muṭintatum muttukkumaraṉaik kaṭṭit taḻuvip pārāṭṭiṉāṉ kōpāl.
   maṟu nāḷ rēṭiyōvukkum ṭeliviṣaṉukkum avarkaḷ pēṭṭiyaḷittārkaḷ. pēṭṭikku
   muttukkumaraṉ, kōpāl, mātavi mūvarum ceṉṟārkaḷ. iṉṉoru nāḷ cuṟṟip
   pārppatil, vēṇṭiyavarkaḷiṭam colli viṭai peṟṟuk koḷvatil kaḻintatu.
   puṟappaṭukiṟa tiṉattaṉṟu marīliṉ hōṭṭalil kōpāl kuḻuviṉarukku oru seṇṭ
   - āḵp pārṭṭi koṭukkappaṭṭatu. atil ellārumē muttukkumaraṉai vāyārap
   pukaḻntaṉar. upacārattukku naṉṟi terivittup pēcumpōtu kōpāl kūṭa
   muttukkumaraṉaiyē pārāṭṭip pēciṉāṉ. mātavi viḻāvil kuḻuviṉariṉ cārpil
   oru pāṭṭup pāṭiṉāḷ. 'oḷi paṭaitta kaṇṇiṉāy vā vā'... pāṭumpōtu avaḷ
   kaṇkaḷ etirē uḷḷa varicaiyil amarntirunta muttukkumaraṉaiyē pārttaṉa.
   vaḻakkampōl ciṅkappūrukku yār yār vimāṉattil pōvatu eṉṟa piracṉai
   vantapōtu muttukkumaraṉum, mātaviyum maṟuttuviṭṭaṉar.
   "appaṭiyāṉāl nāṉum pḷēṉla pōkalē. uṅkaḷōṭa kārliyē varēṉ" - eṉṟāṉ
   kōpāl. kāl cariyāki eḻuntiruntum avaṉ 'vīk' āka iruntāṉ.
   avaṉ kāril irunūṟu mailukku mēl payaṇam ceyvateṉpatu muṭiyāta kāriyam.
   eṉavē muttukkumaraṉ avaṉai vaṟpuṟutti vimāṉattilēyē varac colla
   vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   "iṭaṅkaḷaiyum, iyaṟkai vaḷattaiyum nallāp pārkkalāmṉutāṉ nāṅka reṇṭu
   pērum kārlē varatākac colkiṟōm. atai nīṅka yārum vittiyācamā neṉaikkak
   kūṭātu. nī ippa irukkiṟa nilaimaiyilē kārlē vara lāykkuppaṭātu. coṉṉāk
   kēḷu" - eṉṟu muttukkumaraṉ viḷakkiya piṉpu kōpāl oppuk koṇṭāṉ.
   aptullāvukku iṉṉum utayarēkāviṭam mayakkam tīravillai. mūṉṟu pērum
   malēṣiyaṉ - ērvēs vimāṉattil ciṅkappūr paṟantārkaḷ. muttukkumaraṉ
   uṭpaṭa maṟṟavarkaḷ jōkūr vaḻiyē kārkaḷil ciṅkappūr ceṉṟārkaḷ. rutrapati
   reṭṭiyār ṭipaṉ kāriyarkaḷil pakaluṇavu tayārittuk kaṭṭik koṭuttiruntār.
   naṭuvē ōriṭattil ellārum kārkaḷai niṟuttiviṭṭup pakaluṇavai ōr kāṭṭu
   ōṭaikkaraiyil muṭittuk koṇṭārkaḷ. pirayāṇam mikamika iṉpamāka iruntatu.
   jōkūr pālam tāṇṭumpōtu mālai āṟarai maṇikku mēlākiviṭṭatu. iruṭṭukiṟa
   nērattil ciṅkappūr mika aḻakāyiruntatu. kuḷirukkum iruḷukkum payantu ōr
   aḻakiya navanākarika yuvati otuṅki oḷivatu pōl nakaram anta vēḷaiyil
   maṅkalākavum aḻakākavum terintatu. avarkaḷuṭaiya kārkaḷ pukkiṭṭimā
   rōṭṭaik kaṭantu peṉkuviṉ teruviluḷḷa ōr hōṭṭalai aṭaiyumuṉ naṉṟāka
   iruṭṭi viṭṭatu. aṭṭaiyil aṭukkiya mātirip pala māṭikaḷaik koṇṭa
   vāṉaḷāviya orē mātirik kaṭṭiṭaṅkaḷ eṅkum teṉpaṭṭaṉa. ūr
   kōlālumpūraiviṭap paraparappākavum vēkam mikuntum kāṇappaṭṭatu. kārkaḷ
   cālaiyil eṟumpu moyppatupōl moyttaṉa. mañcaḷ niṟa mēṟ pakutiyōṭu
   ṭāksikaḷ viraintu koṇṭiruntaṉa. iravu uṇavukku ellārum ciraṅkūṉ
   rōṭilirunta kōmaḷavilās caivak kaṭaikkup pōyviṭṭu vantārkaḷ.
   immuṟai kōpālum avarkaḷuṭaṉēyē taṅkiviṭṭāṉ. aptullāvum utayarēkāvum
   maṭṭumē kāṇṭiṉeṇṭal hōṭṭalil taṅkiyiruntārkaḷ. ciṅkappūr nāṭakaṅkaḷil
   ellām kōpāltāṉ naṭittāṉ. ciṅkappūr nāṭakaṅkaḷilum nalla vacūl āyiṟṟu.
   kaṭaici iraṇṭu tiṉaṅkaḷ maṭṭum vacūl koñcam cumārāka iruntatu. maḻai
   vantu keṭuttuviṭṭatu. āṉālum naṣṭam etuvumillai eṉṟār aptullā.
   ciṅkappūrilum avarkaḷ cila iṭaṅkaḷaic cuṟṟip pārttārkaḷ. jurōṅ toḻil
   pēṭṭai, ṭaikarpām kārṭaṉs, kuviṉsṭavuṉiṉ uyaramāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum pārttārkaḷ. ṭaikarpām tōṭṭattil, cīṉap purāṇattai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭu ulakil pāvam ceytavarkaḷ eppaṭi eppaṭi ellām
   taṇṭikkappaṭukiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟip pala kurūramāṉa kāṭcikaḷaic cutai
   vēlaic ciṟpaṅkaḷāl neṭukac cittarittiruntārkaḷ. pāvam ceyta oruvaṉai
   narakattil rampattāl aṟuppatu pōlavum, talaiyil irumpu āṇikaḷai
   aṟaivatu pōlavum, neruppuk kopparaiyil nirvāṇamākat tūkkippōṭuvatu
   pōlavum cittarikkappaṭṭiruntaṉa. ataip pārttuc cirittuk koṇṭē
   muttukkumaraṉ, "meṭrāsilē irukkiṟa attiṉi ciṉimākkāraṅkaḷaiyum
   kūṭṭiyāntu intak kāṭcikaḷai aṭikkaṭi kāmikkaṇum mātavi?" eṉṟāṉ.
   "vēṇṭiyatillai..."
   "ēṉ appaṭic colṟē?"
   "ēṉṉā itellām aṅkēyē tiṉam tiṉam naṭantukkiṭṭirukku!..."
   avaṉ vāyviṭṭuc cirittāṉ. antac cirippil avaḷum kalantukoṇṭāḷ. ūrukkup
   puṟappaṭukiṟa tiṉattaṉṟu kālaiyil avaravarkaḷ 'ṣāppiṅ' pōṉārkaḷ. oru
   puṭavaik kaṭaikkuc ceṉṟiruntapōtu:
   "nāṉkūṭa oru puṭavai vāṅkavēṇṭiyirukku. uṉakku muṇṭu koṭukkaṇumē" eṉṟāṉ
   muttukkumaraṉ. avaḷ mukam nāṇattil civantatu. mālaiyil ciṅkappūrilum
   oru pirivupacāra viruntu iruntatu. atai muṭittuk koṇṭu kuḻuviṉar
   aṉaivarum varuvataṟkāṉa kappal payaṇa ēṟpāṭukaḷ paṟṟi aptullāviṭam
   kūṟiviṭṭu kōpāl, muttukkumaraṉ, mātavi mūvarum vimāṉa nilaiyam
   puṟappaṭṭaṉar. ceṉṉai celkiṟa ēr intiyā vimāṉam āstirēliyāviliruntu
   ciṅkappūr vantu appuṟam aṅkiruntu ceṉṉai puṟappaṭa vēṇṭum. aṉṟiravu atu
   āstirēliyāviliruntu tāmatamākattāṉ vantatu. aptullāvum, kuḻuviṉarum,
   ciṅkappūr racikarkaḷum, akālattaiyum poruṭpaṭuttāmal vimāṉa
   nilaiyattukku vaḻiyaṉuppa vantiruntārkaḷ.
   vimāṉam ciṅkappūriliruntu puṟappaṭumpōtē atika nēramākiviṭṭataṉāl
   ceṉṉaiyai aṭaiyumpōtu intiya nērappaṭiyē iravu paṉṉiraṇṭarai maṇi
   ākiyiruntatu. kasṭams ḵpārmāliṭīs muṭintu veḷivara oru maṇi ākiviṭṭatu.
   anta nērattilum kōpālukkum mātavikkum varavēṟpukkūṟa iracikarkaḷum,
   viciṟikaḷum, mālaikaḷuṭaṉ kāttiruntārkaḷ. atil oru araimaṇi
   kaḻintuviṭṭatu.
   kōpāliṉ paṅkaḷāviliruntu kārkaḷ vantiruntaṉa. oru kār niṟaiya cāmāṉkaḷ
   ēṟiṉa. maṟu kāril avarkaḷ mūvarum ēṟikkoṇṭaṉar. vīṭupōyc cērumpōtu
   ēṟakkuṟaiya iraṇṭu maṇi ākiviṭṭatu.
   "innērattukkumēlē vīṭṭukkup pōvāṉēṉ? iṅkēyē tūṅkiṭṭuk kālaiyilē pōyēṉ
   mātavi" eṉṟu kōpāl avaḷai vēṇṭiṉāṉ. mātavi tayaṅkiṉāḷ.
   "nī āḷē māṟippōyiṭṭē! muṉṉē mātiri illē" eṉṟu avaḷuṭaiya tayakkattaip
   pārttuc cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ kōpāl. avaḷ ataṟku maṟumoḻi kūṟavillai.
   kōpāl cirittuk koṇṭē uḷḷē pōyviṭṭāṉ.
   "avaṉ ēṉ cirikkiṟāṉ...?" muttukkumaraṉ avaḷaik kēṭṭāṉ.
   "nāṉ rompa māṟiṭṭēṉām?"
   "vīṭṭukkup pōkaṇumā? iṅkēyē taṅkaṟiyā? rompa nēramāccē?"
   "taṅkalām! āṉā uṅka avuṭhavucilē oru mūlaiyilē iṭaṅkoṭuttīṅkaṉṉākkūṭap
   pōtum. matta enta iṭattiliyum intap paṅkaḷāvilē taṅka muṭiyātu. itu oru
   picācu vīṭu mātiri. ciṅkappūrilē nēttuk kāṭṭiṉīṅkaḷē narakattil
   naṭakkum kurūraṅkaḷai, atai maṟupaṭiyum niṉaiccakkuṅka..."
   "avuṭ havuslē orē kaṭṭiltāṉē irukku. tarai jilṉu irukkumē?"
   "paravāyillē! uṅka kālaṭilē kīḻē taraiyōramā koñcam iṭam koṭuṅka
   pōtum."
   avaḷ piṉtoṭara avaṉ avuṭhavusai nōkki naṭantāṉ. aṉṟu avarkaḷ ellām
   ciṅkappūriliruntu tirumpukiṟa ceytiyaṟintu nāyarppaiyaṉ avuṭhavusaip
   perukkic cuttappaṭuttip pāṉaiyil taṇṇīr eṭuttu vaittup putiya
   talaiyaṇai virippukaḷ ellām pōṭṭup paṭukkaiyaiyum cuttamāka virittu
   vaittuviṭṭup pōyiruntāṉ.
   avarkaḷōṭu vanta cūṭkēskaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉittaṉiyē pirittu mātavikkum
   muttukkumaraṉukkum uriyavaṟṟai avuṭhavus varāṇṭāvil ṭiraivar ēṟkeṉavē
   koṇṭuvantu vaittiruntāṉ. iruvarum avaṟṟai eṭuttu uḷḷē vaittārkaḷ.
   kōpāl eṉṉa niṉaittukkoṇṭālum niṉaittuk koḷḷaṭṭum eṉṟu mātavi
   muttukkumaraṉōṭu avuṭhavusilēyē taṅkiviṭa muṭivu ceytāḷ.
   muttukkumaraṉ virippaiyum talaiyaṇaiyaiyum avaḷukkuk koṭuttuviṭṭuk
   kaṭṭilil irunta veṟum mettaiyil paṭuttāṉ.
   mātavi kīḻē virittup paṭuttāḷ. "intāṅka oru talaiyaṇaitāṉ irukku
   pōlirukkē, eṉakku vēṇṭām, nīṅkaḷē vaccukkuṅka..." eṉṟu mātavi ciṟitu
   nēram kaḻittut talaiyaṇaiyaik koṭuppataṟkāka avaṉarukē vantāḷ. avaṉ
   ilēcākat tūṅkat toṭaṅkiyiruntāṉ. appōtu ṭelipōṉ maṇi vēṟu aṭittatu. tāṉ
   eṭukkalāmā, kūṭātā eṉṟu mātavi tayaṅki niṉṟāḷ. muttukkumaraṉ
   paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntu ṭelipōṉai eṭuttāṉ. etirppuṟam kōpāl
   pēciṉāṉ.
   --------------
                     ___________________________________

                               attiyāyam - 20

   kuraliliruntu kōpāl naṉṟākak kuṭittirukkiṟāṉ eṉṟu terintatu.
   "mātavi aṅkē irukkāḷā? vīṭṭukkup pōyviṭṭāḷā?" coṟkaḷ kuḻaṟiṉa.
   kōpāluṭaiya kēḷvikkup patil collāmal ṭelipōṉai appaṭiyē mātaviyiṉ
   kātarukē vaittāṉ muttukkumaraṉ. atē kēḷvi kuḻaṟalāka avaḷ kātilum
   olittatu. avaḷ mukattil paḻaiya payam iṉṉum irukkiṟatā eṉṟu kūrntu
   kavaṉittāṉ muttukkumaraṉ. kavaṉittapaṭiyē avaḷai viṉaviṉāṉ:
   "eṉṉa patil collaṭṭum? muṉṉē nāma reṇṭu pērum cērntu pīccukkup
   pōṉaṉṉikki, 'pīccukkup pōṉatellām aṅkē oṇṇum colla vēṇṭām'ṉu kōpālukku
   naṭuṅkiṉiyē; appiṭiyētāṉ iṉṉikkum irukkiyā? allatu..."
   "cummā ataiyē kuttikkāṭṭip pēcātīṅka. iṉṉikki nāṉ etukkum yārukkum
   payappaṭalē, avarukku nīṅka eṉṉa patil collaṇumō ataic collalām."
   avaḷ kuralil tairiyam iruntatu. antat tairiyam avaṉukkum purintatu.
   toṭarntu pōṉil orē kēḷviyai mantiram pōl japittukkoṇṭirunta kōpālukku
   muttukkumaraṉ tīrkkamāṉa - teḷivāṉa kuralil patil kūṟiṉāṉ:
   "āmā iṅkētāṉ irukkā..."
   uṭaṉē etirppuṟam patil collāmal ṭelipōṉ resṭil 'ṇaṅ' eṉṟu
   vaikkappaṭṭatu.
   "itukkuttāṉ appavē nāṉ coṉṉēṉ; nīṅka iṭam koṭuttāttāṉ iṅkē taṅkalāmṉu!"
   "neñcilēyē iṭam koṭuttācci! iṅkē iṭam tarrattukku eṉṉa? piṭivātamā nī
   kēṭṭu vāṅkikkiṭṭiyē."
   ciṅkappūril ṣāppiṅ pōṉapōtu vāṅkik koṇṭu vanta seṇṭṭai vimāṉattiṟkup
   puṟappaṭumuṉ pūciyiruntāḷ mātavi. iruḷil avaḷ oru vaṉatēvatai pōl
   naṟumaṇattōṭu etirē niṟpatai appaṭiyē putitāka appōtutāṉ pārppatupōl
   vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttāṉ muttukkumaraṉ.
   "intāṅka talaiyaṇai..."
   "vēṇṭām! eṉakku rompa metuvāṉa talaiyaṇai vēṇṭum" - eṉṟu avaḷuṭaiya
   taṅka niṟattōḷait toṭṭuk kāṇpittuk kuṟumputtaṉamākac cirittāṉ avaṉ.
   "caritāṉ! inta vīṭṭilē inta oru rūmliyāvatu pātukāppuk kiṭaikkumṉu
   niṉaiccēṉ. ituvum mōca mākattāṉ irukkum pōlērukku." avaḷ poyk kōpattōṭu
   ippaṭik kūṟiyapōtu avaḷuṭaiya utaṭukaḷil puṉṉakaiyum, mukamum mika mika
   aḻakāyiruntaṉa. avaṉ makiḻcciyilē tiḷaittāṉ.
   "taraiyilē jilṉu īram. vīṇā nāḷaikku juram vantu kaṣṭappaṭap pōṟē..."
   "ippa nīṅka eṉṉa paṇṇaṉumkiṟīṅka - ?"
   "rompa nāḷā naṭiccu naṭiccu naṭikkaṟatu uṉakkum aluttirukku, eṉakkum
   aluttirukku. iṉimē nāma vāḻaṇum - "
   muttukkumaraṉ eḻuntu niṉṟu avaḷuṭaiya karaṅkaḷaip paṟṟiṉāṉ. avaḷ
   vīṇaiyāka vaḷaintu avaṉ mēṟ cāyntāḷ. avaṉuṭaiya parantu virinta mārpup
   pakutiyum, tiraṇṭu parutta tōḷkaḷum avaḷuṭaya pūṅkaikaḷāl vaḷaikka
   muṭiyāta aḷavu periyavaiyāka iruntaṉa. muttukkumaraṉ avaḷ kātarukē
   muṇumuṇuttāṉ:
   "eṉṉa oṇṇum pēca māṭṭēṅkiṟē?"
   ulakattiṉ mutal peṇ pōl avaḷ avaṉ muṉ nāṇik kaṇ putaittāḷ.
   "ēṉ pēca māṭṭēṅkiṟē?"
   avaḷ perumūccu viṭṭāḷ. mūccu viṭuvatukūṭa anurāka captamāka avaṉ
   ceviyil olittatu.
   "camcārikkum pāṭillā?" eṉṟu taṉakkut terinta koñca malaiyāḷattilēyē
   avaṉ kēṭṭapōtu, avaḷukku aṭakka muṭiyāmal cirippu vantuviṭṭatu.
   avaḷuṭaiya pūṅkaikaḷ avaṉ tōḷkaḷil iruntaṉa. iruvarukkumiṭaiyē
   cantōṣattiṉ ellai pōṉṟatoru mauṉam nilaviyatu.
   anta tōḷkaḷil oṉṟiltāṉ aṉṟu iravu mātavi pattiramāka uṟaṅkiṉāḷ.
   viṭintatum avaḷ aṅkē nīrāṭiṉāḷ. putiya puṭaivaiyaiyum kaṭṭikkoṇṭu avaḷ
   etirē vantapōtu aḻakiya uṣatkālamē cirittukkoṇṭu varuvatu pōliruntatu
   muttukkumaraṉukku. appōtu kōpāl naiṭkavuṉōṭu avuṭhavusukku vantāṉ.
   mātaviyiṉ pakkam ceṉṟa avaṉ pārvai veṟuppai umiḻntatu. avaḷōṭu avaṉ
   pēcavē illai. avaṉ taṉmēl rompak kōpam aṭaintirukkiṟāṉ eṉpatu avaḷukkum
   oruvāṟu purintatu. tiṭīreṉṟu kōpāl muttukkumaraṉiṭam rompavum
   pisiṉaslaikkākap pēcalāṉāṉ.
   "nī eṉakkup patilā kōlālumpūril eṭṭu nāṭakamum, malākkāvilē mūṇu
   nāṭakamum, āka mottam patiṉōru nāḷ vēṣaṅ kaṭṭiyirukkē..."
   "āmā! atukkeṉṉa ippa?"
   "illē paṇa viṣayattilē aṇṇaṉ tampikaḷukkuḷḷē kūṭac caṇṭai
   varumpāṅka..."
   "tiṭīrṉu uṉakku ippa eṉṉa vantiricciṭā, kōpālu..."
   "patiṉoru nāṭakattukkākavum cērttup patiṉaiyāyiram rūpāyum cērttu
   irupatāyirattukku oru 'cek' rāttiri eḻuti vaccēṉ. intā."
   muttukkumaraṉ mutalil ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. appuṟam maṉatukkuḷ ētō oru
   muṭivukku vantavaṉaippōl maṟukkāmal antac 'cek'kai uṭaṉē
   kōpāliṭamiruntu vāṅkik koṇṭāṉ. aṭutta nimiṣam kōpāl muṟṟilum etirpārāta
   iṉṉoru kēḷviyum muttukkumaraṉiṭamiruntu eḻuntatu:
   "mātavi kaṇakku eṉṉeṉṉu pārttu ataiyum ippavē tīrttuviṭa muṭiyumā?"
   "ataik kēkkiṟatukku nī yāru?"
   tiṭīreṉṟu muttukkumaraṉē etirpārāta vitamākak kōpāliṉ kuralil cūṭēṟit
   tuṭittatu.
   "nāṉ yārā? nāṉ tāṉ iṉimē avaḷukku ellām. aṭutta veḷḷikkiḻamai
   kuruvāyūrlē eṉakkum avaḷukkum kaliyāṇam, iṉimē ava uṅkūṭa
   naṭikkamāṭṭā."
   "atai avaḷṉā collaṇum eṅkiṭṭa, nī yāru colṟatukku?"
   "ava uṅkiṭṭap pēca virumpalai. nāṉtāṉ colluvēṉ."
   "uṉṉai rompa neruṅkiṉa cinēkitaṉṉu neṉaiccu inta vīṭṭilē nuḻaiya
   viṭṭēṉ..."
   "atukku nāṉ entat turōkamum ceñcuṭalaiyē?"
   "cari! cari! ataippatti ippa eṉṉa? orē uṟaiyilē reṇṭu kattikaḷ irukka
   muṭiyātu. añcu nimiṣam iru! mātavi kaṇakkaiyum tīttuṭaṟēṉ." eṉṟu patil
   kūṟi viṭṭut taṉṉuṭaiya persaṉal sekareṭṭarikku aṅkiruntē ḵpōṉ ceytāṉ
   kōpāl. pattē nimiṣattil avaṉuṭaiya persaṉal sekareṭṭari iṉṉoru 'cek
   līḵp' koṇṭu vantār. avaḷ peyarukku ōr irupatāyiram rūpāykku eḻutik
   koṭuttāṉ.
   "paṇam koṭuttiṭṭēṭā kōpāl! āṉā maṉuṣaṉ cila camayaṅkaḷilē ceyta utavi,
   paṇattāl matippiṭa muṭiyātuṅkaṟatai maṭṭum niṉaivu vaccikka. paṇattai
   uṉ mukattilē vīci eṟiyāmē nāṉ vāṅkikkiṟatukku orē kāraṇam - iṉṉikki
   inta ulakattilē paṇattai viṭa uyarnta viṣayaṅkaḷāṉa māṉam,
   mariyātaiyaik kāppāttikkiṟatukkum intap pāḻāyp pōṉa paṇam tāṉ
   vēṇṭiyatāyirukku. anta orē kāraṇattukkākattāṉ paṇattaik kaṇakkāka nāṉum
   kēṭṭu vāṅkikkiṟēṉ."
   kōpāl itaik kātil pōṭṭuk koḷḷamalē eḻuntu pōyviṭṭāṉ. muttukkumaraṉ
   taṉṉuṭaiya peṭṭi paṭukkaikaḷaik kaṭṭi vaittāṉ. mātavi avaṉukku utavi
   ceytāḷ. pattup patiṉaintu nimiṣattil anta avuṭhavusaik kāli ceytu
   cāmāṉkaḷai varāṇṭāvil koṇṭu vanta vaittuviṭṭārkaḷ avarkaḷ. mātavi
   avaṉiṭam kūṟiṉāḷ:
   "caṇṭai vantatē eṉṉālētāṉ. nāṉ rāttiri vīṭṭukkē pōyirukkaṇum."
   "maṟupaṭiyum uṉ pēccilē payam varrāppilē teriyiṟatē mātavi! ippiṭi oru
   caṇṭai vantatukkāka nāṉ cantōṣap paṭṭukkiṭṭirukkēṉ. nī eṉṉaṭāṉṉā...
   maṟupaṭiyum anāvaciyamākak kavalaippaṭaṟiyē! iṉimē ivaṅkiṭṭē nāma
   irukka muṭiyumṉā nī niṉaikkiṟē? cummā naṭiccukkiṭṭē iruntā ippaṭittāṉ
   putti vakkiramākap pōkum. koñcamāvatu vāḻaṇum. oruttaṉ vāḻāmē naṭiccā
   atu nalla kalaiyākavum irukkamuṭiyātu. kōpāl oḻuṅkā irukkaṇumṉā
   kaliyāṇaṅ kaṭṭikkiṭṭu oru kaṭṭuppāṭāṉa vāḻkkaiyai mutallē avaṉ
   paḻakikkiṇum. illāṭṭi avaṉ itaiviṭa iṉṉum mōcamākac cīraḻiñcutāṉ pōvāṉ.
   inta paṅkaḷāvaittāṉ pārēṉ, pēy vīṭu mātiri. vācallē reṇṭu iḻaik kōlam
   pōṭa oru cumaṅkali itilē illē. vēlaiyāṭkaḷum, kārum, tōṭṭamum, paṇamum
   iruntu payaṉeṉṉa? oru kuḻantaiyiṉ maḻalaikūṭa intap paṅkaḷāvilē
   ituvarai kēṭkalē. koñcamāvatu laṭcumikkaḷai iṅkē irukkā pārēṉ?"
   avaṉ kūṟiyavai aṉaittaiyum oppukkoḷvatu pōl mātavi mauṉamāka iruntāḷ.
   avuṭhavus vācalil niṉṟu avarkaḷ ippaṭip pēcik koṇṭirukkum pōtē nāyarp
   paiyaṉ aṅku vantāṉ. avaṉai oru ṭāksi koṇṭuvarumāṟu aṉuppiṉāḷ mātavi.
   ṭāksi vantatu. paiyaṉ mātaviyiṭam taṉiyē ētō pēcik koṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ
   kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa.
   "uṅkakiṭṭa oru añcu rūpā iruntāk kuṭuṅka..."
   - eṉṟu mātavi muttukkumaraṉaik kēṭṭu ōr aintu rūpāy vāṅki antap
   paiyaṉiṭam koṭuttāḷ. paiyaṉ iruvarukkum oru kumpiṭu pōṭṭāṉ. avaṉ kaṇkaḷ
   mīṇṭum kalaṅkiṉa.
   "aṭutta vāram piṉāṅkilēruntu kappal vantatum utayarēkā iṅkē inta
   avuṭhavuslē vantu taṅkappōṟāḷām...! kōpāl taṉṉiṭam coṉṉatākap paiyaṉ
   eṅkiṭṭac coṉṉāṉ" eṉṟāḷ mātavi.
   "atu cari! aptullā avaḷaip piṉāṅkilēruntu iṅkē varaviṭṭāltāṉē?" itaik
   kēṭṭu avaḷukku cirippup poṅkik koṇṭu vantatu.
   "viṭu aciṅkattai! vēṟē nalla viṣayam ētāvatu pēcuvōm" eṉṟāṉ
   muttukkumaraṉ. iruvarum ṭāksiyil ēṟi amarntaṉar. paiyaṉ
   muttukkumaraṉuṭaiya peṭṭi paṭukkaiyaiyum, mātaviyiṉ cūṭkēskaḷaiyum
   ṭāksiyil eṭuttu vaittāṉ. muttukkumaraṉ avaḷaik kēṭṭāṉ:
   "eṅkē pōkalām? uṉṉai vīṭla viṭṭuṭṭu nāṉ paḻaiyapaṭi ekmōr lāṭju kkē
   pōyiṭaṭṭumā?"
   "hēy... āḷaip pāru! lāṭjukkāvatu pōṟatāvatu? nāṉ viṭṭālum uṅka māmiyār
   viṭamāṭṭāṅka. vampu paṇṇāma vīṭṭukkē vantu cēruṅka..." ippaṭi avaḷ
   pēciyatu avaṉukku mikavum piṭittatu. ṭāksi viraintatu. ṭāksikkāraṉukku
   lāyiṭs rōṭṭil iṭam aṭaiyāḷam colliviṭṭu muttukkumaraṉiṭam pēcat
   tirumpiṉāḷ mātavi. avaṉ avaḷaik kēṭṭāṉ:
   "uṉṉai iṉṉoru kēḷvi kēṭkaṇumē?"
   "eṉṉatu, kēḷuṅkaḷēṉ?"
   "vīṭṭilē ettaṉai kaṭṭil irukku!"
   "ēṉ? reṇṭu irukku?"
   "irukkappiṭātē...?"
   "cī kuṟumpellām vēṇām" eṉṟu utaṭṭil viralai vaittukkāṭṭi avaṉai
   ataṭṭupavaḷ pōl avaḷ pāvaṉai kāṭṭiyatu mikamika aḻakāyiruntatu. ovvoru
   kuṟumpilum avaḷai racittāṉ avaṉ. niṟaiya uḷḷarttaṅkaḷum, viyaṅkiyamum,
   vacīkaramum, aṇikaḷum niṟainta oru kavitaiyaip pōliruntāḷ avaḷ. avaḷ
   iraṇṭu utaṭṭiṉ mēlum viralai vaittut taṉṉai ataṭṭuvatu pōl pāvaṉai
   kāṭṭiya camayattil avaḷ mukattil terinta kuṟumpum aḻakum kalanta
   vacīkarattai appaṭiyē oru kavitaiyāka eḻutavēṇṭum pōliruntatu avaṉukku.
   mātaviyiṉ tāy avarkaḷai makiḻcciyōṭu varavēṟṟāḷ. paṇam koṭuttu
   aṉuppumuṉ ṭāksikkāraṉ,
   "avaṅka ciṉimāp paṭattilē naṭiccirukkāṅkaḷḷē cār?'' eṉṟu
   muttukkumaraṉaik kēṭṭapōtu, "āmā, iṉimē naṭikkamāṭṭāṅka" eṉṟu
   nirttāṭcaṇyamāṉa kuralil maṟumoḻi kūṟiṉāṉ muttukkumaraṉ. mātavi muṉpē
   iṟaṅki uḷḷē pōyiruntāḷ. uḷḷē ceṉṟatum mutal vēlaiyāka ṭāksikkāraṉ
   kēṭṭataiyum, ataṟkut tāṉ coṉṉa patilaiyum avaḷiṭam kūṟiṉāṉ
   muttukkumaraṉ. mātavi cirittāḷ.
   "uṅkaḷālē naṭcattira ulakattukku ettiṉi periya naṣṭamṉu uṅka mēlē
   kōpattōṭa pōyiruppāṉ anta ṭāksi ṭiraivar..."
   "appiṭiyākiviṭātu! naṣṭattai īṭuceyya ettaṉaiyō utayarēkākkaḷ
   varuvārkaḷ."
   - avaḷ mīṇṭum cirittāḷ.
   *****
   aṭutta veḷḷikkiḻamai kuruvāyūr kōvilil mātavikkum, muttukkumaraṉukkum
   nikaḻnta tirumaṇattiṟku eṅkiruntum enta racikarkaḷum vāḻttaṉuppavillai;
   entap paṭavulakap piramukarkaḷum varavillai. tirumaṇam muṭintatum
   avarkaḷ vaṇaṅkiyeḻa mātaviyiṉ tāy maṭṭumē avarkaḷōṭu uṭaṉiruntāḷ.
   aṉṟiravu avarkaḷ māvēlikkaraikku oru ṭāksiyil aṅkiruntu ceṉṟārkaḷ.
   māvēlikkarai mātaviyiṉ conta ūr āyiṉum aṅkē avaḷukku vīṭu vācal illai.
   contakkārarkaḷ vīṭṭil avarkaḷ aṉṟiravu taṅkiṉar. iravuc cāppāṭṭiṟkup
   piṉ taṉimaiyil avaḷ avaṉiṭam vantāḷ.
   "pārttīṅkaḷā? iṅkē ellārumākac cērntu cati paṇṇi inta aṟaiyil orē
   kaṭṭiltāṉ pōṭṭirukkāṅka..."
   avaṉ cirittāṉ. avaḷ avaṉarukē vantāḷ. naṟumaṇam niṟainta malaiyāḷa
   mallikai avaḷ kūntalaic cūḻntiruntatu. avaṉ avaḷait taṉṉarukil iḻuttu
   uṭkāra vaittu antap pūviṉ naṟumaṇattai nāci niṟaiya nukarntāṉ.
   "mātavi! camukattiṉ nīṇṭa vītikaḷil eṅkum payappaṭāmal naṭakka
   vēṇṭumāṉāl, peṇ ippaṭi oru pātukāppāṉa kaṭṭililiruntutāṉ kīḻē iṟaṅki
   naṭakka muṭiyum eṉpatu pallāyiram talaimuṟaikaḷukku muṉpē muṭivākiviṭṭa
   viṣayam. camutāya vītiyil nirantaramāka irāvaṇarkaḷ iṉṉum
   cuṟṟikkoṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ."
   "aptullāvaic colṟīṅkaḷā?"
   "aptullā, kōpāl, ellōrumtāṉ! oruttarukkoruttar pōṭṭi pōṭṭukkiṭṭu
   naṭikkiṟāṅkaḷē!"
   avaḷ patil collāmal avaṉ neñcil cāyntāḷ.
   taṉṉuṭaiya contakkaṭṭilil uṟaṅkuvatu pōṉṟa cukattai anta neñcu
   avaḷukkaḷittatu. peṇ uṟaṅkuvataṟku ippaṭi oru kaṭṭilum ippaṭi oru
   tuṇaiyum vēṇṭumeṉpatu āṇmakkaḷil mutal irāvaṇaṉ tōṉṟiyapōtē ulakil
   muṭivākiviṭṭatu. irāvaṇaṉkaḷ irukkiṟavarai avaḷ camūkattiṉ puḻuti
   paṭinta vītikaḷil tuṇaiyiṉṟit taṉiyāka naṭakkavē muṭiyātō eṉṉavō?
   -------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 10 December 2013.
   Feel free to send corrections to the webmaster,

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
