                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

             vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār (1880-1942)
                     eḻutiya nāval "vasanta kōkilam"

                           vacanta kOkilam (novel)
                       of vatuvUr turaicAmi aiyangkAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       This work has been prepared using the Google Online OCR tool to
       generate the machine-readable
       text by K. Kalyanasundaram and subsequent proof-reading by
       Thamizharasu.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
                        _________________________________

                vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār nāval
                             "vasanta kōkilam"

       Source:
       vasanta kōkilam
       vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār
       jeṉaral papḷiṣars
       244, (pa. eṇ) rāmakiruṣṇā maṭam cālai,
       mayilāppūr, ceṉṉai - 600 004.
       urimaip patippu
       mutaṟ patippu : 2006
       © āciriyar
       vilai: rū. 90.00
       Laser Typeset by : Chengamalam Enterprises, Chennai 600 004
       Printed at : Sri Jai Ganesh Offset Printers, Chennai 600 004
       -----------------

                                 patippurai

       paraparappu kuṟaiyāmal, anta paraparappukku eṉṟu nikaḻccikaḷait
       toṭukkāmal, āpācamillāmal, ērāḷamāṉa katāpāttiraṅkaḷai uruvākki,
       apattaṅkaḷaik koṭṭāmal, mutal variyiliruntu kaṭaici vari varai
       viṟuviṟuppaik kuṟaikkāmal, nikaḻcci mēl nikaḻcciyāka uruvākki,
       putticālittaṉamāka, cāturyamāka katāpāttiraṅkaḷaip pēca viṭṭu,
       camutāyattil irukkum ovvoru maṉitaṉum eppaṭi ellām naṭantu koḷḷak
       kūṭātu... pōṉṟa aṟputamāṉa takavalkaḷaic collum nāvalkaḷtāṉ vaṭuvūr
       turaicāmi aiyaṅkāriṉ nāvalkaḷ. ivaruṭaiya kataikaḷil kātal kāṭciyum
       varum, kōrṭ cīṉum varum, pōlīs naṭavaṭikkaikaḷum varum,
       maruttuvariṉ cēvaiyum varum - ippaṭi anēkamāka ellāt tarappu
       maṉitarkaḷiṉ mēṉmaiyaip paṟṟiyum colvār.
       atē camayattil, itē camutāyattil nallavarkaḷ mattiyil vāḻum vakra
       putti uḷḷavarkaḷaip paṟṟiyum colli, appaṭippaṭṭavarkaḷai eppaṭi
       ellām aṭakki āḷalām eṉpataip paṟṟiyum colliyiruppār. ivaruṭaiya
       eḻuttukkaḷil cirippukkup pañcamirukkātu. kataikaḷil nilavum
       kaṭiṉamāṉa cūḻnilaiyaiyum, paṭu cātāraṇamākak kaiyāṇṭiruppār.
       cikkalaiyum uruvākki, anta cikkaliliruntu viṭupaṭum vaḻiyaiyum
       colvār. vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya nāvalkaḷaip paṭittāl,
       poḻutu pōvatu maṭṭumaṉṟi, pala viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷalām.
       tamiḻil neṭuṅkatai allatu nāval tōṉṟiya ārampa kāla kaṭṭattil
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār inta nāvalkaḷai eḻutiyuḷḷār. anta
       kālakaṭṭattil ivaruṭaiya nāvalkaḷaip paṭikkātavar evarum
       iruntirukka muṭiyātu. mikavum pirapalamākap pēcappaṭṭa tikampara
       cāmiyār ivaruṭaiya pāttirap paṭaippu. tikampara cāmiyāriṉ aṟivu
       aḷaviṭa muṭiyātatu. mikavum putticāliyāṉavar. taṉṉuṭaiya ovvoru
       pēccu vārttaiyilum, ceyalilum pallāyirakkaṇakkāṉa arttaṅkaḷai
       yūkikka vaippār. ivaruṭaiya ovvoru nāvalum, oṉṟai oṉṟu miñci
       niṟkiṟatu.
       'ivvaḷavu varuṭaṅkaḷ āki viṭṭatē! pōr aṭikkātā?' eṉṟu vācakarkaḷ
       tuḷikūṭa eṇṇa vēṇṭām. itai nāṅkaḷ viyāpāra nōkkil collavillai.
       uṇmaiyil inta nāvalkaḷai ellām nāṅkaḷ paṭittup pārtta piṟakutāṉ
       veḷiyiṭukiṟōm. nēram pōvatē teriyāmal caraḷamāṉa tamiḻ naṭaiyil,
       katai pōkum pōkkē mika mika naṉṟāka uḷḷatu.
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār ippaṭippaṭṭa nāvalkaḷai eḻutiyatāl
       ērāḷamāṉa naṟcāṭcip pattiraṅkaḷaiyum, taṅka meṭalkaḷaiyum peṟṟu
       uḷḷār. itellām cātāraṇa viṣayamalla. inta nāvalkaḷait tamiḻ makkaḷ
       paṭikka vēṇṭum, pōṟṟa vēṇṭum, nāṅkaḷum niṟaiya puttakaṅkaḷai viṟka
       vēṇṭum. itellām vācakarkaḷukkut teriyāmalā irukkum? intap
       puttakaṅkaḷai vāṅkum aṉaivarumē putticālikaḷtāṉ.
       inta nāvalkaḷai veḷiyiṭum muyaṟciyil eṅkaḷukku mikavum utaviyāka
       eṅkaḷatu nīṇṭa nāḷ naṇparāṉa, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ
       talaivarāṉa
       tiru. irā. muttukkumāracāmikkum, nūliṉ paḻaiya piratikaḷaik koṭuttu
       utaviya (kāñcipuram) aṉparkaḷukkum, mēlum inta nūlkaḷai, antak
       kālattilēyē ērāḷamāka viṟpaṉai ceytu, perum paṇiyāṟṟi taṟpōtu
       eṅkaḷukku urimaiyai vaḻaṅkiya irattiṉa nāyakkar aṇṭu caṉs
       urimaiyāḷar tiru. pālakiruṣṇaṉ avarkaḷukkum vācakarkaḷ cārpil
       eṅkaḷatu maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟōm.
       'vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nūlkaḷ mīṇṭum varumā? mīṇṭum varumā?'
       eṉṟu ēṅkik koṇṭirukkum vācakarkaḷ ippōtu makiḻcci aṭaivārkaḷ. inta
       nūlkaḷai ’purūp’ pārttuk koṇṭirukkumpōtē, pala vācakarkaḷ, parūp
       paṭikkavillai eṉṟāl kūṭap paravāyillai, tāmatappaṭuttāmal uṭaṉē
       veḷiyiṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
       aṉṟu 007
       iṉṟu jēmspāṇṭu - āṉāl
       aṉṟum iṉṟum eṉṟum
       "tikampara cāmiyār”
               allayaṉs srīnivāsaṉ
       ----------------

                   vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār

       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār: 1880-1942. tañcai māvaṭṭa maṉṉārkuṭi
       vaṭṭam. tantai kiruṣṇa aiyaṅkār. pi.ē. paṭṭam peṟṟu tāciltārāka
       viḷaṅki, eḻuttuc celvākkāl vēlaiyai viṭṭavar. tam nāvalkaḷait tāmē
       acciṭa ōr accakamum 'maṉōrañcaṉi' eṉṟa māta itaḻum toṭaṅki mātam
       oru katai nūl eṉa eḻutik kuvittavar. kalaimakaḷ kampeṉi, viṟpaṉai
       nilaiyamākum.
       naṭuttara uyaram, olliyāṉa uṭal, karutta mēṉi, kaḻuttu varai pottāṉ
       pōṭṭa kōṭṭu, aṅka vastiram, pañcakaccam, talaiyil, kullā, kālil kaṭ
       ṣu, kaiyil taṭi, neṟṟiyil eppōtum tirumaṇ, vāy niṟaiya veṟṟilai
       (periya vāy), pukaiyilai, tiṉamum taṅka paspam cāppiṭuvār iḷamai
       yōṭirukka mottattil kai niṟaiya campātitta kavalai illāta ullāca
       maṉitar. ivar māṭikku jē.ār. raṅkarāju, āraṇiyār, pammal campanta
       mutaliyār, vai.mu.kō., es.es. vācaṉ vantu pōvar.
       maṉaivi nāmakiri ammāḷ. makkaḷ vijayarākavaṉ, raṅkanāyaki,
       kiruṣṇacāmi. mūtta makaṉ maṉaivi puṣpavalli, putuppēṭṭai
       kārpparēṣaṉ paḷḷi āciriyaiyāka iruntu oyvu; oru peṇṇum piḷḷaiyum
       raṅkanāyakikku nāṉku makaḷkaḷum, oru piḷḷai rakuvum nēviyil kāpṭaṉ,
       vaṭuvūrāriṉ navīṉam 'maiṉar rājāmaṇi’ ciṉimāvāka vantu
       tiraiyiṭṭatum oru camūkattai iḻivu ceyvatāka vaḻakkutoṭarntu
       niṟuttappaṭṭatu. inta atircci, avamāṉam tāṅkātu kurutik kotippāl
       māṇṭār!
       inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka 30 āṇṭukaḷil toṭarntu pallāyirakkaṇakkāṉa
       makkaḷait tam tuppaṟiyum kataikaḷāl piṇittavar. puttakam paṭikkum
       paḻakkattai ēṟpaṭutti, paranta ōr vācaka ulakiṉaip paṭaittuk koṇṭa
       perumaiyar Reynolds pōṉṟa nāvalāciriyarkaḷait taḻuvi eḻutiyatōṭu,
       contamākavum paṭaittuḷḷār. ivar paṭaippil ciṟantatāka mēṉakā,
       kumpakōṇam vakkīl kuṟippiṭattakkaṉa; paṭamākavum vantavai.
       vācakarkaḷiṉ nāṭit tuṭippaṟintu īrkkum iṉiya vacaṉamum aḻaku
       varuṇaṉaikaḷum aṉaivaraiyum aḷḷiṉa.
       tikaippūṭṭum tiruppaṅkaḷ, cuvaimiku nikaḻccikaḷ, āvalait tūṇṭum
       viṟuviṟuppum, paṭikkap paṭikka makiḻvūṭṭum naṭaiyum, nakaiccuvai
       neḷiya nalla nalla navīṉaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār.
       veṟum marma nāval eṉa otukka muṭiyāta aḷavukku vaiṇavat
       talaṅkaḷaiyum, vēṟṟu matattiṉarum kūṭi vāḻum vakaiyum, camūkak
       kuṟai nīkkamum koṇṭum viḷaṅkukiṉṟaṉa. tikampara cāmiyār tuppaṟiyum
       pāttiram niṉaivil niṟkum. nāval varalāṟṟil cuvaṭu patittavar
       vaṭuvūrār eṉpatai yārum maṟakkavō, maṟukkavō muṭiyātu.
               - naṉṟi - tamiḻ ilakkiya varalāṟu (matu.ca. vimalāṉantam)
       ------------------

                         ilakkiya cātaṉaiyāḷar

       muppatukaḷilum nāṟpatukaḷilum kalki eṉkiṟa eḻuttāḷar tamiḻ
       vācakarkaḷ eṇṇikkaiyai atikarikka āvaṉa ceytatupōla irupatukaḷil
       tamiḻ vācakarkaḷ paramparaiyai uruvākka muyaṉṟavarkaḷ eṉṟu jē.ār.
       raṅkarāju eṉpavaraiyum vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eṉpavaraiyum
       colla vēṇṭum.
       inta viṣayattaik kalki terintu ceytār eṉ ṟum, muṉṉiruvarum tāṅkaḷum
       aṟiyāmalē vācakar perukkattukkuk kāraṇamāka iruntārkaḷ eṉṟum colla
       vēṇṭum.
       jē.ār. raṅkarājuviṉ aintāṟu nāvalkaḷum iraṇṭu āṇṭukaḷukku oṉṟāka
       1916 mutal 1923 varaiyil veḷivantaṉa. piras contakkārarāṉa
       raṅkarāju pattāyiram piratikaḷai acciṭṭu ovvoru ainūṟu
       piratikaḷaiyum oru patippākak kuṟippiṭṭu 10 patippukaḷ varai taṉ
       nāvalkaḷai veḷiyiṭṭār. rājāmpāḷ, rājēntiraṉ, cantirakāntā,
       āṉantakiruṣṇaṉ eṉṟu ovvoru nāvalum veḷiyākumpōtu mikavum
       paraparappāka vācakarkaḷ vāṅkip paṭittaṉar. varatarājaṉ eṉṟu iraṇṭu
       pākaṅkaḷ veḷivarum varaiyil oṉṟum taṭaṅkal illai. ’varatarājaṉiṉ
       pala pakutikaḷ ilakkiyat tiruṭṭu’ eṉṟu kēs pōṭṭu, mēlē etuvum
       eḻutip piracurikkak kūṭātu eṉṟum, āṟu mātam jeyil vācam allatu
       āyiram rūpāy aparātam eṉ ṟum kōrṭ avarukkut taṇṭaṉai vitittatu eṉṟu
       eṇṇukiṟēṉ. jeyilil iruntu viṭṭu eḻutuvatai niṟutti viṭṭār
       raṅkarāju. ivarai eḻuttāḷar caṅkam oṉṟu 40kaḷiṉ ārampattil kalki
       talaimaiyil ēṟpaṭṭa pōtu mutal kūṭṭattukku varavaḻaittu nāṉ
       cantittirukkiṟēṉ. tāṭi vaḷarttuk koṇṭu nāmam pōṭṭuk koṇṭu (vaiṣṇava
       nāyuṭu avar eṉṟu eṇṇukiṟēṉ) pārppataṟkuk kampīramāka iruntār.
       raṅkarājūvukku aṭuttu vācakarkaḷiṉ kavaṉattai atikamākak
       kavarntavar eṉṟu vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eṉpavaraic colla
       vēṇṭum. 1923, 24 mutal 27 varaiyil tañcaiyil kalyāṇa cuntaram
       haiskūlil nāṉ paṭittuk koṇṭirukkumpōtu paccai, mañcaḷ, civappu
       aṭṭaiyil ṭemi caisil avarkaḷ nāvalkaḷ ovvoṉṟāka appāvukkut
       teriyāmal reyilvē sṭēṣaṉ hikkiṉpātamsil vāṅkip paṭitta
       niṉaivirukkiṟatu. paṭittuviṭṭu vīṭṭukku eṭuttup pōṉāl appā caṇṭai
       piṭippāreṉṟu appōtu mēla vītiyil teṟkuk kōṭiyil irunta oru
       laiprarikku iṉāmākap pustakattaik koṭuttu viṭuvēṉ. ippaṭip paṭitta
       nāvalkaḷ eṉṟu kaṉakāmpujam allatu kaḷvaṉum vilaimakaḷum, vasanta
       kōkilam, pūraṇa cantirōtayam, vilāsvati, tikampara cāmiyār, mēṉakā
       ivai niṉaivukku varukiṉṟaṉa. oru nāval kalaip pirakñaiyuṭaṉ,
       culapamākap paṭikkak kūṭiya naṭaiyuṭaṉ, virasamāṉa
       viṣayaṅkaḷaiyumkūṭa atika virasam taṭṭāmal eḻutuvatil cirattaiyuṭaṉ
       eḻutiya vaṭuvūrār uṇmaiyilēyē ilakkiyap pirakñai uṭaiyavar eṉpatil
       cantēkattukkiṭamēyillai.
       reyiṉālṭsiṉ maṭṭamāṉa nāvalkaḷait taḻuvi eḻutiṉār perumpālum
       eṉṟālum avar vikṭar hyūkōviṉ Les Miserables eṉkiṟa nāvalai
       aṟputamākat tamiḻil taḻuvi eḻutiyirukkiṟār. mutanūlaip pōlavē
       kaṉakāmpujam allatu kaḷvaṉum vilaimakaḷum eṉkiṟa nāval
       amaintiruppatākac coṉṉāl atil tavaṟavillai.
       atē pōla kirēkka purāṇak kataiyāṉa Eros and Psyche kataiyai vasanta
       kōkilam eṉkiṟa nāvalākac ceytirukkiṟār.
       iṉṟu tamiḻil carittira nāvalkaḷ ērāḷamāka eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
       avaṟṟukkellām muṉṉōṭiyākak kalkiyaik karutuvatu vaḻakkamāka
       irukkiṟatu. āṉāl, itē aḷavil iṉṟu eḻutappaṭukiṟa carittira
       nāvalāciriyarkaḷukku muṉṉōṭiyāka 1924-l veḷi vanta vaṭuvūrāriṉ
       vilāsvati eṉpataittāṉ colla muṭiyum. atu veḷivanta camayattil
       mikavum paravalākap pēcappaṭṭatuṭaṉ paṭikkavum paṭṭatu. mūṉṟu
       āṇṭukaḷil aintu patippukaḷ vantatāka oru takaval paṭittirukkiṟēṉ.
       vaṭuvūrāriṉ ārampak kālattiya nāvalkaḷ ellām mātāntirap
       pattirikaiyāka veḷivanta maṉōrañcitam (allatu maṉōrañcaṉiyā?)
       eṉkiṟa pattirikaiyil veḷivantatākac colvārkaḷ. intap pattirikaiyaip
       pārttiruppatāka eṉakku niṉaivillai. antap pattirikaiyai
       muṉmātiriyākak koṇṭutāṉ
       vai.mu. kōtaināyaki ammāḷ taṉatu jakaṉmōkiṉi nāval pattirikaiyait
       toṭaṅkiyatākavum colvārkaḷ.
       iṉṉoru viṣayamum appōtu paravalākap pēcapaṭṭa viṣayam niṉaivukku
       varukiṟatu. vai.mu. kōtaināyakiyiṉ mutal nāvalāṉa vaitēkiyiṉ mutal
       pātiyai vaṭuvūrār eḻuti, muṉmātiriyākat tantatākavum ataip piṉpaṟṟi
       muṭittu viṭṭu veṟṟikaramāka vai.mu.kō. tuppaṟiyum nāvalkaḷiliruntu
       avar taṉi pirāṇṭāṉa camūka nāvalkaḷukku nakarntār eṉṟum
       colluvārkaḷ.
       1930-l eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. paikirāpṭs rōṭu kōṭiyil mariṉā pas sṭāṇṭiṟku
       etirē vēṅkaṭaraṅkam piḷḷai teru paikirāpṭs rōṭaic cantikkiṟa
       iṭattil irunta vīṭṭai vāṅki vaṭuvūrār putuppittu vaṭuvūr havus eṉṟu
       peyariṭṭu kirahap piravēcam naṭattiyapōtu, mālaiyil pāṇṭ vācittuk
       koṇṭirukkumpōtu nāṉ ceṉṉaiyil iruntēṉ. vīṭṭaip pārttu vaittuk koṇṭu
       oru vāram kaḻittu, avaraip pārkkap pōṉēṉ. anta oru taṭavai maṭṭumē
       avarai nāṉ cantittirukkiṟēṉ.
       eṉṉa pēciṉōm eṉṟu niṉaivillai. āṉāl, pēccu pūrāvum taṉ pakkattil
       avar nāvalkaḷaip paṟṟiyum, avaruṭaiya taḻuval muṟaikaḷaip paṟṟiyum
       avar naṭaiyaip paṟṟiya varaiyilumtāṉ eṉṟu nāṉ niṉaivu kūrkiṟēṉ. taṉ
       nāvalkaḷil perum pakuti taḻuvalkaḷtāṉ eṉṟu avar ēṟṟuk koṇṭār. āṉāl,
       mēṉakāvum tilōttamai eṉṟu oru aintu aṅka nāṭakamum taṉ conta eḻuttu
       eṉṟu colli eṉakku tilōttamā oru pirati aṉpaḷippāka aḷittār. atai
       vekunāḷ nāṉ pattirappaṭutti vaittiruntēṉ.
       atait tavira avar pēciya viṣayaṅkaḷilē mukkiyamāṉatāka oṉṟu
       niṉaivukku varukiṟatu. ekiptil talaimuṟai talaimuṟaiyāka ḵpārōkkaḷ
       eṉkiṟa peyaruṭaṉ aracāṇṭa maṉṉarkaḷ teṉṉāṭṭiliruntu ekiptu eṉkiṟa
       micira tēcattukkuc ceṉṟa vaṭakalai ayyaṅkārkaḷtāṉ eṉṟu acaikka
       muṭiyāta rucu iruppatākavum, ataiyellām collit tāṉ oru nūl eḻutik
       koṇṭiruppatākavum coṉṉār. intac carittira uṇmaiyil irunta
       avaruṭaiya acaikkamuṭiyāta nampikkaiyiṉ kāraṇamāka āṅkilattil Long
       Missing Links eṉṟu oru 900 pakka nūl eḻuti atait taṉ contac
       celavilēyē acciṭṭu viṟka muyaṉṟār. pustakam viṟkavillai. accukkum,
       pēpparukkum āṉa kaṭaṉai putucāka vāṅkiya vīṭṭai viṟṟu aṭaittu
       viṭṭu, pēcāmal kirāmattukkup pōyviṭṭār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. intap
       pustakamum eṉṉiṭam veku nāḷ iruntatu.
       'kāṅkiras kamalam’ allatu ’āṇeṉṟu aṇaiya akappaṭṭa peṇ putaiyal'
       eṉkiṟa nāvalai cutēca mittiraṉil toṭarāka eḻuti veḷiyiṭṭār. itutāṉ
       paḻaiya vaṭuvūr pāṇiyil avar kaṭaici muyaṟci eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
       ataṟkup piṟaku avar muppatukaḷil paḻaiya vēkattaiyō cātaṉaiyaiyō
       eṭṭavillai. mācattukku oru nāval eṉṟu eḻuti, nāvalukku nūṟu rūpāy
       eṉṟu kūli vāṅkik koṇṭu ēḻeṭṭu āṇṭukaḷ
       iruntu piṟaku iṟantu viṭṭār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
       cēlam paṭṭuk karai vēṣaṭiyum, kātil ṭāl vīcum vairak kaṭukkaṉum,
       neṟṟiyil oru civappu srī cūrṇak kōṭumākavum nāṉ pārtta vaṭuvūr
       turaicāmi aiyaṅkārai eṉṉāl iṉṟukūṭa niṉaivukūra muṭikiṟatu.
       tamiḻukku avar cēvai cariyāṉapaṭi kaṇikkappaṭa villai; purintu
       koḷḷappaṭavillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
               - naṉṟi - ilakkiyac cātaṉaiyāḷarkaḷ - ka.nā.cu.
       ---------------

               tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum

       āraṇi kuppucāmi mutaliyārait toṭarntu avar pāṇiyil taḻuvalkaḷāka
       eḻutiyavar vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār. taḻuval nāvalkaḷāyirunta
       pōtilum tamiḻnāṭṭu iṭap peyar, makkaḷ peyarkaḷai vaittē
       jaṉarañcakamāka eḻutappaṭṭatāl, ivaratu nāvalkaḷtāṉ tamiḻnāṭṭil oru
       paranta vācakar ulakattaic ciruṣṭittu vaittaṉa. puttakam paṭikkum
       paḻakkam inta nāvalkaḷāl ēṟpaṭṭatu oru puṟamirukka, kaṇṭamēṉikku
       katai eḻutum eḻuttāḷarkaḷai uṟpatti ceyyak kāraṇamāy iruntatum
       vaṭuvūrār nāvalkaḷ tāṉ. āka, akkālac cūḻnilaiyai oru vimarcakar
       piṉvarumāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār:
       'accup poṟi malintu kākita varttakam peruki varum ikkālattil
       nāvalkaḷum puṟṟīcalpōl tōṉṟit toṭaṅki viṭṭaṉa. makkaḷiṉ ācāraṅkaḷ
       cīr peṟavum, pāṣai vaḷarcciyuṟavum nāvalkaḷ peritum utavi puriyum
       eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, taṭiyeṭuttōrellām vēṭṭaikkārar eṉṟapaṭi tamiḻ
       ulakattilē
       iṟakōṭṭikaḷellām nāvalāciriyarkaḷāy muṉvantiruppatāl taṟkāla
       nāvalkaḷ perumpālāṉavaṟṟāl viḷaiyum tīmaikaḷ aṟpa coṟpa maṉṟu.
       ‘ra’kara ‘ṟa’karaṅkaḷaic cariyāy vaḻaṅka aṟiyātavarkaḷum tamiḻ
       eḻuttāḷarākat tuṇivu koḷvatum tamiḻ moḻiyiṉ caṉi ticaiyeṉṟē kūṟa
       vēṇṭum. oṉṟō iraṇṭō viṭa puruṣarkaḷ, iraṇṭō mūṉṟō nāṇamaṟṟa
       kaṉṉiyarkaḷ, oru tuppaṟiyum kōvintaṉ allatu kōpālaṉ, oru ākāvaḻi
       jamīntār - tamiḻ nāval pūrttiyāki viṭukiṟatu. taṟkālattil
       tuppaṟiyum nāvalkaḷellām piṟa nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum
       maṉōpāvaṅkaḷaiyum tamiḻakattil parappit tamiḻ makkaḷai aṉācārap
       paṭukuḻiyil talaikīḻāka vīḻttukiṉṟaṉa. nāvalkaḷiṉ taṉmai
       iṉṉateṉṟaṟiyāta tamiḻ makkaḷum inta nāval puṟṟīcalkaḷaik kōḻi
       viḻuṅkuvatupōl viḻuṅkit tirupti aṭaikiṉṟaṉar (lakṣmi, cep. 2 muttu
       mīṉāṭci nāvalukku matippuraiyil)
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār reyiṉālṭs pōṉṟa āṅkila
       nāvalāciriyarkaḷiṉ kataikaḷait taḻuvi eḻutiyatōṭu niṉṟu viṭāmal
       tamiḻnāṭṭiṉ camakāla camutāyattaic cittirikkum conta nāvalkaḷ
       palavaṟṟaiyum eḻutiyirukkiṟār. ivaruṭaiya conta muyaṟcikaḷil
       ciṟantavai mēṉakā, kumpakōṇam vakkīl eṉpavaiyākum. kaiyil eṭuttāl
       puttakattaik kīḻē vaikkāmal toṭarntu paṭikkum racaṉai mikunta
       kataikaḷai eḻutiya vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār piṉṉar kalki
       pōṉṟavarkaḷiṉ kataikaḷaip paṭikkat tayārāṉa āyikkaraṇakkāṉa
       vācakarkaḷait tōṟṟuvitta muṉṉōṭiyākavē viḷaṅkiṉār. intap perumaiyai
       āraṇi kuppucāmi mutaliyārum, raṅkarājūvum pakirntu koṇṭaṉar.
       turaicāmi aiyaṅkāriṉ mikap piracittamāṉa mēṉakā eṉṟa nāvaliṉ mutal
       pakkattilēyē ōr aṭik kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu:
       'campacivaiyaṅkār, mēṉakā eṉpavai uṇmaip peyarkaḷai
       maṟaikkum poruṭṭu vaikkappaṭṭa kaṟpaṉaip peyarkaḷ'
       eṉṟu antak kuṟippu viḷakkukiṟatu. iṉṟaiya nāvalkaḷil varum
       peyarkaḷum campavaṅkaḷum kaṟpaṉaiyē. uṇmai maṉitarkaḷaiyum
       campavaṅkaḷaiyum kuṟippiṭupavai alla' eṉṟa caṭṭa aṭippaṭaiyil
       muṉkūṭṭiyē viḷakkam collik koḷvatu naṭappiyal cittiraṅkaḷil
       iṉṟiyamaiyāta nipantaṉaiyāka amaivataṟku māṟāka, vaṭuvūrāriṉ
       kuṟippu, mēṉakā katai uṇmai nikaḻccikaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻunta
       kaṟpaṉai eṉpatai uṇarttukiṟatu. marmaṅkaḷum tuppaṟitalum niṟainta
       inta nāvalil vācakar maṉatai īrkkum campavaṅkaḷ pala
       kaiyāḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. uṇarccikaḷiṉ ucca nilaiyait toṭum
       campavaṅkaḷukkum kuṟaivillai. pala allalkaḷukkuṭpaṭum mēṉakā, oru
       muslim peṇṇiṉ utaviyiṉāl taṉ kaṇavaṉai mīṇṭum aṭaivatu laṭciya
       katai māntarkaḷiṉ ceyaliṉ viḷaivāka amaikiṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ palvēṟu
       nakaraṅkaḷiṉ camakālac cūḻ nilai 1920kaḷil eḻutappaṭṭa inta nāvalil
       tatrūpamāka viḷaṅkukiṟatu.
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār nāvalkaḷil mēṉakāvai aṭuttu mikap
       piracitti peṟṟatu kumpakōṇam vakkīl allatu tikampara cāmiyār
       eṉpatu. pala marmaṅkaḷum, tiṭukkiṭum campavaṅkaḷum niṟainta inta
       nāvalil tañcaip pirāntiyattil aṉṟu nilaviya cūḻnilai
       varuṇikkappaṭukiṟatu. kataiyiṉ ārampamē piṉvarumāṟu
       amaintirukkiṟatu:
       'tirukkaṇṇamaṅkai' eṉṉum ciṟṟur tañcai jillāviluḷḷa mikka
       iramaṇiyamāṉa oru stalam. avvūril ekkālattilum ōyātu kuyiliṉaṅkaḷ
       tamatu tīṅkuralamutaic corintu koñcik kulāvik kutūkalamāka vatinta
       teṉṉañcōlaikaḷukkiṭaiyil, acciṟṟuriṉ vēḷāḷaratu teru
       amaintiruntatu. atteruviṉiṭaiyilirunta oru perutta maccu vīṭṭiṉ
       kūṭattil muppattaintu vayatuḷḷa oru stirī teṉṉaṅkīṟṟu muṭaintu
       koṇṭiruntāḷ. avaḷatu kaikaḷ evvaḷavu cuṟucuṟuppāka vēlai ceytu
       koṇṭiruntaṉavō avvaḷavu cuṟucuṟuppākavē avaḷatu vāyiliruntu
       coṟkaḷum veḷippaṭṭu pakkattu aṟaiyil vāḻaip pūvai arivāḷmaṇaiyil
       vaittu naṟukkik koṇṭirunta or aḻakiya peṇmaṇiyiṉ cevikaḷil tākkik
       koṇṭiruntaṉa.
       ivvāṟu aḻakāka cila kāṭcikaḷai varuṇikkum turaicāmi aiyaṅkār
       eḻuttilē vācakaraik kavarum utti eṅkum ciṟantu niṟkiṟatu. 'kalkikku
       muṉ avvaḷavu teḷivuṭaṉum, aḻakuṭaṉum vacaṉam eḻutiyavarkaḷ
       vaṭuvūrārait tavira vēṟu yārumillai eṉṟu colli viṭalām. tamiḻ
       vācakarkaḷiṉ nāṭiyaip piṭittup pārttu aṟintu eḻutiyavarkaḷil
       kālattāl mutaṉmaiyāṉavar vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār...' eṉpatu
       ka.nā. cuppiramaṇiyattiṉ matippīṭu (paṭittirukkiṟīrkaḷā?-2).
       vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkāriṉ celvākkaip payaṉpaṭutti, kuṭumpac
       cūḻnilaiyai vaittu, jaṉarañcakamāṉa nāvalkaḷai eḻutiyavar vai.mu.
       kōtaināyaki ammāḷ.
               naṉṟi: tamiḻ nāvaliṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum
               - ciṭṭi, civapātacuntaram.
       -------------

                      tamiḻt tiraiyil... mutal nāval

       purāṇak kataikaḷum, itikācak kataikaḷum, rājā rāṇik kataikaḷum
       paṭamāka eṭukkappaṭṭa tamiḻt tiraiyiṉ toṭakka kālattil...
       mutaṉmutalāka nāvalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eṭukkappaṭṭa paṭam
       mēṉakā.
       annāḷiṉ pukaḻ pūtta eḻuttāḷar vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya
       nāval itu.
       tiraippaṭamāka eṭukkappaṭuvataṟku muṉpu mēṉakā nāval, nāṭakamākavum
       vaṭivamaikkappaṭṭu pala taṭavai mēṭaiyēṟi pukaḻ peṟṟatu. appōtu,
       naṭikar
       em.kē. rātāviṉ tantaiyār em. kantacāmi mutaliyār, mēṉakā
       nāṭakattiṟku vacaṉam eḻutiṉār (ṭi.kē. caṇmukam cakōtararkaḷtāṉ
       innāṭakattait tayārittu vaḻaṅkiyavarkaḷ).
       1935-il mēṉakā nāvalaip paṭamākkiya poḻutu atil ṭi.kē. pakavati,
       ṭi.kē. caṇmukam, eṉ.es. kiruṣṇaṉ, ṭi.kē. caṅkaraṉ, es.vi.
       cakasranāmam, kē.ār. rāmacāmi, ṭaiṉ. civatāṇu ākiyōr naṭittaṉar.
       ivarkaḷ aṉaivarukkum ituvē mutal paṭam eṉpatum kuṟippiṭat takka
       ceyti. em.es. vijayā, kē.ṭi. rukmaṇi ākiyōrum naṭitta ippaṭattai
       irājā cāṇṭō iyakkiṉār. pāratiyāriṉ pāṭal mutaṉ mutalāka olitta
       paṭam eṉṟa varalāṟṟup perumaiyum mēṉakā paṭattaiyē cērukiṟatu.
               naṉṟi - patipput toḻil ulakam, jūlai 2004
       ---------------------
                        _________________________________

                              vasanta kōkilam

                            aṅkam 1 kāṭci 1
       iṭam: maṅkaḷapuriyil oru vīti.
       mātavarāyaruṭaiya māḷikai etiril kāṇappaṭukiṉṟatu.
       poḻutu iravu ēḻarai maṇi camayam.
       sōmēcaṉ : (mātavarāyaruṭaiya māḷikaiyiṉ vācalil niṉṟu koṇṭu
       taṉakkuḷ)
       sōmēcā! nī evvaḷavu kēvala nilaimaikku vantuviṭṭāy mātavarāyar
       perutta taṉavantarāy irunta kālattil nī eppaṭi iruntāy! ākā! eṉṉa
       pōjaṉam eṉṉa paripakkuva patārttaṅkaḷ! eṉṉa upacaraṇai! eṉṉa
       tāmpūlam! inta māḷikaikku varum viruntiṉar ettaṉai pēr ellām kaṉavō
       niṉaivōveṉṟu niṉaikkumpaṭi oḻintu pōyviṭṭaṉavē! nāṉ kōyiṟ kāḷaiyaip
       pōla, mūkkiṉ vaḻiyāka neyyum, parukkaiyum varum varaiyil uṇṭu,
       matōṉmattaṉāy intat tiṇṇaiyil uḷḷa tiṇṭil oyyāramāy cāyntum
       paṭuttum puraṇṭirunta nāṭkaḷ iṉit tirumpi varumō? appoḻutu eṉakku
       eṉṉa kuṟaivāyiruntatu? paciyum maṉak kuṟaiyumē kuṟaivāy iruntaṉa.
       ippoḻutu eṉ kati eppaṭi irukkiṟatu? oru nel evviṭattil akappaṭumō
       eṉṟu nāḷ muḻutum alaintu tiriyum paṟavaiyaip pōla, evaṉ
       pōjaṉattiṟku aḻaippāṉ. eppaṭi oru vēḷai kaḻiyum eṉpatē
       niṉaivākavum, paciyē nīṅkāt tuṇaivaṉākavum peṟṟu varunti alaikiṟēṉ.
       eṉṉa ceykiṟatu ellām kāla vittiyācam eṉṉuṭaiya āptamittirarākiya
       mātavarāyaruṭaiya celvam ellām evvitam kuṟainta pōtilum,
       avariṭattil eṉakkuḷḷa aṉpum, ācaiyum nimiṣattiṟku nimiṣam
       atikarittuk koṇṭē varukiṉṟaṉa ennaṉṟi koṉṟavarkkum uyyum vaḻi uṇṭu.
       ceyn naṉṟi koṉṟa antap pāvattait tolaippataṟku vaḻi ētu? eṉ
       naṇpariṭattil pōy avarukku āṟutal collukiṟēṉ. avar kuṭumpa
       teyvaṅkaḷukkup pūjai ceyyum camayamāy irukkalām (uḷḷē nuḻaikiṉṟāṉ),
       (mātavarāyarum, kōmaḷavum pūjaittaṭṭu mutaliyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭu
       varukiṉṟaṉar).
       tēvāram: tēcikatōṭi - rūpakam
       māta :

   (1) vīṭalāla vāyilāy viḻumiyārka ṇiṉkaḻaṟ
       pāṭalāla vāyilāy paravaniṉṟa paṇṭaṉē!
       kāṭalāla vāyilāy kapālinīḷ kaṭimmatiṭ
       kūṭalāla vāyilāy kulāyateṉṉa koḷkaiyē!
       (2) paṭṭicainta mēṉiyāḷ pāvaiyāḷōr pākamā
       yoṭṭicainta taṉṟiyum mucciyā ḷoruttiyāk
       koṭṭicainta vāṭalāyk kūṭalāla vāyilā
       yeṭṭicainta mūrttiyā yiruntavāṟi teṉṉaiyō!

   māta: (perumūccuviṭṭu) ākā! eṉṉa kālavittiyācam! eṉṉuṭaiya uṉṉata
   ticaiyil nāṉ koṭutta pali piṇṭattai ettaṉaiyō kākaṅkaḷum, aṉṉaṅkaḷum,
   maṟṟap paṟavaikaḷum eṉ māḷikai vācalil vantu niṟaintu vāṟik koṇṭu pōyk
   kutukalamākat tiṉṟaṉa. ippoḻutu nāṉ arppaṇam ceyvatu pullil irukkum
   eṟumpukaḷukkum pōtāmal avvaḷavu aṟpamāyp pōyviṭṭatē! īcuvarā ituvum uṉ
   aruḷō (kīḻē uṭkārukiṟār)
   sōmē : svāmi! namaskāram!
   māta: maṅkaḷam uṇṭākaṭṭum. mittira rattiṉamē! vā; uṭkār.
   sōmē: ākñai, (uṭkārukiṟāṉ. mātavarāyar ētō yōcaṉai ceykiṟār) eṉṉa
   yōcaṉai ceykiṟīrkaḷ?
   māta: mittirā!
   viruttam : caṅkarāparaṇam
   eṉṉeṉa vuraippē ṉaṉpā! iṉmaiyiṉ koṭumaitaṉṉai
       muṉṉuḷa pukaḻai naṭpai moḻikaḷiṉ matippai nīkkum
       uṉṉiṉu muṭalait tīykku moṇmaiyu miḷamai pōkkum
       aṉṉaiyum pakaimai koḷḷum; alakilāc ciṟumai nalkum.

   tukkattai aṭuttāṟpōlat toṭarntu varum cantōṣam, iraviṟkup piṉ cūriyap
   pirakācam uṇṭāki atai ōṭṭuvataip pōl irukkiṟatu. āṉāl, celvattil iruntu
   tarittira nilaimaiyai aṭaipavaṉ, pārvaikku maṉitaṉaip pōl irunta
   pōtilum avaṉ naṭaip piṇamē oḻiya vēṟillai. innilaimaiyaik kāṭṭilum
   koṭiyatu vēṟu eṉṉa irukkiṟatu!
   sōmē : appaṭiyāṉāl tarittira nilaimaiyil iruppavarkaḷ yāvarum uyirai
   viṭṭu viṭa vēṇṭum eṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ?
   māta: eṉ viruppattiṉpaṭik kāriyam naṭappatāy iruntāl, ivvitam uyir
   vāḻtalaik kāṭṭilum, uyirait tuṟappataiyē uttamamākak koḷvēṉ. pirāṇaṉai
   viṭuvatu coṟpak kaṣṭamēyākum. tarittiraṉāy iruppatu āyuṭkālam muḻutum
   oḻiyā vētaṉaiyait tarak kūṭiyatallavō
   sōmē : svāmī!
   viruttam: tōṭi
   uyiriṉu mariya naṇpīr! urukinīr vāṉaṅ kāṇāp
       payiriṉu matikam vāṭip paripava muṟuta leṉṉō?
       ceyiriṉai yaṭaiyā naṉmaic celvamē nitikku mēlām;
       tuyariṉai viṭuppīr kāṉat tuṭittaṉē ṉiṉiya aṉpīr!

   nīṅkaḷ itaip paṟṟi ēṉ kavalaippaṭukiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ ēḻmai nilaimaiyai
   aṭaintatiṉālēyē uṅkaḷukkut tāḻmaiyum ikaḻcciyum uṇṭāy viṭumō?
   naṇparkaḷukkum illai eṉṟu vanta yācakarkaḷukkum vāṟi vāṟik koṭuttu,
   aicuvariyattai ellām iḻantatiṉāl uṅkaḷuṭaiya kīrtti atikarittatē oḻiya
   ataṉāl uṅkaḷukku yātoru māṉahāṉiyum uṇṭāka villai. cantiraṉ tēyntu,
   tēyntu, aṟpattilum aṟpamāyt tōṉṟum camayamāki mūṉṟām piṟaiyiltāṉē atu
   mikavum nēttirāṉantamāyk kāṇappaṭukiṟatu.
   māta: naṇpā eṉṉuṭaiya conta upayōkattiṟku aicuvariyam illai eṉṟu nāṉ
   ciṟitum vicaṉikkavillai.
   viruttam: mōkaṉam
   karuppaikkuḷ muṭṭaikkum kalliṉuḷ tēraikkum
       viruppuṟ ṟamutaḷikku meyyaṉ-uruppeṟṟāl
       ūṭaṭi vaḷarkkāṉō? ōkeṭuvā yaṉṉāy! kēḷ
       vāṭṭa muṉakkēṉ makiḻ.

   eṉṟu yāvarālum stōttiram ceyyap peṟṟa sarvēcuvaraṉuṭaiya makimaiyai nī
   aṟiya māṭṭāyā? nām pattu māta kālam aṉṉaiyiṉ vayiṟṟil iruntōmē;
   appoḻutu namakkut tēvaiyāṉa ākārattaiyum, piṟavaṟṟaiyum camayam pārttuk
   koṭuttuk kāppāṟṟiyatu yār? piṟaku nām kuḻaviyāy iruntōm; kuḻantaikkup
   pal illaiyē. ataṉ vāy puṣpattilum mirutuvāṉatu allavā. ataṟkut takunta
   uṇavaic cēkaram ceytu, culapamāka ūṭṭuvikka vēṇṭum eṉṟu kavalai koṇṭu,
   aṉṉaiyiṉ tēkattil mirutuvāṉa ōriṭattil tēka ārōkkiyamāṉa pālai uṇṭākki
   vaippavaṉ yār? nammuṭaiya vēṇṭukōḷ illāmalē nammaip paṟṟi ivvaḷavu
   kavalaippaṭṭu, nammaik kāppāṟṟiya sarvēcuvaraṉ nām periyavarkaḷāy
   viṭṭavuṭaṉ nammai maṟantu viṭuvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyā? ākaiyāl nāṉ eṉ
   conta viṣayattaip paṟṟic ciṟitum kavalaippaṭavillai. muṉ pōlavē
   anēkarukku utavi ceytu pala āṉmākkaḷukkum āṉantattai uṇṭākkak kūṭiya
   nilaimaiyil nāṉ illātatē eṉṉuṭaiya visaṉa kāraṇam. itaṟku muṉ kumpal
   kumpalāka vantu koṇṭirunta viruntiṉar, ippōtu inta māḷikaiyait tēṭi
   varāmal iruppatē eṉakkup peritum vētaṉaiyai uṇṭākkukiṟatu. tēṉ vaṟṟi
   ularntu pōṉa malarai naṉṟi keṭṭa vaṇṭukaḷ eppaṭit tēṭip pōvatillaiyō
   appaṭiyē muṭintatu eṉṉuṭaiya naṇpariṉ aṉpum.
   sōmē : ippoḻutu tāṉeṉṉa? avarkaḷ iṅku vara māṭṭōm eṉkiṟārkaḷā? nīṅkaḷ
   pōjaṉam aḷippatāy iruntāl mutal pantikkut tayārāka vantu viṭuvārkaḷ.
   ataip paṟṟi nīṅkaḷ cantēkittalē tēvaiyillai. māṭu mēyppavaṉ putitu
   putitāṉa pul, pūṇṭukaḷiṉ pēril māṭukaḷai mēya viṭṭuk koṇṭē pōvataip
   pōla, ivarkaḷum pacumaiyāy irukkum iṭattilēyē taṅkaḷ maṉattaic celuttic
   celkiṟārkaḷ. ilāpam illāta kāriyattai yār tām ceyvārkaḷ? itil eṉṉa
   kuṟṟam?
   māta: ām! uṇmai tāṉ; ilāpattilum, cuya nalattilumē kaṇṇum karuttumāy
   iruppavarukku uṟṟār, peṟṟār, aṉpiṉar, pakaivar eṉṉum pētameppaṭi
   uṇṭākum! kalliṉum alla eḵkiṉuṅ kaṭiya avar maṉatu evvitamāṉa paṟṟiṉālum
   iḷakumō? oru nāḷum illai.
   sōmē : avarkaḷ viṣayattil nammuṭaiya poruṭkaḷaic celavaḻittatu
   pōtāteṉṟu ivvitam nammuṭaiya poḻutaiyum avarkaḷaip paṟṟi niṉaippatil
   vīṇākkuvāṉēṉ. koṭṭik koṭṭi aḷantālum kuṟuṇi patakkākumō? tiṉan tiṉam
   itaip paṟṟi ōyāmal varunti maṉattai ēṉ vataittuk koḷḷukiṟīrkaḷ?
   māta : āhā eṉṉa ceyvēṉ?
   (civalōka nātaṉaikkaṇṭu' eṉṟa paṭṭiṉ varṇameṭṭu)
   ceñcuruṭṭi – rūpakam
   pa. ituvō niṉ cōtaṉai?
       iṉṉam ēṉ ikkoṭumai? īcā!
       a. vitivayam ituvāmō? - pava
       vitaikaḷ aḷitta payaṉākumō? (itu)
       ca. paṇamē teyvam pāḻumulakil; pātakaṅkaḷaic ceyyum;
       piṇamē taṉamillāmal, ēṉō piṟantē ṉillātavaṉ. (itu)
       2. illāṉ mukamillāṉ mutal evarum virumpippārār;
       collār moḻi; vilaki naṭappār,
       pollāta viṣameṉavē veṟuppar. (itu)

   vicaṉam neruppaip pōla eṉ maṉattai vēka vaittu eṉṉai vataikkiṟatē
   oḻiya, eṉ tēkattai erittuc cāmpalākkāmal irukkiṟatē! cē! tarittirak
   koṭumaiyiṉum koṭitu vēṟoṉṟumē illai. nammiṭattil parama prīti
   koṇṭavarkaḷaip pōl naṭittavarkaḷ ellōrum ippoḻutu nammai avamatittu
   ēḷaṉam ceyvataik kāṇa, maṉitaṉukku uṇmaiyil oru yōkkiyataiyum illai
   eṉpatum, perumaiyum ciṟumaiyum celvattiṉālēyē ēṟpaṭukiṟatu eṉpatum
   naṉṟāy viḷaṅkukiṟatu. maṉitarkaḷuṭaiya kuṇam eppaṭi irukkiṟatu? oruvaṉ
   taṉavantaṉāy iruntāl avaṉaip pārttup piṟar poṟāmai aṭaintu
   vayiṟṟericcal koḷvatu; avaṉ ēḻaiyāy viṭṭāl avaṉaip pārttu ēḷaṉam
   ceyvatu. atirukkaṭṭum, tayavu ceytu intap pali piṇṭattai eṭuttuk koṇṭu
   pōy muccantiyil vaittu viṭṭu vā.
   sōmē : svāmi! nāṉ pōka māṭṭēṉ.
   māta: (puṉcirippuṭaṉ) oru nāḷum ippaṭic colla māṭṭāyē! iṉṟaiya tiṉam ēṉ
   ippaṭic collukiṟāy?
   sōmē :
   illaiyō puviyil teyva mituvarai nīvir pāḻuṅ
       kallaiyō toḻutīr? ceyta kāriyam viḻaluk kītta
       tillaiyō? kaṭavuḷ ceyti yiṅṅaṇamāka, māntar
       pulliyō rātal cālap putumaiyō! viṭuppīr yāvum

   itaṉāl eṉṉa palaṉ. nīṅkaḷ evvaḷavō kālamākat teyvaṅkaḷai ārātaṉai ceytu
   koṇṭirukkiṟīrkaḷē, avaikaḷ uṅkaḷukku eṉṉa naṉmai ceytaṉa? maṉitarukku
   naṉṟi illaiyeṉṟu coṉṉōmē. teyvaṅkaḷukkē naṉṟi illāta poḻutu, maṉitar
   viṣayam oru poruṭṭā? teyvaṅkaḷai ārātippatu viḻalukku iṟaitta nīrē
   oḻiya vēṟu illai.
   māta : appā sōmēcā teyvaṅkaḷait tūṣikkātē! namakkut tuṉpam uṇṭāvataṟku
   nāmē kāraṇamiṉṟi atu teyvattiṉ kuṟṟamaṉṟu. nām naṉmai ceytāl naṉmaiyaip
   peṟukiṟōm. tīmai ceytāl tīmaiyaiyē kaimmāṟāyp peṟukiṟōm. teyvattai
   ārātippatu vīṇākumeṉṟu niṉaiyātē. māraṭitta kūli maṭimēlē eṉpārkaḷē
   avvitam itil nām uṭaṉē palaṉai virumpalāmō? aracaṉ aṉṟu tarum! teyvam
   niṉṟu tarum. namakku etu naṉmaiyō atu kaṭavuḷukku naṉṟāyt teriyum. avar
   atai avaciyam ceyvār. nēramākiṟatu. iruḷ atikamākac cūḻkiṟatu. cīkkiram
   pōy viṭṭu vantu viṭu.
   sōmē : inta iruḷil veḷiyil pōka eṉakku mikavum accamāka irukkiṟatu.
   ūril tuṣṭarkaḷum, tuṉmārkkarkaḷum, tiruṭarkaḷum atikarittu viṭṭaṉar.
   ippoḻutu avarkaḷ alaintu tiriyum camayam. nāṉ inta iruḷil veḷiyil
   pōvēṉākil tēraikkākak kāttuk koṇṭirunta pāmpiṉ vāyil vantu viḻunta
   cuṇṭeliyaip pōla nāṉ tuṉpappaṭa vēṇṭi varum.
   māta : cari. appaṭiyāṉāl koñca nēram uṭkār jepam ceytu viṭṭu nāṉum
   varukiṟēṉ. iraṇṭu pērumāyp pōkalām.
   sōmē : appaṭiyē!
   (iruvarum oru pakkamāy pōkiṟārkaḷ.)
   (antat teruvil vasantasēṉai muṉṉāl ōṭi vara, avaḷait turattiyavaṇṇam
   vīrasēṉaṉum, avaṉ tōḻaṉum cēvakaṉum varukiṉṟaṉar.)
   vīra: aṭi vasantasēṉai! ōṭātē! nil nil.
   tōḻa: vasantasēṉai ēṉ intap pāṭupaṭṭu ōṭukiṟāy! ippaṭi ōṭa uṉakku nāṇam
   illaiyā? parata nāṭṭiyattil aḻakāy upayōkappaṭutta vēṇṭiya uṉṉuṭaiya
   pātaṅkaḷai ēṉ ippaṭi vataittuk koḷkiṟāy? vēṭaṉāl turattappaṭum māṉ
   nāṟpuṟaṅkaḷaiyum pārttup payantu maruṇṭu ōṭuvataip pōlac celkiṉṟāyē!
   nil nil! payappaṭātē.
   vīra : āhā ovvoru aṭiyilum taṭumāṟi viḻukiṟāyē! aiyō pāvam! ēṉ uṉakku
   ivvaḷavu ciramam? nāṉ pēyā? pūtamā? eṉṉaik kaṇṭu ēṉ ivvitam añciyōṭa
   vēṇṭum. nāṉ uṉṉait tiṉṟu viṭuvēṉā? uṉ pēril nāṉ koṇṭa mōkattiṉāl allavō
   ivvitam varukiṟēṉ. uṉ niṉaiviṉāl eṉ maṉam taṇalāy eriya, aṉalil iṭap
   paṭṭa pulālaip pōla eṉtēkam muḻutum karukukiṟatē! aṭi vasantasēṉā
   ōṭiṉatu pōtum. nil! nil!
   cēvaṉ : aṭiyāttē! eṉṉamā ōṭiyāṟāṅkaṟēṉ paya mava! ēkuṭṭi! empiṭṭu
   turantāṉ ōṭiṉē! oṉṉai uṭṭuṭuvāṅkaṉṉu neṉaikkātē! ēṉ commā ōṭṟē nillu!
   nillu! vīṇāk keṭṭup pōvātē!
   vīra: aṭi cuntari ippaṭi ōṭiṉāl puṣpattilum melliya uṉṉuṭaiya pātaṅkaḷ
   eppaṭi varuntā! uṉṉaiyē niṉaintu urukum kātalai veṟuttu vilakki ēṉ
   ippaṭi ōṭukiṟāy? pakalilō eṉakku nittiraiyē illāmaṟ ceytu viṭṭāy.
   iravilō eṉ kaṇṇil paṭāmal tappittuk koḷkiṟāy. eṉṟaikkum uṉ tantiram
   palikkum eṉṟu niṉaikkātē! eṉṉiṭattil nī orukālum tappa māṭṭāy. irāvaṇaṉ
   kaiyil tireḷapati akappaṭṭuk koṇṭatu pōla nī eppaṭiyum eṉṉiṭattil
   akappaṭṭuk koḷvāy. ēṉ vīṇ muyaṟci ceykiṟāy?
   tōḻa : karuṭaṉaik kaṇṭa nākam ōṭi oḷivataip pōla ippaṭi ēṉ perutta
   accattai aṭaiya vēṇṭum? karumput tiṉṉak kūli kēṭpārum uṇṭō? irājāviṉ
   maittuṉar iccikkum pākkiyam yārukkāyiṉum eḷitil kiṭaikkak kūṭiyatā?
   uṉakku eṉṉa paittiyamā? nī paṭittavaḷ allavā? naṉṟāy yōcittup pār
   ōṭiṉatu pōtum.
   vīra : kīcakaṉaik kaṇṭu cāvitri oṭuvataip pōla nī evvaḷavutāṉ ōṭiya
   pōtilum cupattirā tēviyiṉ pēril anumāṉ pāyntu piṭittuk koṇṭataip pōla
   nāṉ uṉṉai itō piṭittuk koḷkiṟēṉ pār.
   vasantasēṉai : (taṉakkuḷ) aiyō! ippaṭi evvaḷavu turantāṉ ōṭuvēṉ. intac
   caṇṭāḷarkaḷ viṭāmal turattik koṇṭu varukiṟārkaḷē! eṉṉuṭaṉ ōṭi vanta
   paṇip peṇkaḷaik kūṭak kāṇēṉē! aṭi mallikā! aṭi vatcalā! eṅkē pōy
   viṭṭīrkaḷ? nāṉ itō irukkiṉṟēṉ; oṭi vāruṅkaḷ; oṭi vāruṅkaḷ.
   vīra : aṭē naṇpā avaḷ yārō āṭkaḷai utavikku aḻaikkiṟāḷ! nām eṉṉaṭā
   ceykiṟatu?
   tōḻa : payappaṭa vēṇṭām. nāṉirukkiṟēṉ.
   vasa : aṭi mallikā! eṅkē māyamāy maṟaintu viṭṭīrkaḷ?
   tōḻa : nalla putticāli! taṉ paṇippeṇkaḷai yallavā kūppiṭukiṟāḷ.
   vīra : appaṭiyā! nallavēḷai tāṉ; nāṉ nūṟu maṉitarai aṭikkak kūṭiya
   vīraṉ allavā? ataṉāl tāṉē nāṉ piṟanta poḻutē eṉakku vīrasēṉaṉ eṉṟu
   peyar koṭuttārkaḷ. inta stirīkaḷ eṉṉai eṉṉa ceyyak kūṭum? varaṭṭum oru
   kai pārkkiṟēṉ.
   vasa : (kaikaḷaip picaintu koṇṭu) aiyō! eṉ paṇip peṇkaḷil oruttiyāyiṉum
   varak kāṇēṉē eṉ ceyvēṉ! iṉṉamum ōṭittāṉ tappa vēṇṭum. (ōṭukiṟāḷ.)
   vīra : nī eṅku ōṭiṉālum uṉṉai nāṉ viṭap pōkiṟatillai.
   vasa : periya maṉitarkaḷē! nāṉ cakti illāta apalai stirī eṉṉai ēṉ
   ippaṭi upattiravikkiṟīrkaḷ?
   vīra : uṉṉai nāṉ kolla niṉaikkavillai. cukamāy eṉṉuṭaṉ vāḻalām. ēṉ
   payantu ōṭukiṟāy?
   tōḻa : ōṭuvatu uṉṉuṭaiya kuṟṟamallavā? uṉṉai nāṅkaḷ ōṭac coṉṉōmā?
   vasa : (taṉakkuḷ) eṉṉa naṟkuṇamappā! ivarkaḷuṭaiya upacāra vārttaikaḷē
   ivvaḷavu payaṅkaramāy irukkiṉṟaṉavē! ivarkaḷukkuk kōpam vantāl atu
   eppaṭi irukkumō? (avarkaḷai nōkki) aiyā! uṅkaḷai vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
   tayavu ceytu eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ. uṅkaḷukku eṉṉuṭaiya āparaṇaṅkaḷ
   tēvaiyāṉāl itō yāvaṟṟaiyum koṭuttu viṭukiṟēṉ. vāṅkik koṇṭu pōṅkaḷ.
   tōḻa : cē! uṉṉuṭaiya āparaṇaṅkaḷ eṅkaḷukku etaṟkāka vēṇṭum? pūṅkoṭiyil
   aḻakāy malarntirukkum puṣpaṅkaḷai aḻakiṉ makimaiyai aṟiyāta mūṭarkaḷ
   allavō paṟippārkaḷ.
   vasa : appaṭiyāṉāl uṅkaḷuṭaiya tēvaitāṉ eṉṉa?
   vīra : pēṣ vaḻikku vantāyā cari. itō pār, nāṉ yāraip pōl irukkiṟēṉ?
   anta maṉmataṉum aḻakil eṉakku iṇaiyāka māṭṭāṉ. avvaḷavu mēṉmai
   poruntiya nāṉ uṉṉuṭaiya piriyattaittāṉ vēṇṭukiṟēṉ.
   vasa : aḻaku! aḻaku pōtum, nilluṅkaḷ. itu vīṇ pēccu oru nāḷum
   eṉṉiṭattil cellātu.
   tōḻa : aṭi vasantasēṉai nī uṉṉuṭaiya jātik kiramattiṟku virōtamāka
   naṭakkiṟāyē! vēciyiṉ vīṭu pālyarkaḷukkup pukaliṭam allavō nīṅkaḷ
   pāṭṭaikku arukil paṭarum koṭikkuc camāṉamāṉavarkaḷ uṅkaḷuṭaiya tēkamum,
   piriyamum vilaikku akappaṭak kūṭiya poruḷkaḷ allavō? nīṅkaḷ
   canniyāciyaiyum, paittiyakkāraṉaiyum, pirāmmaṇaṉaiyum, paṟaiyaṉaiyum,
   aḻakuṭaiyavaṉaiyum, kurūpiyaiyum, ciṟuvaṉaiyum, kiḻavaṉaiyum orē
   vitamāṉa ācaiyōṭu virumpak kūṭiyavarkaḷ āyiṟṟē! appaṭi irukka nī aṉṉiya
   puruṣar mukam pārāta kula stīriyaip pōlavum, paṭi tāṇṭāp pattiṉiyaip
   pōlavum āṇ vāṭai aṭikkak kūṭāteṉṟu oṭukiṟāyē!
   vasa: aiyā! nīr colvatellām uṇmaiyāy irukkalām. āṉāl oru stirīyiṉuṭaiya
   piriyattai yōkkiyataiyiṉāl campātittuk koḷḷa vēṇṭumē oḻiya mirukattiṉ
   muraṭṭut taṉmaiyai upayōkittup peṟa muṭiyumā?
   vīra : aṭē uṇmai iṉṉateṉṟu nī aṟintu koḷḷavillai. inta vēci nittiya
   tarittiraṉākiya mātavarāyaṉ pēril mōkam koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu nāṉ kēḷvip
   paṭṭēṉ. avaṉuṭaiya vīṭu itō camīpattil irukkiṟatu. ataṉālē tāṉ ivvaḷavu
   tairiyamāyp pēcukiṟāḷ. tappittuk koṇṭu inta vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu koḷḷap
   pōkiṟāḷ; jākkiratai.
   tōḻa : (taṉakkuḷ) mūṭarkaḷil ivaṉukkuttāṉ mutal tāmpūlam koṭukka
   vēṇṭum. avaḷukkut tappip pōkum vaḻiyai ivaṉē collik koṭukkiṟāṉ.
   vasa : (taṉakkuḷ) āhā! appaṭiyā eṉ turai mātavarāyaruṭaiya māḷikai
   ituvā? avarai nāṉ cantikkumpaṭi ivarkaḷ ceytatum naṉmai tāṉ. inta
   māḷikaikkuḷ pōkiṟēṉ.
   vīra : aṭē naṇpā eṅkē avaḷaik kāṇōmē? inta iruḷil eppaṭi avaḷai
   aṭaiyāḷaṅ kaṇṭupiṭikkap pōkiṟōm?
   tōḻa : avaḷuṭaiya āparaṇaṅkaḷ kalīr kalīreṉṟu olippatiṉālum, avaḷuṭaiya
   uṭampil aṇintu koṇṭirukkum parimaḷa kantam, puṣpam mutaliyavaṟṟiṉ
   vācaṉaiyiṉālum aṟintu koḷḷalām.
   vīra : avaḷuṭaiya puṣpamālaiyiṉ vācaṉaiyai māttiram inta iruḷil eṉ nāci
   mukarukiṟatu! āparaṇaṅkaḷiṉ oḷi kaṇṇiṟkup pulappaṭavillaiyē! eṅku pōy
   viṭṭāḷō teriyavillaiyē. avaḷai eppaṭik kaṇṭupiṭikkap pōkiṟōm?
   vasa : āhā appaṭiyā eṉṉuṭaiya mālaiyaik kaḻaṟṟi eṟintu viṭukiṟēṉ.
   captikkum āparaṇaṅkaḷaiyum vāṅkik kaiyil vaittuk koḷkiṟēṉ. atutāṉ
   māḷikaiyiṉ katavu. (katavaik kaiyāl taṭavip pārkkiṟāḷ.) katavu cāttap
   paṭṭirukkiṟatē! eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ vēṟu ētāvatu vācalil irukkiṟatō
   pārkkiṟēṉ.
   māta : (māḷikaikkuḷ) sōmēcā jepam ceytāy viṭ ṭatu. nāṉum avaciyam
   varattāṉ vēṇṭumō? nī pōkak kūṭātā?
   sōmē : nāṉ uṇmaiyai muṉṉamēyē terivittēṉē!
   māta : āhā īcuvarā eṉṉuṭaiya nilaimai ippaṭiyā āyviṭṭatu maṟṟa
   naṇpartām eṉṉai alaṭciyamāy ceytu viṭṭatāka niṉṉattēṉ. nīyum appaṭiyē
   ceykiṟāy. itu uṉṉuṭaiya kuṟṟamalla itu tarittira nilaimaiyiṉ cupāvam.
   tarittiraṉuṭaiya vārttaikku matippētu? pūlōkattil avaṉai yār matikkap
   pōkiṟārkaḷ? ”illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ" eṉṟāl piṟaraip paṟṟic collavum
   vēṇṭumā intap payaṉaṟṟa uṭalaic cumantu pūmikkup pāramāy iruttalaiviṭa,
   uyirai viṭṭu viṭuvatē uttamam.
   sōmē : svāmi! nīṅkaḷ varuttappaṭa vēṇṭām. nāṉ itō pōkiṟēṉ. eṉṉuṭaṉkūṭa
   uṅkaḷuṭaiya paṇip peṇ kōmaḷāvai āyiṉum aṉuppuṅkaḷ.
   māta : kōmaḷā ivaruṭaṉ kūṭap pōyviṭṭu vā.
   kōma : uttaravuppaṭi ceykiṟēṉ.
   (sōmēcaṉ kaiyil oru taṭiyai eṭuttuk koḷkiṟāṉ. māḷikaiyiṉ katavait
   tiṟantu vaittu viṭṭu iruvarum veḷiyil pōkiṟārkaḷ.)
   vasa : (taṉakkuḷ) ituvum nalla atirṣṭantāṉ. ivarkaḷ camayattil katavait
   tiṟantu vaittārkaḷ. metuvāy nāṉ uḷḷē pōkiṟēṉ.
   ( vasantasēṉai māḷikaikkuḷḷē pōy viṭukiṟāḷ; sōmēcaṉum, kōmaḷāvum iruḷil
   naṭantu veḷiyil pōkiṟārkaḷ.)
   tōḻa : pōṅkaḷ pōṅkaḷ niṟka vēṇṭām.
   vīra : (tēṭukiṟāṉ) enta iṭattilum kāṇōmē āhā itō akappaṭṭāḷ (iruḷil
   tōḻaṉaik kaṭṭik koḷkiṟāṉ.)
   tōḻa : aṭaṭā! evvaḷavu cāmarttiyamāy eṉṉaip piṭittuk koṇṭīrkaḷ. viṭṭu
   viṭuṅkaḷ. viṭṭu viṭuṅkaḷ. eṉṉaip piṭitta mātiri vasantasēṉaiyaik kaṭṭip
   piṭittiruntāl, avaḷuṭaiya uyir pōyirukkum pōtum mutalil eṉṉai viṭuṅkaḷ.
   vīra : appaṭiyāṉāl pō appāl. itu yār? akappaṭṭāḷ! akappaṭṭāḷ! itō
   akappaṭṭāḷ! (cēvakaṉaip piṭittuk koḷkiṟāṉ.)
   cēva : aiyō! ecamāṅkaḷē! eṉṉailla kaṭṭikkiṭṭīṅka itu eṉṉāṅkiṟēṉ vekkak
   kēṭu! uṭuṅka, uṭuṅka, nacukkātiṅka, aiyō cettēṉ!
   vīra : aṭaṭā! nīyā pō; (viṭṭu viṭukiṟāṉ) ippaṭit tāṉē pōṉāḷ eṅkē
   pōyiruppāḷ? āhā! ippoḻutu tāṉ antac ciṟukkiyaip piṭittēṉ. (muṉṉāka
   vanta kōmaḷāviṉ talai mayiraip piṭittuk koḷkiṟāṉ.) ōṭavā pārkkiṟāy! nāṉ
   cūrappuli eṉpatu uṉakkut teriyātō! uṉ cāmarttiyam eṉṉiṭattilā cellum!
   aṭē naṇpā! itō akappaṭṭāḷ vēci! kiruṣṇaṉ cītaiyiṉ talaimayiraip
   piṭittuc capaikku iḻuttu vantataip pōla, nāṉ ivaḷaip piṭittuk koṇṭēṉ.
   tōḻa : stirīyē! pālyarkaḷāṉa nāṅkaḷ ōṭi varumpōtu eṅkaḷai ēmāṟṟa uṉṉāl
   muṭiyumā?
   kōma : ākā iteṉṉa aniyāyam eṉṉai ēṉ piṭittuk koṇṭīrkaḷ? viṭuṅkaḷ
   viṭuṅkaḷ oy! sōmēcarē? vārum! vārum!
   tōḻa : iteṉṉa āccariyam! vēṟu kuralāy irukkiṟatē!
   vīra : pūṉai veṇṇeyait tiruṭap pōkum camayattil pala vitamākat taṉ
   kuralai māṟṟik koḷvataip pōla stirīkaḷukkum tam kuralai māṟṟik koḷḷum
   vallamai uṇṭu allavā!
   (sōmēcaṉ kaiyil tīpattuṭaṉ varukiṟāṉ.)
   sōmē: (taṉakkuḷ) kāṟṟil viḷakku aṇaintu viṭum pōl irukkiṟatē! iruḷāy
   irukkiṟateṉṟu tīpattai eṭuttu varap pōṉēṉ. ataṟkuḷ kōmaḷā muṉṉāl pōy
   viṭṭāḷē! (yāvaraiyum pārttu viṭṭu) yār ivarkaḷ? iṅkeṉṉa ceykiṟārkaḷ?
   (urakka) kōmaḷā! kōmaḷā!
   vīra : aṭē yārō maṉitaṉ vantu viṭṭāṉ!
   sōmē : āhā! kōmaḷā! iteṉṉa itu?
   kōma : sōmēcarē! vārum vārum! ivarkaḷ eṉṉai upattiravikkiṟārkaḷ.
   sōmē : yāraiyā nīṅkaḷ? iteṉṉa aniyāyam? mātavarāyar ēḻmai nilaimaikku
   vantu viṭṭatiṉālēyē avarai ivvitam avamāṉappaṭuttalāmā? iteṉṉa
   akkiramam?
   kōma : sōmēcarē! itō pārum eṉṉai ivarkaḷ avamāṉappaṭuttukiṟārkaḷ.
   sōmē : itu uṉakku maṭṭumalla; eṅkaḷaiyum avamāṉappaṭuttiya mātiri
   allavā! ivarkaḷukku evvaḷavu tuṇivu! nammuṭaiya vīṭṭu vācalilē ippaṭi
   akkiramamāṉa kāriyam ceyyum ivarait takkapaṭi taṇṭikkā viṭṭāl
   namakkeṉṉa yōkkiyatai irukkiṟatu. oru nāykūṭat taṉ koṭṭattu arukil
   varupavar pēril kulaittuk koṇṭu pōy viḻukiṟatē. pirāmmaṇaṉākiya nāṉ
   itaip pārttuk koṇṭu pēcāmal iruppēṉā! - (taṉ kaiyil irunta taṭiyai
   ōṅkik koṇṭu) cē! nāṉ itai oru kṣaṇamum cakikka māṭṭēṉ! eṉṉuṭaiya
   atirṣṭattaip pōlak kōṇik kuṟuki irukkum intat taṭiyāl ittuṣṭarkaḷiṉ
   maṇṭaiyaic cukkal cukkalāy uṭaittu eṟikiṟēṉ pār.
   sōmē : (tōḻaṉaip pārttut taṉakkuḷ) kuṟṟavāḷi ivaṉalla. tuṉpam ceypavaṉ
   atō niṟkiṟāṉ. aṭē tuṣṭā antap peṇṇai viṭukiṟāyā allatu orē aṭiyil uṉ
   maṇṭaiyai uṭaikkaṭṭumā? aṭāṭā? ivaṉ irājaṉuṭaiya maittuṉaṉ allavō!
   aiyā! periya maṉuṣyāḷuṭaiya yōkyatai itu tāṉō? mātavarāyar evvaḷavu tāṉ
   ēḻaiyāyp pōṉa pōtilum, avaraic cērntavarkaḷai ippaṭi avaruṭaiya māḷikai
   vācalilēyē varutti avamatikka eppaṭit tuṇintīr? turatirṣṭamum, ēḻmait
   taṉamum uṇṭāvatu avamāṉamalla! ivvitamāṉa keṭṭa kāriyam ceyvatē kēvalam
   avamāṉattai uṇṭākkakkūṭiya viṣayam. oruvaṉ taṉavantaṉāy iruntāleṉṉa?
   avaṉiṭattil kaṇṇiyam illāviṭṭāl, avaṉ oru nāḷum periya maṉuṣyaṉāka
   māṭṭāṉ. avaṉai evvitam ikaḻntālum kuṟṟamākātu.
   tōḻa: ōy pirāmaṇarē! maṉṉittuk koḷḷum. aṭaiyāḷam teriyāmaiyāl ceytu
   viṭṭōm. uṅkaḷai avamāṉap paṭutta vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ maṉatil
   niṉaikkavillai. nāṅkaḷ oru stirīyait tēṭi vantōm.
   sōmē : ivaḷaiyā?
   tōḻa : illai illai. eṅkaḷai ēmāṟṟa niṉaittu, iṅku ōṭi vanta vēṟoru
   maṅkaiyai nāṭi vantōm. iruṭṭil āḷ māṟāṭṭamāy ivaḷaip piṭittōm. kṣamikka
   vēṇṭum. itu maṉatārac ceyta kuṟṟamalla. nīr eṅkaḷai evvitam
   vēṇṭumāṉālum taṇṭikkalām. (taṉ kattiyai nīṭṭi avarai maṇṭiyiṭṭu
   vaṇaṅkukiṟāṉ.)
   sōmē : nī mikunta puttimāṉ. eḻuntiru. nāṉ mutalil uṉṉuṭaiya naṟkuṇattai
   aṟintu koḷḷāmal tuṭukkāyp pēci viṭṭēṉ. pōtum eḻuntiru.
   tōḻa : svāmi! nāṉ kēṭpataṟku cammatippatāṉāl eḻuntirukkiṟēṉ.
   sōmē : eṉṉa vēṇṭum? terivi.
   tōḻa : vēṟoṉṟumillai! naṭantavaikaḷai mātavarāyariṭam terivikkāmal
   iruttal vēṇṭum.
   sōmē cari. appaṭiyē ākaṭṭum. nāṉ avariṭam oṉṟum colvatillai.
   tōḻa : pirāmmaṇarē inta upakārattai nāṉ orupōtum maṟakka māṭṭēṉ. cakala
   vitamāṉa uttama kuṇaṅkaḷaiyum nīr āyutamākat tarittirukka, ummai vellak
   kūṭiya āyutam vēṟu eṉṉa irukkiṟatu!
   vīra : (kōmaḷāvai viṭṭu viṭukiṟāṉ) aṭē naṇpā! eṉṉa itu! kaikaḷaik
   kūppik koṇṭu kēvalam tarittiraṉāṉa ivaṉ kālil viḻukiṟāyē!
   tōḻa : eṉakku mikavum payamāy irukkiṟatu.
   vīra : etaṟkāka?
   tōḻa : mātavarāyaruṭaiya naṟkuṇaṅkaḷukkāka.
   vīra : uṇmaitāṉ! varupavarukku oru vayiṟu cōṟu pōṭum vallamai
   illātiruppatu uttama kuṇantāṉ!
   tōḻa : appaṭic colvatu tavaṟu. avar taṉṉuṭaiya utāra kuṇattiṉālēyē
   ēḻaiyāṉār. vaḻip pōkkarkaḷiṉ tākattait tīrppatiṉālēyē kōṭai kālattil
   ēri vaṟṟip pōvataip pōlāṉār. avar taṉavantarāy irunta kālattil appaṭi
   iruntamaiyāṟṟāṉ, avarai ippoḻutum mariyātaip paṭuttātavarē illai. inta
   nakarattil avaraip pōṟṟātavarum uṇṭō!
   vīra : avaṉaip paṟṟi nāṉ kēṭkavillai. intat turumpu yār! ivaṉeṉṉa
   perutta pōr vīraṉā? ivaṉ cītaiyiṉ puttiraṉ turiyōtaṉaṉā! allatu
   irāvaṇaṉuṭaiya makaṉ taruma puttiraṉō?
   tōḻa : ākā! nalla puttimāṉ! pōtum nām pōvōm vārum. mātavarāyaruṭaiya
   yōkkiyataiyai inta ūril aṟiyātavar illai. avar vayatil mikavum
   pāliyarāy irunta pōtilum avaruṭaiya mutircci yārukku varum! nallōrait
   taṉ uyiraik koṭuttuk kāppāṟṟupavar. puttimāṉkaḷukkuk kaṇṇāṭi pōṉṟavar.
   tīmai ceytavarukkum naṉmaiyē ceypavar. naṟkuṇaṅkaḷ niṟainta pokkiṣa
   cālai. mariyātaik kaṭal. paktikku uṟai kal. puruṣaril uttamaṉ.
   puttimāṉ. tayāḷu. taruma puttiraṉ. aṇuvaḷavum cattiyam tavaṟātavar.
   inta ūril avar oruvarē stōttirattiṟku arukamāṉavar. avvaḷavu ciṟanta
   yōkkiyarai nām avamāṉam ceytatu perum piḻai. nām iṉi ivviṭattil niṟpatu
   tavaṟu pōkalām.
   vīra : eṉṉa vasantasēṉaiyai viṭṭu viṭṭā?
   tōḻa : avaḷtāṉ eṅkēyō kāṇāmal pōy viṭṭāḷē!
   vīra : avaḷ eppaṭi kāṇāmal pōy viṭuvāḷ. pārkkalām oru kai. avaḷaik
   kaṇṭupiṭikkiṟa varaiyil nāṉ ivviṭattai viṭṭu varamāṭṭēṉ.
   tōḻa : eṉṉa pirayōcaṉam nām enta arumaiyāṉa kāriyattaiyum ceytu
   viṭalām. kāṭṭāṉaiyaip piṭittu aṭakki viṭalām. ciṅkam, puli mutaliya
   tuṣṭa vilaṅkukaḷaip piṭittuk kaṭṭip paḻakkiviṭalām. āṉāl stirīkaḷiṉ
   piriyattai māttiram avarkaḷuṭaiya maṉatiṟku virōtamākat tiruppa
   muṭiyātu eṉpatu teriyātā? itaṉālē kāriyam oru nāḷum palikkātu. paḻam
   tāṉāy paḻukka vēṇṭumē yoḻiyat taṭiyāl aṭittāl paḻukkumā? pōkalām vārum.
   vīra : uṉakku viruppamāṉāl nī pōkalām. nāṉ iṅkē tāṉ iruppēṉ.
   tōḻa : nallatu nāṉ pōkiṟēṉ. (pōkiṟāṉ)
   vīra: ivaṉ pōṉāl pōkaṭṭum. kōḻi kūppiṭā viṭṭāl poḻutu viṭiyātō! eṉṉa
   piramātam! (sōmēcaṉai pārttu) aṭē! muṣṭi vāṅkum pirāmmaṇā! eṉṉa coṉṉāy?
   uṉ pallai uṭaikkiṟēṉ. orē utaiyil uṉṉaik kīḻē vīḻttukiṟēṉ pār.
   sōmē : nāṅkaḷtām ēṟkeṉavē kīḻē vīḻttap peṟṟirukkiṟōmē!
   vīra : yārāl?
   sōmē : talai vitiyāl.
   vīra : appaṭiyāṉāl eḻuttiru; pārkkalām.
   sōmē : eḻuntirukkattāṉ pārkkiṟōm.
   vīra : eppoḻutu?
   sōmē : nalla kālam tirumpi varum poḻutu.
   vīra : appaṭiyāṉāl atuvaraiyil aḻu.
   sōmē : appaṭittāṉ ceykiṟōm.
   vīra : etaṟkāka aḻukiṟīrkaḷ?
   sōmē : eṅkaḷuṭaiya kāla katiyai niṉaittu aḻukiṟōm.
   vīra : appaṭiyāṉāl ciri muṭṭāḷ.
   sōmē : appaṭiyē ākaṭṭum.
   vīra: eppoḻutu?
   sōmē : mātavarāyar tirumpavum taṉavantarākum poḻutu ākaṭṭum.
   vīra : aṭē sapiṇṭi pōtum vāyai mūṭu eṉakku kōpam varum pōl irukkiṟatu.
   kaṭaici muṭivāka nāṉ oru vārttai collukiṟēṉ. nī pōy atai
   mātavarāyaṉiṭam terivi! kēvalam vilaimakaḷākiya vasantasēṉaiyai nāṅkaḷ
   evvaḷavu palavantappaṭuttiyum avaḷ eṅkaḷukku iṇaṅkavillai. ivvaḷavu
   tūram turattik koṇṭu ōṭivarum ciramattai avaḷ eṅkaḷukkuk koṭuttu,
   nittiya tarittiraṉākiya mātavarāyaṉ vīṭṭiṟkuḷ pōy nuḻaintu
   koṇṭirukkiṟāḷ. avaṉ mītē avaḷ kātal koṇṭirukkiṟāḷām. nāṅkaḷ avaḷ
   maṉatiṟkup piṭikkavillaiyām. yātoru ākṣēpaṉaiyum illāmal uṭaṉē avaḷai
   avaṉē nēril eṉṉiṭattil koṇṭu vantu oppuvittāl tappiṉāṉ. illāviṭṭāl,
   eppoḻutum tīrāta eṉṉuṭaiya pakaikku avaṉ arukaṉāka vēṇṭum. avaṉiṭam pōy
   itait terivi. nāṉ arukil iruntu kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ. nī eṉṉai ēmāṟṟap
   pārttāl pākkaik kataviṉ mūlaiyil vaittu nerippataip pōla uṉ talaiyai eṉ
   pallāl nerittu viṭuvēṉ. teriyumā?
   sōmē : teriyum. appaṭiyē ākaṭṭum.
   vīra : cari! pō; nāṉ inta mūlaiyil irukkiṟēṉ.
   (avaṉum cēvakaṉum oru mūlaiyil maṟaikiṟārkaḷ)
   sōmē : kōmaḷā irājāviṉ maittuṉaṉ uṉṉai iṅku avamāṉappaṭuttiyatai
   mātavarāyariṭam colla vēṇṭām. avar ēṟkeṉavē taṉ conta viṣayaṅkaḷaip
   paṟṟi varuntik kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟār. inta caṅkatiyaiyum
   kēḷvippaṭuvārāṉāl avaruṭaiya tukkamum, tuṉpamum iraṭṭikkum.
   kōma : sōmēcarē! eṉakkut teriyātā! itaip paṟṟi collavum vēṇṭumā! itai
   avariṭam terivippatil ilāpam eṉṉa? avarukku itaṉāl viyākūlantāṉ
   uṇṭākum.
   (iruvarum vīṭṭiṟkuḷ pōkiṟārkaḷ.)
   māta : (uḷḷē vanta vasantasēyaṉaiyaip pārttut taṉakkuḷ) kōmaḷā eṉṉa
   itaṟkuḷ vantu viṭṭāḷē ivaḷ sōmēcaṉuṭaṉ pōkavillaiyō (urakka) kōmaḷā
   kuḻantai cicupālaṉ kuḷir kāṟṟil neṭunēramāy nittirai ceytu
   koṇṭirukkiṟāṉ. atikak kuḷir uṇṭāvataṟkuḷ ivaṉai eṭuttuk koṇṭupōy uḷḷē
   paṭukkaiyil viṭu.
   vasa : (taṉakkuḷ) okō eṉṉai ivar taṉṉuṭaiya paṇippeṇ eṉṟu niṉaittuk
   koṇṭirukkiṟār. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! nāṉ iṉṉāḷ eṉṟu eppaṭit terivippēṉ!
   oruvarukkum teriyāmal nāṉ uḷḷē vantataip paṟṟi ivar eṉ mītil eṉṉa
   apippirāyam koḷvārō! eṉṉa ivaruṭaiya pēraḻaku kōmaḷāṅkaṉ eṉṟālum
   ivarukkē takum. ivaruṭaiya tēkattiṉ aḻakiṟku ottavāṟu ivaruṭaiya
   kuṇamum pukaḻat takkatāy irukkiṟatu! ivaraik kaṇavaṉāy aṭaipavaḷē
   uṇmaiyil pākkiyacāli.
   māta : eṉṉa? kōmaḷā nāṉ coṉṉatu kātil paṭavillaiyā? ēṉ pēcāmal
   niṟkiṟāy? cīkkiram kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu pō.
   vasa : (taṉakkuḷ) aiyō! eṉṉai iṉṉāḷeṉṟu aṟintu koḷḷāmal ivar
   collukiṟārē. nāṉ pirāmaṇar vīṭṭiṉ uṭpuṟattil pōkak kūṭātavaḷāy
   irukkiṟēṉ. iteṉṉa taruma caṅkaṭamāy irukkiṟatu! īcuvarā! nītāṉ inta
   camayattil eṉ māṉattaik kāppāṟṟa vēṇṭum.
   māta : kōmaḷā eṉṉa meḷaṉamāka niṟkiṟāy? ākā! ituvum kāla vittiyācamō?
   nīyum eṉṉai ēḻai eṉṟu avamatikka ārampittu viṭṭāyō? uṉṉuṭaiya piriyamum
   veṟuppāy māṟiviṭṭatō? koṭitu koṭitu illāmaiyē koṭitu. tarittirattaik
   kāṭṭilum periya tuṉpam ulakattil vēṟu oṉṟumillai.
   (sōmēcaṉum kōmaḷāvum varukiṟārkaḷ)
   sōmē : svāmi uttaravai niṟaivēṟṟi viṭṭu vantōm. kōmaḷāvai jākkirataiyāy
   itō koṇṭu vantu cērttēṉ.
   māta : iteṉṉa āccariyam koñca nērattukku muṉ iṅkiruntavaḷ yāvaḷ? avaḷai
   iṉṉāḷ eṉṟu aṟintu koḷḷāmal, kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu pōkumpaṭik
   kaṭṭaḷai iṭṭēṉē! eṉṉa eṉṉuṭaiya puttik kuṟaivu! oruvarum nāṭāta eṉ
   māḷikaiyait tēṭi vantu eṉṉaik keḷaravappaṭuttiya stiriyai nāṉ
   avamariyātaiyāy naṭattiṉēṉē ākā!
   vasa : (taṉakkuḷ) itu avamariyātaiyā intap pākkiyam yārukkuk kiṭaikkum!
   intap paṇiviṭai eṉṉuṭaiya āyuṭ kālam muḻutum kiṭaikkātā? eṉṟu nāṉ irāp
   pakalāy eṉ kulateyvattai vēṇṭit tavam ceykiṟēṉē!
   sōmē : avaḷ vēṟu yārum illai. nammuṭaiya nakarattiya ellā
   maṭantaiyarilum aḻakil ciṟantavaḷ eṉṟu pukaḻappaṭum vasantasēṉai eṉṉum
   stirī ratṉam. avaḷ vēṟu yār mītilum iccai koḷḷāmal taṅkaḷ naṟkuṇattaip
   paṟṟik kēḷvippaṭṭut taṅkaḷaiyē aṭaiya vēṇṭum eṉṟu kātal
   koṇṭirukkiṟāḷām.
   māta : uṇmaiyil vasantasēṉaiyā vantavaḷ. eṉṉa āccariyam! avaḷ eṉṉai
   virumpavāvatu avaḷuṭaiya celva meṉṉa! ciṟappeṉṉa! kēvalam
   tarittiraṉākiya eṉṉai avaḷ etaṟkāka nāṭap pōkiṟāḷ. tavira nāṉ ēṟkeṉavē
   oru stirīyai maṇantu koṇṭiruppavaṉ āyiṟṟē! nāṉ pirammacāri allavē! nī
   colvatil ētō picakirukkiṟatu!
   sōmē : nāṉ coṉṉatu uṇmaiyē! atil yātoru picakumillai. irājāviṉ
   maittuṉaṉ taṅkaḷukku eṉ mūlamāy oru caṅkati colli aṉuppi irukkiṟār.
   māta : eṉakkā? eṉṉa caṅkati?
   sōmē : kēvalam vilai makaḷākiya vasantasēṉaiyai nāṅkaḷ evvaḷavu
   palavantappaṭuttiyum avaḷ eṅkaḷukku iṇaṅkavillai. ivvaḷavu tūram
   turattik koṇṭu ōṭi varum ciramattai avaḷ eṅkaḷukkuk koṭuttu, nittiya
   tarittiraṉākiya mātavarāyaṉ vīṭṭiṟkuḷ pōy nuḻaintu koṇṭirukkiṟāḷ. avaṉ
   mītē avaḷ kātal koṇṭirukkiṟāḷām. nāṅkaḷ avaḷ maṉatiṟkup
   piṭikkavillaiyām. yātoru ākṣēpaṉaiyum illāmal uṭaṉē avaḷai avaṉē nēril
   eṉṉiṭattil koṇṭu vantu oppuvittāl tappiṉāṉ. illāviṭṭāl eppoḻutum tīrāta
   eṉṉuṭaiya pakaikkup pāttiraṉātal vēṇṭum. avaṉiṭam pōy itait terivi. nāṉ
   arukil iruntu kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ. nī eṉṉai ēmāṟṟap pārttāl pākkaik
   kataviṉ mūlaiyil vaittu nerippataip pōl uṉ talaiyai eṉ pallāl nerittu
   viṭuvēṉ. teriyumā? eṉṟu irājāviṉ maittuṉaṉ coṉṉāṉ.
   māta : āhā! eṉṉa āccariyam! appaṭiyā colli aṉuppiṉāṉ! vasantasēṉaiyiṉ
   kuṇamallavō kuṇam! naṟkuṇamillai eṉṟu araṇmaṉaiyaiyē avaḷ veṟukkiṟāḷē!
   inta ulakattil paṇattaik kāṭṭilum kuṇattai vicēṣamāyk koḷpavarum
   irukkiṟārkaḷā! itu peritum vintaiyāy irukkiṟatu! ivaḷaik kōvilil
   vaittut teyvamākak koṇṭāṭiṉālum takum. ivaḷ poruṭṭākat tāṉē avaṉ eṉṉai
   avvaḷavu ēḷaṉamāyp pēciṉāṉ. ataṉāl eṉakku yātoru kuṟaivumillai! (avaḷ
   irunta iṭattiṟkup pōy) vasantasēṉā! uṉṉai iṉṉāḷ eṉṟu aṟintu koḷḷāmal,
   eṉṉuṭaiya paṇippeṇ eṉṟu niṉaittu ēviṉatai maṉṉittuk koḷḷa vēṇṭum.
   araṇmaṉaiyaip pōṉṟa uṉṉuṭaiya māḷikaiyai viṭṭu nī ivvaḷavu tūram intak
   kuṭicaiyai nāṭi vantatu apūrvamāka irukkiṟatē!
   vasa : pirapu! nāṉallavō taṅkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum. mēṉmaikku
   iruppiṭamākiya ivviṭattil oru yōkkiyataiyum illātavaḷāṉa nāṉ taṅkaḷ
   aṉumatiyiṉṟi nuḻaintataṟkut tāṅkaḷ eṉṉai kṣamikka vēṇṭum.
   sōmē : nīṅkaḷiruvarum oruvarukku oruvar ceytu koḷḷum upacāram naṉṟāy
   irukkiṟatu. naṉṟāy muṟṟit talai vaṇaṅkum neṟkatiraip pōla iruvarum
   kuṉintu niṟkiṟīrkaḷ. oṭṭakattiṉ muḻaṅkālaip pōṉṟa vaḷaikka muṭi yāta eṉ
   cirattāl tāḻntu nāṉum vaṇaṅkukiṟēṉ. pōtum upacāram nimirntu nilluṅkaḷ.
   māta : ām! uṇmaitāṉ. atika upacāram etaṟku?
   vasa : (taṉakkuḷ) ākā!
   viruttam: āṉanta pairavi
   eṇpeṟu piṟavi kōṭi yiyaṟṟiya tavaṅkaḷ kūṭik
       kaṇpeṟu viruntē yeṉṉa aḷittavō kumara vēḷaip
       peṇpeṟu tuṟakka mītō? peṟalaru kuṇattiṉ kuṉṟō?
       puṇpeṟu maṉatti ṉāṭkup pukaleṉat tōṉṟi ṉārō!

   eṉṉa kuṇam! eṉṉa tōṟṟam! kai niṟainta paṇattaik kāṭṭilum kaṇ niṟainta
   kaṇavaṉē mēl eṉṟu colvatu uṇmai eṉṟu ippoḻutē terikiṟatu! ivaraiviṭṭu
   eppaṭip pirintu eṉ vīṭṭiṟkup pōvēṉ! pōṉāl ittakaiya camayam tirumpa
   eppoḻutu vāykkum! eṉṉuṭaiya māṭa māḷikai, āparaṇaṅkaḷ mutaliya
   cakalamum pōvatāy iruntālum nāṉ kavalaippaṭa māṭṭēṉ. ivaruṭaṉ catā
   kālamum irukkap peṟṟāl anta prummāṉantam oṉṟē pōtum. piṟavik kuruṭaṉ
   tiṭīreṉak kaṇṇai peṟṟu ulakattil uḷḷa viṉōtak kāṭcikaḷaip pārttuk
   koṇṭirukkum poḻutē, tirumpavum pārvaiyai iḻakka nērntataip pōlāṉatē eṉ
   kati! irukkaṭṭum oru tantiram ceykiṟēṉ. (urakka) svāmi! nāṉ uṅkaḷuṭaiya
   karuṇā kaṭāṭcattaip peṟṟatu uṇmai yāṉāl eṉṉuṭaiya āparaṇaṅkaḷai
   ippoḻutu ivviṭattilēyē vaittu viṭṭup pōka aṉumati tara vēṇṭum. ivaṟṟai
   apakarikkum poruṭṭē ittuṣṭarkaḷ eṉṉait toṭarntu turattik koṇṭu
   vantārkaḷ.
   māta : stirī ratṉamē! avvitamāṉa nampikkaiyai vaippataṟku inta vīṭu
   arukamāṉatu allavē! eṉṉa ceykiṟatu!
   vasa : pirapu nām nampuvatu maṉitaraiyē aṉṟi vīṭṭai allavē! ākaiyāl
   nīṅkaḷ ivvitam collak kūṭātu. tayavu ceyya vēṇṭum.
   māta : sōmēcā! appaṭiyāṉāl inta āparaṇa mūṭṭaiyai vāṅkik koḷ.
   vasa : inta upakāram ceytīrkaḷē ituvē pōtum. uṅkaḷukku svāmi oru
   kuṟaivaiyum vaikka māṭṭār.
   sōmē : (vāṅkik koṇṭu) stirīyē inta upakārattai nāṉ oru nāḷum maṟakka
   māṭṭēṉ. iṉi eṅkaḷukku eṉṉa kuṟaivu irukkiṟatu?
   māta : sōmēcā! uṉakkē koṭuttu viṭṭatāka niṉaikkiṟāyō! nī mikavum
   camarttaṉtāṉ! iṉṟiravu muḻutum ivaṟṟaip pātukāttut tirumpavum
   contakkārariṭattil oppuvittal vēṇṭum.
   sōmē : (irakaciyamāka) nammiṭattil iruppatu nammuṭaiya poruḷtāṉē?
   māta : pōtum viḷaiyāṭṭu.
   vasa : (vaṇakkamāka) eṉakku iṉṉoru utavi ceytal vēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya
   naṇparākiya ivarai eṉṉuṭaṉ kūṭat tuṇaiyāka eṉ vīṭuvaraiyil tayavu ceytu
   aṉuppa vēṇṭum.
   māta : atutāṉā piramātam! sōmēcā! kūṭap pōy viṭṭu vā.
   sōmē ; itaṟkut takuntavarkaḷ nīṅkaḷē! aṉṉap pēṭaiyōṭu tuṇai celvataṟkuk
   kākkaikku eṉṉa yōkkiyatai irukkiṟatu? nāṉ ēḻaip pirāmaṇaṉ. elumput
   tuṇṭai nāy keḷavuvataip pōla eṉṉai intak kāmātūrar piṭittup poṭiyākki
   viṭuvārkaḷ.
   māta : cari, nāṉē pōkiṟēṉ. vēlaikkāraṉaik kūppiṭṭup pantam tayār ceyyac
   collu.
   sōmē : aṭē kuṇacīlā!
   kuṇa : svāmi!
   sōmē : cīkkiram pantam koḷuttu.
   kuṇa : eṇṇey illāmal pantam eriyumāṉāl, koḷuttat taṭai illai.
   sōmē : (mātavarāyariṭattil taṉimaiyil) nammuṭaiya vīṭṭup pantam vēciyiṉ
   kuṇattai uṭaiyatu. atu ēḻaikaḷ vīṭṭil pirakācippatu illai.
   taṉavantaraittāṉ atu matikkumē yaṉṟi nammai matikkātu.
   māta : cari! appaṭiyāṉāl ataiyum nām matikka vēṇṭām. mikavum
   pirakācattōṭu ākāyattil atō cantiraṉ irukka, namakku eṉṉa kavalai? avaṉ
   ēḻaiyaiyum
   taṉavantaṉaiyum camamāka matippataṉālē avaṉukku mati eṉṟu peyar
   vantirukkiṟatu. vāruṅkaḷ pōvōm.
   (mūvarum naṭantu veḷiyil pōkiṟārkaḷ.)
   -------------------------
                     ___________________________________

                            aṅkam 1, kāṭci 2

   iṭam : maṅkaḷapuriyil vēṟoru vīti.
   poḻutu : maṟunāḷ pakal.
   muṉṉāl oruvaṉ ōṭi varukiṟāṉ; piṉpuṟam caṟṟu tūrattil, ”uṭātē! uṭātē atō
   ōṭṟāṉ! atō ōṭṟāṉ! aṭē cūtāṭip payalē! eṅkē ōṭṟē? nī anta ema lōkattukku
   pōṉālum oṉṉai uṭa māṭṭōm. aṭē makipālā! nī inta muṇṭaṅkiṭṭa tappaṟa
   tētuṭā; nilluṭā nilluṭā!” eṉṟu oru kūccal kēṭkiṟatu.
   makipālaṉ : (taṉakkuḷ) ākā intap pāḻum cūtāṭṭattil eṉakku eṉṉa ivvaḷavu
   paittiyam! intak keṭṭa putti eppoḻututāṉ eṉṉai viṭṭu vilakumō
   teriyavillaiyē! kaiyil paṇamillā viṭṭāl kaṭaṉāvatu vāṅki āṭumpaṭi
   maṉatu tūṇṭukiṟatē. cūtāṭṭattil uṭkārntāl, cōṟu vēṇṭām; nīrum vēṇṭām,
   vīṭu, peṇcāti, piḷḷaikaḷ mutaliya ellā ñāpakamum irunta iṭam teriyāmal
   pōy viṭukiṟatu. nāṉ ivarkaḷiṭattil cūtāṭak kaṭaṉ vāṅkiya 10 rūpāyaiyum
   tirumpik koṭukkumpaṭi eṉṉai aṭittu upattiravikkiṟārkaḷē! nāṉ eṉṉa
   ceyvēṉ! eṉṉiṭattil ippoḻutu oru ceppuk kācum illaiyē! inta iraṇṭu
   nāykaḷum ippoḻutu eṉ uyirai vāṅki viṭum pōl irukkiṟatē! aiyō! atō vantu
   viṭṭārkaḷē! aṭutta kṣaṇattil eṉṉaip piṭittuk koḷvārkaḷē (nāṉku
   pakkaṅkaḷaiyum pārkkiṟāṉ) nalla vēḷaiyāka itō oru pāḻuṅ kōvil
   irukkiṟatu! itaṟkuḷ ōṭi oḷintu koḷḷukiṟēṉ. (piṉpuṟamāka naṭantu
   kōvilukkuḷ nuḻaintu koḷkiṟāṉ.)
   (muṇṭaṉ tiṇṭaṉ eṉṉum iraṇṭu cūtāṭikaḷ oṭi varukiṟārkaḷ.)
   muṇ : uṭātē! uṭātē puṭiccukkiṅka! puṭiccukkiṅka!
   tiṇ: aṭē! nī antac cāccāt kaṭavuḷukkiṭṭap pōyi oḷiccukkiṉākkūṭa oṉṉai
   uṭap pōvatillaiyaṭā! aṭē aṇṇē! kālaṭiyaip pāruṭā! kōṇak kōṇalā
   ikkutuṭā!
   muṇ : eṉṉāttuṉālē appaṭi ikkutuṉṉu oṉakku ampuṭṭu rōcaṉai puriyallē
   pāttiyā payattuṉālēṭā atu avaṉ oṭampu naṭukka meṭuttukkiccu! kālu tāṟu
   māṟāyp pōyik keṭakkutuṭā!
   tiṇ : kālaṭi ittōṭē niṉṉu pōccē! iteṉṉaṭā ovittiriyam! eṅkiṭṭō māyamāp
   paṟantu pūṭṭāṇṭā caṉiyam puṭiccavaṉ.
   muṇ: kālaṭiyait tiruppi vaccukkiṟāṇṭā! eṉṉā cāmārttiyamuṇṭā
   payamavaṉukku! mutuvup pakkamā tiruppikkiṉu kōyilukkuḷḷaṟa
   pōyirukkiṟāṇṭā eṉṉai rōcaṉaiṭā ivaṉukku kōyilukkuḷḷaṟa nāmpa
   varamāṭṭōmuṉṉu neṉeccuk kiṉāṇṭā ivaṉ! vāṭā uḷḷaṟa pōyik kōḷik kuñcēp
   pirāntu amukkaṟāplē kupīruṉṉu puṭiccukkalām. (uḷḷē pōkiṟārkaḷ.)
   makipālaṉ : (taṉakkuḷ) ivarkaḷ iṅkēyum varukiṟārkaḷē eṉṉa ceykiṟatu?
   iṅku atikamāy veḷiccam illāmal maṅkalāka irukkiṟatu. nāṉ oru kal
   vikkirakattaip pōla acaiyāmal niṟkiṟēṉ. iruvarkaḷ eṉṉai vikkiraka meṉṟu
   niṉaittuk koṇṭu pōy viṭuvārkaḷ.
   (appaṭiyē niṟkiṟāṉ; uḷḷē vanta avviruvarum avaṉaik kaṇṭu parikācamākat
   tamakkuḷ caikai ceytu koḷkiṟārkaḷ.) .
   muṇ : aṭē tiṇṭā! antālē cāmi ikkutu pāttiyāṭā maṉicaṉep pōla ikkutuṟā!
   tiṇ : cāmi empiṭṭup pericuṭā! aṇṇē! atu marattulē ceñcatuṟā!
   tiṇ: (makipālaṉai acaitta vaṇṇam) illēṭā itu kallu mātiri ikkutuṟā!
   ravaiyuṇṭu kiḷḷip pākkiṟēṇṭā.
   (kiḷḷukiṟāṉ.)
   tiṇ : ellāk kōyilleyum cāmi kallulēyum maṇlēyuṅ kaṭṭēleyun tāṇṭā
   ikkutu! aṭiccā aḷat teriyātuṟā. intac cāmi uyiruḷḷa cāmi mātiri puccā
   irukku.
   muṇ : āmuṇṭā! intac cāmikku putumātiric pūce, nimittiyam ellā
   paṇṇaṇumṭā. intac cāmikku aṭiccā aḷat teriyumāṉṉu pākkaṟēṇṭā. (mutukil
   ōṅki aṭikkiṟāṉ.
   tiṇ : cāmi aḷuvalleṭā! nalla cāmiṭā poṟumaip poṟuttavaruṭā; pūlōvam
   āṇṭavaruṭā! tapputam! tapputam! cāmi oṉṉē aṭiccēṉṉu kōviccukkātē!
   kaṉṉattilē pōṭṭukṟēṉ. (makipālaṉuṭaiya iru kaṉṉaṅkaḷilum aṭikkiṟāṉ.)
   muṇ : atellām ikkaṭṭum. nāmpa reṇṭu pērum inta uyiruccāmikku miṉṉālē
   cūtāṭalām vā! cāmi eṅkappaṉ nampa takarārait tīppāru.
   tiṇ : cari okkāru; oṉakkāccu eṉakkāccu! oru kai pārkkalām; cāmikūṭa
   koñcūṇṭu kaṇṇait toṟantu atō eṉṉep pākkutuṭā!
   muṇ : cāmi eṉṉep pākka māṭṭēṅkutē! intac cāmikkuc cūtāṭṭattulē nompa
   piriyaṇṭā! nompa pattiyōṭē cūtāṭṟa cīcākkaḷaik kaṇṇālē pāttu mutti
   koṭukkumṭā pēcaṟa cāmiṭā itu!
   (iruvarum etiril uṭkārntu koṇṭu cūtāṭukiṟārkaḷ. ataip pārttirunta
   makipālaṉukku āṭṭattil oruvita iṉpam ēṟpaṭukiṟatu.)
   maki: (taṉakkuḷ) nāṭṭai iḻanta aracaṉukkup pērikai vāttiyattiṉ muḻakkam
   evvaḷavu maṉō vētaṉaiyai uṇṭākkumō, avvitamē pāyccik kaik kāykaḷiṉ ōcai
   paṇamillāta tarittiraṉākiya eṉṉai mikavum varuttukiṟatē! kōkilattiṉ
   caṅkītam kātil paṭuvatu evvaḷavu iṉpamāka irukkumō appaṭi irukkiṟatē
   intak kāykaḷiṉ oli! iṉi cūtāṭak kūṭāteṉṟu evvaḷavu uṟuti ceytu koṇṭālum
   piṟar āṭuvataip pārttāl eṉ maṉō tiṭamellām irunta iṭam teriyāmal ōṭip
   pōkiṟate!
   tiṇ: intā irukkāp paṉṉeṇṭu pāttukka! kelippu eṉṉōṭē.
   muṇ : pōvaṭṭum intālē pāru pakaṭe paṉṉaṇṭu. cāmi! pakaṭe paṉṉaṇṭu
   viḷaṉum! nī empakkattile iru; nī kaṇṇu ikkā teyvamāṉāp pārttukka! intā
   pakaṭe paṉṉaṇṭu uḷunticcu! pōṭu tuṭṭē!
   maki : (taṉṉai maṟantu pīṭattil iruntu kīḻē kutittu) illai illai
   naṉṟāyp pār! itu irukkā leṭṭar allavā.
   tiṇ : ampuṭṭuk kiṭṭāṇṭā āḷu!
   muṇ: (makipālaṉaip piṭittuk koṇṭu) aṭē rōkkiyā! māṭṭikkiṉiyā? pōṭu
   paṇatte! eṉṉe āruṉṉu pārttuk kiṭṭe? commā ēmāttip puṭalāmuṉṉu pārttiyā?
   kaḻaṭṭuṟā rūvāye; oṅka pāṭṭaṉ vūṭṭup paṇamō ōṭṟiyā? ceviṭṭulē
   kuṭukkaṟēṉ pāru. (aṭikkiṟāṉ.)
   tiṇ : muḷikkiṟāṇṭā āṭu tiruṭiṉa koṟavaṉ mātiri! tōṇṭuṟā muḷiyē.
   (aṭikkiṟāṉ.)
   maki : (nayantu) appā! eṉṉai aṭikka vēṇṭām. iṉṟaikkuḷ eppaṭiyāvatu
   paṇattaik koṭuttu viṭṭu maṟu vēlai pārkkiṟēṉ.
   muṇ : ippavē kuṭukkaṇum; illāmep pōṉā uṭa māṭṭēṉ oṉṉai.
   maki : aiyā! kōpittu koḷḷa vēṇṭām. ittaṉai nāḷ poṟuttatu poṟuttīrkaḷ.
   iṉṉam koñcam poṟukkak kūṭātā? eṉ kaiyil iruntāl koṭukka māṭṭēṉā! eṉṉai
   aṭittāl paṇam vantu viṭumā?
   muṇ : otavātu. oṉṉaik koñcūṇṭukūṭa nampavē māṭṭēṉ. ōṅkiṭṭa rōkkitaiyē
   illē. ippattāṉ paṇam ōṇum; pōṭu paṇatte!
   maki : aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ eṉṉiṭattil oru kācukūṭa illaiyē. nāṉ
   ippoḻutu eppaṭi 10-rūpāy koṭuppēṉ. eṉakku mayakkam varukiṟatē. eṉ talai
   cuṟṟukiṟatē!
   (mayaṅkiṉavaṉaip pōlak kīḻē viḻukiṟāṉ. iruvarum aṭikkiṟārkaḷ.)
   muṇ : aṭiyāttē! mayakkamāvā varutu? empiṭṭu cālaṅkiṟēṉ!
   tiṇ : cāmikkuc caṉṉatam vantukkitu. pūce pōṭṭāc cariyāp pōvum.
   (aṭikkiṟāṉ.)
   maki : (aṭiyaip poṟukka muṭiyātavaṉāy) eḻuntu aiyō! uyir pōkiṟatē!
   aṭikka vēṇṭām. aṭē aṭikka vēṇṭām! iṉi aṭittāl pirāṇaṉ pōyviṭum. piṟaku
   paṇamum pōyviṭum. cattiyamāy iṉṟaikkuḷ eppaṭi yāvatu paṇattaik koṭuttu
   viṭukiṟēṉ. koñcam cāvakācam koṭuṅkaḷ. eṉṉiṭattil ippoḻutu paṇamē illai.
   cōtaṉai ceytu pāruṅkaḷ.
   tiṇ : paṇam illāta muṇṭē ēṇṭā kaṭaṉ vāṅkiṉē?
   muṇ : paṇamillāṭṭi eteṉāccum aṭaku vaiṭā kaḷutē!
   maki : (tiṇṭaṉait taṉiyāy aḻaittup pōy) aiyā ummai mikavum vēṇṭik
   koḷkiṟēṉ. oru utavi ceyya vēṇṭum.
   muṇ : eṉṉaṭā ceyyaṉum?
   maki : eṉṉiṭattil ippoḻutu paṇamillai. pāti koṭuttu viṭukiṟēṉ. iṉṉoru
   pātiyait taḷḷik koṭuttu viṭukiṟīrā?
   muṇ : cari cammatittāṉ! ataiyāccum vai kīḷē.
   maki : (muṇṭaṉait taṉiyāka aḻaittup pōy) aṭē! oru upakāram cey.
   eṉṉiṭattil ciṟiya nakai oṉṟirukkiṟatu. atu pātik kaṭaṉukkuttāṉ
   cariyākum. ataik koṭukkiṟēṉ. iṉṉoru pātik kaṭaṉai maṉṉittu viṭukiṟāyā?
   muṇ : cari! appaṭiyē āvaṭṭum koṇṭā navaiye.
   maki : (muṇṭaṉaip pārttu urakka) nīpātik kaṭaṉait taḷḷik koṭukkiṟatu
   niccayantāṉē?
   muṇ ; nicciyantāṉ.
   maki : (tiṇṭaṉaip pārttu urakka) uṉakkum cammatantāṉē! nīyum pātik
   kaṭaṉait taḷḷik koṭukkiṟāyā?
   tiṇ : cari.
   maki : cantōṣam! ippaṭi yār utavi ceyyap pōkiṟārkaḷ! nīṅkaḷ mikavum
   naṟkuṇamuḷḷavarkaḷ. inta upakārattai nāṉ maṟakkavē māṭṭēṉ. nāṉ uttiravu
   peṟṟuk koḷkiṟēṉ. (pōkiṟāṉ.)
   muṇ : eṅkiṭṭu vēkamāp pōṟē? nilṟā nillu.
   maki: ēṉ aiyā! niṟkac collukiṟāy? nī pātik kaṭaṉait taḷḷik koṭuttāy;
   tiṇṭaṉ pātik kaṭaṉait taḷḷik koṭuttāṉ. kaṭaṉ muḻutum tīrntu pōy
   viṭṭatu. nāṉ pōkiṟēṉ. eṉṉai ēṉ tirumpavum vataikkiṟīrkaḷ?
   muṇ : cavācappā! aṭē! eṉṉe yāruṉṉu pāttuk kiṭṭē; oṉ cūccamellām
   eṅkiṭṭac cellātu. eṉakkuk kātā kutrē? eṉ kātaip pāttiyā empiṭṭup periya
   toḷē miṉṉayē kuttiyāccuṭā pūrāp paṇattiyum kīḷē vaccuppiṭṭu antāṇṭē pō.
   atukku miṉṉē appālē ippālē nakantiṉṉā muṭṭiyaip pēttuppuṭuvēṉ
   cākkiṟatē.
   maki : nāṉ iṅkē paṇam yāriṭattil vāṅkik koṭuppēṉ?
   muṇ : ārukkiṭṭa vāṅkiṉā eṉakkeṉṉaṭā? vekkaṅ keṭṭa nāyē! oṅkappaṉai
   vittuk kuṭṟā!
   maki : eṉ takappaṉ iṟantu pōy viṭṭāṉē! emaṉukkut tāṉ cīṭṭu eḻuta
   vēṇṭum.
   muṇ : illāmē pōṉā oṅkammāḷai vittuk kuṭṟā.
   maki : avaḷ eṉ takappaṉait tēṭik koṇṭu pōy 3 varuṭamāy viṭṭatē! avaḷai
   nāṉ eṅkē kāṇap pōkiṟēṉ? avaḷ irukkiṟa iṭattaik kāṭṭiṉāl avaḷai viṟṟut
   tarukiṟēṉ.
   tiṇ : pōṭu pallu mēlē; pēcarāṇṭā veṟum pēccu! iṉṉum cettē nērattulē
   paṇam varāmep pōṉā nī oṅkammā ikkaṟa veṭattukku pōyiruvē. āccēpaṉai
   illai. pēcāmē rokkattek kīḷē vaccīṉṉāp poḷeccē.
   muṇ: illāmep pōṉā oṉṉaiyē vittuk kuṭṟā.
   maki : cari! appaṭiyē ākaṭṭum. eṉṉai irāja vītikku aḻaittuk koṇṭu
   pōṅkaḷ.
   muṇ: pōkalām vā! (pōkiṟārkaḷ)
   tiṇ : (urakka) pattu rūvāykki inta maṉicaṉai vikkiṟōm; vāṅkaṟavaṅka
   vāṅkalām. (palataram kūvukiṟāṉ.)
   oru vaḻippōkkaṉ : eṉṉaiyā kūccal?
   maki : pattu rūpāy koṭuttu eṉṉai vilaikku vāṅkik koḷḷum. nāṉ umakku
   aṭimaiyāy iruntu ūḻiyam ceykiṟēṉ.
   vaḻi: caritāṉ! uṉakku yār cōṟu pōṭukiṟatu? eṉakku vēṇṭām. (pōy
   viṭukiṟāṉ)
   maki : aṭāṭā pōy viṭṭāṉē! iṉṉoru muṟai kūvip pārkkiṟēṉ. (urakka) eṉṉai
   10 rūpāykku vāṅkuvāruṇṭō? eṉṉai aṭimaiyāka vāṅkik koḷvār uṇṭō?
   (taṉakkuḷ) aṭāṭā oruvarum varavillayē! ākā! atirṣṭa hīṉaṉē! eppoḻutu
   mātavarāyar tarittirarāṉārō appoḻutē ellārukkum tarittiram
   vantuviṭṭatu.
   muṇ : ēṇṭā commā nikkiṟē? eṅkiṭā paṇam? vaiṭā kīḷē! (piṭittut
   taḷḷukiṟārkaḷ)
   maki: nāṉ niṉaittavuṭaṉ paṇam eṅkiruntu varum. pirmmāvāka iruntāl uṭaṉē
   ciruṣṭi ceyyalām. (kīḻē viḻukiṟāṉ. iruvarum ivaṉai iḻuttuk koṇṭu
   pōkiṟārkaḷ)
   maki : aiyaiyō aṭikkiṟārkaḷē! kollukiṟārkaḷē! aiyō! kēḷvi muṟai
   illaiyā? inta nakaram atikāri illāmal pāḻāyp pōy viṭṭatā? inta
   akkiramattait taṭuppavarillaiyā? (kamalēcaṉ varukiṟāṉ.)
   kamalē : (taṉakkuḷ) iteṉṉaṭā eyavākītu! intac cūtāṭip payava ēṉ iṅkiṭṭu
   nikkiṟāṅka? cūtāṭip payavaḷukku ecamāṉ muṇṭaṉum iṉṉoruttaṉum
   makipālaṉai eṉṉāttukkō teriyallē kīḻē pōṭṭu iḷuttukkiṭṭu vārāṅkaḷē!
   cūtulē irukkiṟa impam etulē varuṅkiṟēṉ! anta impam kaṟi cōṟu
   tiṅkaṟattalē kūṭa varātē; nāṉ muṇṭaṉ ūṭṭukkup pōyi āṭṭam āṭi ettiṉi
   nāḷāccu! paṇamillāmē em peñcātiyep patiṉañci rūvākki vaccu āṭiṉa.
   poṟavālē nāṉ pōkavē illaiyē; eṉṉek kaṇṭākkā ēṉ valleṉṉu muṇṭaṉ
   kōviccukkiṉā eṉṉā ceyṟatu? avaṉē pākkāmē mūñcilē tuṇiyep pōṭṭu
   mūṭikkiṉu inta vaḻiyā pōṟēṉ. (taṉ vastirattaip pirikkiṟāṉ) ākākā
   muḷukkak kantalālla ikkutu! itulē ettiṉi kaṇṇu! ettiṉi oṭṭu! ituvum oru
   mātiri aḷavutāṉ! illē illē! intat tuṇiyōṭē cōkkaip pāttuppuṭṭu empuṭṭup
   pēru kaṇṇep pōṭṭuṭṭāṅkaṟēṉ. itellām antak kaṇṇuṅka. itep piriccup
   pōṭṭukkiṉā iṉṉam kaṇ pōṭṟuvāṅka. maṭiccē vaccukkaṟēṉ. (maṭittu vaittuk
   koḷḷukiṟāṉ.) eṉṉē muṇṭaṉ pārttāṉ eṉṉa ceñcuṭuvāṉ? pōyip pārkkaṟēṉ.
   (varukiṟāṉ.)
   muṇ: eṅkēṭā rūvā?
   maki: eṅkiruntu varappōkiṟatu?
   kamalē : aṭē muṇṭā eṉṉa vicēcam? cokamā ikkiṟāyā?
   muṇ : intac camayattulē nī eṅkiṭṭuṟā vantē? intak kaḷutē 10-rūvā
   taraṉum. ēmmāttarāṇṭā.
   kamalē : atukkā impuṭṭu peṟamātam!
   muṇ : (kamalēcaṉuṭaiya aṅkavastirattaip piṭiṅkip pirittu) ākā! palē!
   pāruṅkaiyā āyiram kaṇṇōṭaiyāḷē! inta aḷavāṉa tuṇiyaip pōṭṭa inta
   pepuravukku
   10-rūvā peramātam illaiyām.
   kamalē : pōṭāmuṭṭāḷē! nāṉ ettiṉiyō pattu rūpāyē oru kaṇa nērattulē
   cūtāṭit tōttiruppēṇṭā muṇṭē! maṉicaṉ paṇattē eṉṉāttukkuṭā mūṭṭaiyāk
   kaṭṭi vaikkiṟatu? paṇattait tiṅka muṭiyumāṭā? kolapātavaṇṭā! nī
   10-rūvākkāva inta maṉicaṉēppōṭṭu ippuṭit tāṉāṭā nacukkaṟatu! oṉakku
   neñculē erakkamilliyaṭā?
   muṇ : aṭē! nī perapu tāṇṭā! oṉṉet teriyuṇṭā itāṇṭā vaḷi; nī pōyttu
   vāṭā.
   kamalē : aṭē! ivaṉec commāp pōṭṭu ovittiram paṇṇātē! nāṉ oṇṇu colṟēṉ.
   anta mātiri kēḷu! iṉṉum 10-rūvā ivaṉukku kaṭaṉākkuṭu. atai vaccu āṭi oṉ
   kaṭaṉait tīttuṭuvāṉ.
   muṇ : eppiṭiṭā?
   kamalē : ivaṉ keliccā nī paṇam kuṭukka vāṇām.
   muṇ : tōttāṉṉā?
   kamalē: appavum kuṭukka vāṇām.
   muṇ: putticāliṭā nī eṉṉē yāruṉṉu pāttukkiṭṭē!
   poṟantatu mota oṉṉaip pōlē nāṉ empiṭṭup pērep pārttavaṉāccē! nāṉ
   ampuṭṭup pēraiyum ēmāttaravaṉāccē! aṭē rōkkitē illāta payalē! oṅkiṭṭa
   nāṉ payappaṭṭavaṉ?
   kamalē : ārṟā rōkkitē illātavaṉ?
   muṇ : nītāṇṭā?
   kamalē : oṅkappaṉ, pāṭṭaṉ, muppāṭṭaṉ iviṅka tāṇṭā rōkkita illātaviṅka.
   (ōṭip pōkumpaṭi kamalēcaṉ makipālaṉukkuc caikai kāṭṭukiṟāṉ.)
   muṇ : aṭē! kaḷutē! iṉimēlē pēciṉiṉṉā pallu killellām oṭañci pōvum.
   āruṉṉu pāttukkiṭṭē? aṭē, makipālā! eṅkiṭā paṇam? vaiṭā kīḷē!
   (iḻukkiṟāṉ.)
   maki : aiyā! aiyā! iṉṟaikkuḷ eppaṭiyāvatu koṭuttu viṭukiṟēṉ. eṉṉai ēṉ
   ippaṭik kollukiṟāy? iṉi mēl upattiravittāl eṉ uyir pōyviṭum.
   kamalē : (kōpattōṭu) aṭē tēviṭiyā makaṉē. avaṉēt toṭātēṅkiṟēṉ. pōṭṭu
   iḷukkiṟīyā? avaṉ mēlē iṉṉamēk kai pōṭṭīṉṉā oṉ mutuku tōlaip pēttuṭuvēṉ.
   cākkiratē! aṭiyāttē āruṉṉu rōcaṉai paṇṇik kiṭṭē?
   (muṇṭaṉ makipālaṉuṭaiya mūkkiṉ aṭikka irattam vaṭikiṟatu. ataik kaṇṭa
   makipālaṉ cōrntu kīḻē viḻukiṟāṉ.)
   kamalē : itō pāruṭā orē otalē oṉ talai kilēllām ekirip pōvutu (muṇṭaṉai
   aṭikkap pōkiṟāṉ.)
   muṇ : vāṭā oru kai pārkkalām. om poñcāti puḷḷeṅkaḷukku oru elumpukūṭa
   illāmep paṇṇip puṭṟēṉ. (aṭikkiṟāṉ.)
   kamalē : ākā! appaṭiyā rācavītilē paṭṭap pakallē nī eṉṉē aṭikkiṟiyā?
   oruttarum oṉṉekkēkṟavaṅka illēṉṉu neṉaccuṭṭiyā? ippavē oṅka pāṭṭaṉ
   oṅkammā purucaṉ nāyātapiti ikkiṟāṉ pāru avaṉ kiṭṭap pōyic colli oṉṉē
   eṅkiṭṭup pākkaṉumō aṅkiṭṭup pārkkaṟēṉ. payappaṭātē!
   muṇ : aṭē intap pūccikkellām inta muṇṭaṉ payantuṭuvāṉṉu neṉeccik
   kiṭṭiyāṭā? kaiyālē āvāta muṇṭē ippavē pōyi collik kōṭā! nāṉum oṉṉep
   pākkaṟēṇṭā eṉakkum cāmi kuṭutta kaṇṇu ikkutuṭā!
   kamalē : nīyumā pākkap pōṟē? aṭē eppuṭiṭā pāppē? anta aḷavek koñcūṇṭu
   kāṭṭuṟā pārkkalām.
   muṇ : ippaṭit tāṇṭā pāppēṉ (muṇṭaṉ taṉ kaṇkaḷai naṉṟāyt tiṟantu koṇṭu
   mukattai nīṭṭukiṟāṉ.)
   kamalē : intā nallāp pāruṭā (kamalēcaṉ oru piṭi maṇṇai eṭuttu muṇṭaṉ
   kaṇkaḷil pōṭṭu viṭukiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu tavikkiṟāṉ.)
   muṇ : aṭēṭē! kaṇṇu pōccuṭā! aṭē tiṇṭā! iṅkiṭṭu ōṭiyāṭōy! eṉ kaṇṇulē
   ūtuṭōy!
   (antaccamayattil makipālaṉ eḻuntirukkiṟāṉ. avaṉukkuk kamalēcaṉ caikai
   ceyya, avaṉ ōṭṭam piṭikkiṟāṉ.)
   kamalē : (taṉakkuḷ) cari nampa āḷu tappiccukkiṭṭāṉ. inta muṇṭaṉ
   rācāvukku rompa vēṇṭiyavaṉ. ivaṉ nampa talekkik kallu vaccuṭuvāṉ.
   piratāpaṉ eṉkiṟa eṭaiyaṉ rācāvākap pōrāṉṉu cōciyakkāraṉ collip
   puṭṭāṉām. cāṉāpēru avaṅkiṭṭappōyic cēntuṭṭāṅkaḷām. nāṉum pōyic
   cēntukkaṟēṉ. (pōy viṭukiṟāṉ.)
   (vasantasēṉaiyiṉ māḷikai: oru mañcattiṉ mītu avaḷ ētō cintaṉaiyiṉ
   āḻntavaḷāyc cāyntirukka, avaḷuṭaiya paṇippeṇ mallikā viciṟiyāl
   vīcukiṟāḷ.)
   malli : ammā! iṉṟu pūjaikkut tāṅkaḷ vara muṭiya villai eṉṟu taṅkaḷ
   tāyiṭattil terivittu viṭṭēṉ.
   vasa : (taṉ yōcaṉaiyil iruntu tiṭukkiṭṭu) ākā! mallikā! nīyā? eṉṉa
   collukiṟāy?
   malli : pūjai viṣayamāy tāṅkaḷ ceyta uttiravait terivittu viṭṭēṉ eṉṟēṉ.
   vasa : cantōṣam (tirumpavum yōcaṉaiyil āḻkiṟāḷ.)
   viruttam: etukula kāmpōti
   malli :
   aṉṉaiyē! ariyanaṅkāy! akattiṉai varuttic cāla
       niṉṉaiyē vataikku meṇṇa meṉṉeṉa vuraippā yeṉpāl
       poṉṉaiyē nikartta mēṉi polivelā miḻakkac cōmaṉ
       taṉṉaiyē paḻitta vāmat taṇmuka miḻanta kōlam.

   ammā! eṉṉa vicēṣam? tāṅkaḷ aṭikkaṭi etai niṉaittō kavalaippaṭṭu
   varuntukiṟīrkaḷē. nāṉ kēṭṭāl kōpittuk koḷvīrkaḷō? eṉṟu ituvaraiyil
   kēṭkāmal iruntēṉ. mukamellām veḷuttup pōyviṭṭatu! aṭikkaṭi meymaṟantu
   ētō viṣayattaip paṟṟi ālōcaṉai ceyta vaṇṇamākavē irukkiṟīrkaḷ.
   ūṇuṟakkam mutaliyavaṟṟaiyum alaṭciyam ceykiṟīrkaḷ. māntaḷiraiyum
   vāḻaiyiṉ kuruttaiyum pōṉṟa uṅkaḷatu melliya aḻakiya tēkattai ētō oru
   maṉappiṇi varuttik karukkukiṉṟatē! tayavu ceytu eṉṉiṭattil
   teriviyuṅkaḷ. enta kāriyattaiyum maṉatilēyē irakaciyamāy vaittuk koṇṭu
   taṉimaiyil viyākūlap paṭuvāṉēṉ? āptarkaḷāṉa eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ etaṟkāka
   irukkiṟōm? vicēṣameṉṉa eṉpatait terivittāl itil eṉṉāl ētāvatu utavi
   ceyyak kūṭumāṉāl ataic ceykiṟēṉ.
   vasa : (nāṇattuṭaṉ) appaṭi oṉṟaiyum kāṇēṉē! nāṉ cātāraṇamāka eppoḻutum
   iruppataip pōlat tāṉē irukkiṟēṉ. carkkarai kacappatu carkkaraiyiṉ
   kuṟṟamallavē! vāyiṉ kuṟṟamallavā. ākaiyāl uṉ kaṇkaḷilētāṉ ētō māṟupāṭu
   uṇṭāyirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   malli: ammā!
   (caṅkalpamē eṉṟa kīrttaṉaiyiṉ varṇameṭṭu)
   pa. sañcalamē yātō maṉatil? tāyē
       nī ratai yiṉip pōkkuvīr (s)
       a. nañcāṉavē ākārantuyilum;
       naṅkai nī vir varuntayāṉ cakippeṉō?
       ca. eṉṉa vētaṉaiyō? iṉiyum nāṇamō?
       eṉṉa kōlameṉatu tēkam pataikkutē!
       aṉṉāy! tuyarpōtu mittoṭu,
       eṉṉa tēvai varuttutō kūṟuvīr. (s)

   ammaṇi! eppōtum eṉṉaip parikācam ceyvataip pōla ippōtu ceyvatu tavaṟu.
   yāvarilum uyarntu ākāyattil ulavum aḻakiya cantiraṉukkut
   taṉṉiṭattiluḷḷa kaḷaṅkattai aṟintu koḷḷum vallamai illai. atai
   nāmallavō aṟintu koḷḷukiṟōm. eṉṉiṭattil col vatil veṭkameṉṉa? nāṉum
   taṅkaḷaip pōla oru stirī tāṉē! tāykku oḷitta cūluṇṭō eṉṟu colluvārkaḷ.
   taṅkaḷai varuttum nōy iṉṉateṉṟu oruvāṟu eṉakkut terikiṟatu. atutāṉō?
   eṉṟu niccayamāy aṟintu koḷḷa virumpukiṟēṉ. enta nōyāṉālum atai vilakka
   maruntirukkiṟatē! viyātiyaip pōkka muyalāmal ēṉ aṉāvaciyamāy atai
   atikarikka viṭavēṇṭum? tayavu ceytu taṅkaḷuṭaiya maṉō viyātiyai
   veḷippaṭuttuṅkaḷ. ammaṇi!
   vasa : cila viṣayaṅkaḷil ulakattāriṉ apippirāyam tavaṟāyt tōṉṟukiṟatu.
   avarkaḷ etai nallateṉṟu niṉaik kiṟārkaḷō atu keṭṭatāka irukkiṟatu;
   etaik keṭṭatu eṉṟu matikkiṟārkaḷō atu nallatāka irukkiṟatu.
   malli : appaṭiyāṉāl ulakattār yāvarum mūṭarkaḷō? enta viṣayattil
   appaṭit tavaṟāka apippirāyam koḷḷukiṟārkaḷ? teriviyuṅkaḷ kēṭkalām.
   viruttam: kāṉaṭā
   vasa:
   maṅkaiyē eṉṟaṉāvi mallikā uṇmait tōḻi!
       caṅkaiyai vataittuc cālac calaṉamē tarumporuṭkaḷ
       eṅṅaṉa muyarnta vāku meḻiliṉāṟ kuṇattāṟ kūṟāy
       paṅkamār poruḷē yaṉṟip piṟiteṉap pakara lāmō?

   etu mikavum aḻakāṉatu, etu mikavum naṟkuṇamuṭaiyatu eṉṟu
   collappaṭukiṟatō, atu peritum tuṉpattait taruvatāy irukkiṟatu. kuṇamum
   aḻakuṭaiya poruḷ namatu maṉataik kavarntu nammai ōyāk kavalaiyilum
   oḻiyā maṉō vētaṉaiyilum āḻttukiṟatu. celvameṉpatu cintaiyiṉ amaiti
   allavā? ellāc celvattilum arumaiyāṉatum mēlāṉatum maṉatiṉ tirupti oṉṟē!
   avvita arumaiyāṉa tiruptiyaik kulaittu maṉataip pāḻākkukiṉṟa poruḷai
   nallateṉṟu collalāmō? nammuṭaiya pañcēntiriyaṅkaḷukkum maṉatiṟkum etu
   iṉpattai ūṭṭukiṉṟatō ataiyallavō aḻakuṭaiya poruḷ eṉṟum naṟkuṇamuṭaiya
   poruḷ eṉṟum koḷḷa vēṇṭum.
   malli : aḻakāṉa oru poruḷaik kaṇṭu nām varuntuvatu etaṉāl? antap poruḷ
   iṉpam taruvataik kāṇavē, atai nāmaṭaital vēṇṭumeṉṟu maṉatil uṇṭākum
   pērācaiyiṉāl namakku maṉō vētaṉai uṇṭākiṟatu. nammuṭaiya tuṉpattiṟku
   namatu maṉatē kāraṇamiṉṟi antap poruḷ iṉpattaiyē tarukiṟatu! itu
   yāruṭaiya kuṟṟam? antap poruḷai aṭaiya nām avvaḷavu āttirappaṭuvāṉēṉ?
   ellāvaṟṟiṉiṭattilum atika viruppum veṟuppum illāmal iruntāl nam maṉatil
   avvaḷavu vētaṉai ēṉ uṇṭākiṟatu? ākaiyāl iṉpamum tuṉpamum nammuṭaiya
   maṉatilēyē irukkiṉṟaṉa. nām nammuṭaiya maṉatai aṭakki naṭattuvatil
   iruntu avai ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
   vasa : ulakattil ellōrum canniyāciyaip pōla maṉō uṟutiyaik koḷḷa
   muṭiyumā? ellā maṉitarum tuṟavikaḷāy viṭṭāl, inta ulakattil
   niṟaintirukkum māyā rūpamāṉa ciruṣṭip poruṭkaḷ yāvum aṉāvaciyamāy
   viṭum. avaṟṟaip paṭaitta īcuvaraṉukkum oru vēlaiyum illāmal pōy viṭum.
   ulakap paṟṟai oḻitta yōkiyum aḻakeṉṟu collap paṭum anta vañcakap
   poruḷiṉ māya valaiyil paṭṭut tattaḷikkiṟāṉ eṉṟāl, maṟṟavariṉ taṉmaiyaip
   paṟṟi colvāṉēṉ. oru poruḷaik kaṇṭu nām varuntuvatu antap poruḷiṉ
   kuṟṟamāy iruntāl eṉṉa? evvitattilum nām anta poruḷaip paṟṟi varunta
   nērukiṟatu. ākaiyāl nammait tuṉpuṟuttum poruṭkaḷai nalla poruṭkaḷ eṉṟu
   colvatu tavaṟu. etu nammuṭaiya maṉatil calaṉam uṇṭākkāmal irukkiṟatō
   atuvē nalla poruḷ. ataiyē vicēṣittatāy nām koṇṭāṭa vēṇṭum. āṉāl
   jaṉaṅkaḷ piṉṉatai alaṭciyamāka matikkiṟārkaḷ. atirukkaṭṭum; nī eṉ maṉō
   viyātiyiṉ kāraṇattaik koñcam aṟintu koṇṭatāyt terivittāyē! eṅkē?
   iṉṉateṉṟu col pārkkalām.
   malli : (’maruvē ceṟitta' eṉṟa tiruppukaḻ varṇameṭṭu)
   āṉanta pairavi
   akamōviḷaikka mukamō veḷukka aḻakē yoḷitta titutītu,
       aṟivēṉaṉait tumatavēḷ viṭutta kaṇaiyēvakuttu kuṟiyākum.

   icciṉṉaṅkaḷ ellām kātal nōykkuttāṉ uṇṭākum. eṉṉai ēṉ ippaṭip
   parīṭcikkiṟīrkaḷ. tayavu ceytu irakaciyattai eṉṉiṭattil teriviyuṅkaḷ.
   aniyāyamāyt taṅkaḷuṭaiya melliya mēṉi vataipaṭukiṉṟatē enta irāja
   kumāraṉ taṅkaḷuṭaiya maṉatai ippaṭik kavarntāṉ? uṇmaiyaic colluṅkaḷ.
   vasa : (mēṟpaṭi varṇameṭṭu) - kalyāṇi
   sakiyē! kaṇattiṟpalamātai nattunirupōr maṇattal sariyāmō?
       sakiyē eṉakku vitiyō? maṉattum niṉaiyēṉ calikkum-makipōrai

   iruntiruntu irājakumāraṉ pērilā kātal koḷḷa vēṇṭum? avarkaḷukkuc ceṉṟa
   iṭamellām maṉaiyāṭṭi āyiṟṟē avarkaḷ kātal nilaittatallavē! avarkaḷai
   nampiṉōrkaḷiṉ kati atō katiyallavō iṉṟaikku eṉṉai virumpuvārkaḷ
   nāḷaikku vēṟu oruttiyiṉ pēril mōkam koṇṭu eṉṉai alaṭciyam ceyvārkaḷē!
   avarkaḷai nampuvatu, maṇ kutiraiyai nampi āṟṟil iṟaṅkiṉāṟ pōṉṟatē!
   malli : (mēṟpaṭi varṇameṭṭu) – āpēri
   mayilē paḻitta iyalē ceḻitta maṇiyē iṉitta maṭamāṉē
       maṟaiyōr kulatti leḻilā roruttar maṉamī tiruttal nijamāmē.

   appaṭiyāṉāl taṅkaḷ maṉatiṟ kuṭikoṇṭa puṇṇiyavāṉ yārāvatu
   pirāmmaṇarāyttāṉ iruttal vēṇṭum. tāṅkaḷ cātāraṇamāṉavarkaḷiṉ mītu iccai
   koḷvīrkaḷā? avar cakala vitamāṉa kalviyilum tērcci peṟṟavarum yeḷavaṉap
   paruvamuṭaiyavarumāṉa antaṇarāyt tāṉ irukka vēṇṭum. ām, atō pāruṅkaḷ!
   uṅkaḷ mukattil oruvitap puṉṉakai uṇṭākiṟatē!
   vasa: (mēṟpaṭi varṇameṭṭu) - kāmpōti
   kayalē paḻitta viḻiyāy! paṭitta maṟaiyōr maṇattal karutārkaḷ
       avarō tutittup paṇivōṭirutta turukāṉa muṟṟu-maṟivōrkaḷ.

   pirāmmaṇarkaḷ vaṇaṅkappaṭuvataṟku arukarē oḻiyak kātalikkappaṭak
   kūṭiyavarkaḷ allarē ataṟkeṉṉa ceykiṟatu?
   malli : appaṭiyāṉāl avar vaiciya jātiyaic cērntavarāka irukkalāmō? anta
   jātiyāriṭattilēyē poruḷ kuṉṟu kuṉṟāyk kuvintiruppatāl atuvum oru
   vitattil nalla campantantāṉ.
   vasa: aṭi mallikā ētētu? nī eṉṉai viṭa māṭṭāy pōl irukkiṟatu! ovvoru
   jātiyāyk kēṭṭuk koṇṭē varukiṟāyē! kaṭaiciyāka nalla vārttai coṉṉāy!
   veṭkak kēṭu, vaiciyaṉai yārāvatu kaṇavaṉāy aṭaivārkaḷō? tirai
   kaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu eṉṉum paḻamoḻi avarkaḷukkākac
   collappaṭṭatallavō? iravilum pakalilum viḻippilum tuyililum, avarkaḷāl
   vaṇaṅkappaṭum kaṭavuḷ paṇamē. avarkaḷ maṉitariṭattil ciṟitum piriyam
   vaikka māṭṭārkaḷē! avarkaḷ ōyāmal tūra tēcattiṟkup pōvatilum
   kaṭaikaḷaik kaṭṭiyaḻutu koṇṭiruppatilum tam āyuṭ kālattaik
   kaḻippavarkaḷ allavō. stirīkaḷiṉ maṉatu kuḷira avarkaḷ vāyil iruntu oru
   aṉpāṉa moḻiyum varātē. ākaiyāl vaiciyar pēril enta stirī ācai vaippāḷ!
   malli : appaṭiyāṉāl uṅkaḷ kātalar pirāmmaṇarum alla, kṣattiriyarumalla,
   vaiciyarumalla, vēṟu yār?
   vasa: aṭi mallikā nī oṉṟaiyum aṟiyātavaḷaip pōla mikavum avacaramākak
   kēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭē pōkiṟāyē! nām iraṇṭoru mācattiṟku muṉ svāmi
   kōvilukkup pōyirunta pōtu aṅku vantirunta oruvaraip pārttu avar yāreṉṟu
   nāṉ uṉṉaik kēṭṭatai maṟantu viṭṭāyā?
   malli: ōkō appaṭiyā? aṟintu koṇṭēṉ! aṟintu koṇṭēṉ! nēṟṟiravu nīṅkaḷ
   oḷintu koṇṭatākac coṉṉīrkaḷē. atu avaruṭaiya māḷikai allavō? āṉāl avar
   mikavum ēḻmai nilaiyil iruppatāy jaṉaṅkaḷ collik koḷkiṟārkaḷē! avar
   pērilā iccai koṇṭīrkaḷ?
   vasa: (’entukuvāṭalakināṭu' eṉṟa pāṭṭiṉ varṇa meṭṭu)
   tōṭi - rūpakam
   pa. suntaraṉāl eṉatumēṉi cōrntatēvāṭi
       a. intu vataṉaṅ kiṉimai kāṇa
       entamātu mācaimīṟa vantu pātam pōṟṟiṭuvāḷ (su)
       ca. enta nāḷum niṟaiyilmīṟā nīrmaiyum nalamum
       contamāṉa taṉamēyāka - sukamō celvamē!
       maṉattiṉ perumai paṇattiṟ kāmō!
       māraṉvāma mēṉikāṇat tīmaiyāru nīṅkiyōṭum (sū)

   avar taṉattil ēḻaiyāy irunta pōtilum kuṇattil avaraiviṭa mēlāṉa taṉikar
   uṇṭō? kai niṟainta paṇattaik kāṭṭilum kaṇ niṟainta kaṇavaṉē mēl
   eṉpārkaḷē. ataṟku iṇaṅka avaruṭaiya aḻaku kaṇkoḷḷā kāṭci allavā?
   yōkkiyataiyaik karutāmal paṇattaiyē tāciyar nāṭu vārkaḷ eṉṟu
   collappaṭum tūṣaṇai eṉakku illāmaṟ pōkaṭṭumē.
   malli : ammaṇi! māmarattiṉ puṣpaṅkaḷellām utirntu pōṉa piṟaku, atai
   vaṇṭukaḷ nāṭutal uṇṭō?
   vasa : ākaiyiṉālētāṉ vaṇṭiṟkuk kāmaṉ eṉṟu oru peyar ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
   aṟivillā vaṇṭukaḷ appaṭi naṉṟi aṟṟatāyum, cuyanalam uṭaiyatāyum iruntāl
   naṉṟāyp pakuttaṟivaip peṟṟa nāmum ataip pōlac ceytal vēṇṭumā?
   malli : appaṭiyāṉāl avarai aṭaiyum vaḻiyaip paṟṟi yōcaṉai ceyyat
   taṭaiyeṉṉa?
   vasa : ataṟkāka nāṉ oru tantiram ceytirukkiṟēṉ. atai hētuvāka vaittuk
   koṇṭu avariṭam tirumpavum pōyp pārkkalām. āṉāl avaruṭaiya piriyattaip
   peṟuvatu culapamāṉa kāriyam alla, eṉṉa ceykiṟatu?
   malli : (puṉcirippuṭaṉ) ōkō inta eṇṇattiṉālē tāṉ āparaṇaṅkaḷai
   avaruṭaiya māḷikaiyil vaittu viṭṭu vantīrkaḷō?
   vasa : (tiṭukkiṭṭu) iteṉṉa captam? yār ōṭi varukiṟārkaḷ. yār inta
   maṉitaṉ?
   (makipālaṉ avarkaḷirunta iṭattiṟkuḷ vēkamāy ōṭi vantu vasantasēṉaiyiṉ
   kālil viḻukiṟāṉ.)
   maki : ammaṇi! apayam! apayam! inta āpattil iruntu eṉṉaik kāppāṟṟa
   vēṇṭum.
   vasa : koṭuttēṉ apayam! eḻuntiru! mallikā! vācaṟ katavai mūṭiviṭu.
   (mallikā pōkiṟāḷ yāraik kaṇṭu ippaṭi ōṭi varukiṟāy? uṉakku eṉṉa āpattu
   nērntatu?
   maki : kaṭaṉkāraṉukkāka payantu ōṭi varukiṟēṉ.
   vasa: aṭi mallikā katavait tāḷiṭṭu viṭu.
   maki : (taṉakkuḷ) ākā kaṭaṉkāraṉ eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ ivaḷ eṉṉaik
   kāṭṭilum atikamāyp payappaṭukiṟāḷē! ituvum atirṣṭantāṉ ērāḷamāṉa
   celvamum, naṟkuṇamum peṟṟa inta stirī eṉakku utavi ceyyāmal irukka
   māṭṭāḷ. pārkkalām.
   (vīṭṭiṟku veḷiyiṉ muṇṭaṉ, tiṇṭaṉ iruvarum varukiṟārkaḷ.)
   muṇ : avaṉ eṅkiṭṭuttāṉ pōṉāṉ. avaṉē uṭap pōṟatillai! namakkāccu
   avaṉukkāccu! pārkkalām oru kaiyi.
   tiṇ : avaṉāvatu iṉṉamē āppuṭavāvatu! avaṉ eṉṉa cākacīkam cēñcuppuṭṭup
   pōyt tāṅkiṟēṉ.
   muṇ : avaṉ mūkkē kīḻē pōṭṭut tēccu mūñcilē mōṭu paḷḷam illāme
   neravippuṭṭēṉē! intālē pāru iṉṉam nettam coṭṭikkiṉē ōṭikkiṟāṉ.
   tiṇ : nettam inta ūṭṭukkuḷḷē pōyirukkutuṭā āppuṭṭukkiṭṭāṇṭā āḷu. inta
   ūṭṭukkuḷḷaṟa oḷiccik kiṉukkiṟāṇṭā tiruṭaṉ.
   muṇ : katavē iṭikkalāṇṭā!
   (uṭpuṟattil)
   malli : (makipāvaṉaip pārttu) ēṉappā nī eṅkiruntu varukiṟāy? nī eṉṉa
   toḻil ceypavaṉ? nī payantu ōṭi vanta kāraṇameṉṉa? eṉṉuṭaiya ejamāṉi
   ammāḷukkut teriyumpaṭi col.
   maki : ammā eṉṉuṭaiya conta tēcam kussuma puram. nāṉ oru ēḻaiyiṉ makaṉ.
   eṉakkuk kāl piṭikkum toḻil oṉṟutāṉ teriyum.
   vasa: atu stirīkaḷ ceyyak kūṭiya toḻil allavā! ataiyā kaṟṟuk koṇṭāy?
   maki : ām! eṉṉa ceykiṟatu! vayiṟu vaḷarkka vēṇṭumē!
   vasa : sari! mēl viruttāntaṅkaḷait terivi.
   maki : anta tēcattil piḻaippataṟku vaḻi illāmaiyāl inta
   maṅkaḷapurattiṟku vantu oru pirapuviṉiṭattil vēlaikku amarntēṉ.
   avaruṭaiya tēkattiṉ aḻakaip pōlavē ava ruṭaiya kuṇattiṉ aḻakum porunti
   irukkiṟatu. avaruṭaiya aṉpum tayāḷamum eṉṉaveṉṟu colvēṉ! piṟarkku utavu
   vataṟku eṉṟē taṉakkup poruḷ iruppatāka niṉaippavar.
   malli : appaṭiyā? avar muḻut tiruṭarāy irukkiṟārē.
   maki : ammā! appaṭic colla vēṇṭām. pāvam vantu campavikkum. avarait
   tūṣikkum nākku aḻukippōm.
   malli : eṉṉuṭaiya ejamāṉi ammāḷiṉ kuṇaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum tiruṭi aṇintu
   koṇṭirukkum avarai vēṟu evvitamāy matippatu avvaḷavu mēṉmai
   poruntiyavar
   yārappā?.
   vasa : ām avar peyaraik kēṭka vēṇṭum eṉṟu eṉakkum āvalākattāṉ
   irukkiṟatu. terivi.
   maki : ammā avar taṉṉuṭaiya tayāḷa kuṇattiṉālum īkaiyiṉālum...
   vasa : taṉṉuṭaiya taṉattai ellām celavu ceytu viṭṭārō!
   maki : atu eppaṭi uṅkaḷukkut terintatu. nāṉ iṉṉam collavillaiyē!
   vasa : ataic collavum vēṇṭumā celvamum naṟkuṇamum oṉṟāyk kūṭi iruppatu
   apūrvamallavō. ulōpikaḷiṭattilēyē poruḷ yāvum niṟaintiruppatu ulaka
   vaḻakkam. cākkaṭaik kuḻiyil tāṉē aruntuvataṟku arukamaṟṟa jalam ucci
   viḷimpu varaiyil niṟaintirukkum.
   malli : avaruṭaiya peyarait terivi.
   maki : kuḷirnta mukattai uṭaiyavarātalāl pūlōka cantira ṉeṉṟu yāvarum
   avarai aḻaikkiṟārkaḷ. avar peyar mātavarāyar.
   vasa : (tiṭukkiṭṭuttaṉ ācaṉattai viṭṭeḻuntuaṭi! mallikā! ivarukku
   ācaṉam koṇṭu vantu pōṭu. aiyā itu ummuṭaiya vīṭu; tayavu ceytu uṭkārntu
   koḷḷum. aṭi mallikā viciṟi koṇṭu vā antac carīrattait toṭṭu varuṭum
   pākkiyattai uṭaiya ivar evvaḷavō tavam ceytiruttal vēṇṭum! ivaruṭaiya
   pākkiyam yārukkuk kiṭaikkum! viciṟiyāl vīcu! apūrvamāka vanta
   nammuṭaiya viruntiṉar kaḷaittup pōyirukkiṟār.
   maki : ākā! mātavarāyaruṭaiya peyaraic coṉṉataṟku ivvaḷavu mariyātaiyā!
   mecciṉēṉ cirēṣṭarē! ulakil utittāl ippaṭip pukaḻuṭaṉ utittal vēṇṭum.
   illai yāyiṉ piṟakkāmal iruppatē uttamam. nīr oruvarē uyiruṭaṉ
   iruppavar; maṟṟavarkaḷ naṭai piṇaṅkaḷē. taṉikarkaḷai aṭutta nāykkum
   vaṇṭiyēṟṟam kiṭaippataip pōl, avarāl eṉakkum intap perumaiyō ammā!
   tāṅkaḷ niṟka vēṇṭām uṭkāruṅkaḷ.
   vasa : (uṭkārntu) umakkuk kaṭaṉ koṭutta pirapuviṉ peyareṉṉa?
   maki : paṇam iruntatiṉālēyē ellārum pirapuvāy viṭuvārkaḷā? evaṉiṭattil
   kuṇattaḻakum, piṟarai evvitam keḷaravappaṭutta vēṇṭum eṉṉum uṇarvum
   irukkiṉṟaṉavō avaṉē pirapu!
   vasa : cari! uṇmaitāṉ; atu pōkaṭṭum; umatu kaṭaṉkāraṉ peyaraic collum.
   maki : nāṉ mātavarāyap pirapuviṉ vēlaikkāraṉāy iruntēṉ. avar ēḻmait
   taṉam aṭainta piṟaku nāṉum avarukkup pāramāy irukkak kūṭāteṉṟu
   niṉaittu, avarai viṭṭu vantu viṭa nērntatu. piḻaikka vaḻi vēṟu
   illāmaiyāl nāṉ cūtāṭa ārampittēṉ. atil 10-rūpāy tōṟṟēṉ.
   (veḷiyil iraṇṭu cūtāṭikaḷum katavai iṭikkiṟārkaḷ)
   maki : (tiṭukkiṭṭu) ākā! avarkaḷ vantu viṭṭāṟ pōl irukkiṟatē! aiyō eṉṉa
   ceyyap pōkiṟēṉ.
   vasa : aṭi mallikā! itō intak kāppai eṭuttuk koṇṭu pōy 10-rūpāykkup
   patilāyk koṭuttu viṭṭu vā. ivarē koṭuttatākat terivi.
   malli : ēṉaiyā! umatu kaṭaṉkāraṉ peyareṉṉa?
   maki : avaṉ peyar muṇṭaṉ.
   (uṭaṉē mallikā veḷiyiṟ pōyk katavait tiṟakkiṟāḷ.)
   muṇ : aṭē! ārō katavet toṟakkiṟāṭā!
   tiṇ : avaṉ eṅkiṭṭō pōyi noḷañciṭṭāṇṭā! iṉṉamēlē namma kaiyilē cikka
   māṭṭāṇṭā pōvōmṭā!
   malli : yār nīṅkaḷ? katavai ippaṭit tāṉā iṭikkiṟatu! iraṇṭu pēril
   muṇṭaṉ yār?
   tiṇ : aṭē aṇṇē! iva empiṭṭu aḷavākkiṟāṭā! oṉṉettāṇṭā kēkkaṟā!
   muṇ : muṇṭaṉē nī eṉṉāttukku tēṭṟē? avuṉukku nompa varucattukku miṉṉeyē
   kaṇṇāḷam āyip pōccē!
   tiṇ : illāmep pōṉā, avaṉōṭe kūṭac cūtāṭalāmāṉṉu tēṭṟiyā? .
   muṇ : impuṭṭuc cōkkāṉa poṇṇu eṉṉai eṉṉāttukkut tēṭṟē? nāntāṉ muṇṭaṉ;
   ācaiyā tēṭṟiyē eṉakku eṉṉa tarap pōṟē? collēṉ.
   malli : uṉakku yārāvatu paṇam taravēṇṭumā?
   muṇ : āmā, oru kaḷute 10-rūpā kuṭukkaṇum. ayyōkkiya muṇṭē. anta nāyi
   inta ūṭṭukkuḷḷaṟa noḷañcitē avaṉ oṉakku eṉṉa contam? āce nāyakaṉā?
   tiṇ : antap poṇattek kaṭṭikkiṉā vāḷntu pūṭuvē!
   malli : aṭe! ētu vārttaikaḷ vara vara atikarikkiṉṟaṉa? pōtum
   niṟuttuṅkaḷ atikap piracaṅkattai. itō intak kāppai avar uṉṉuṭaiya
   kaṭaṉukkāka koṭukkac coṉṉār. eṭuttuk koṇṭu iṅku niṟkāmal naṭavuṅkaḷ.
   muṇ : ākā! cantōcam! appaṭiyāṉā rōkkiyantāṉ! avaṉmēlē eṅkiḷukku oru
   kōvamumille! eppō ōṇāmiṉṉālum iṉimēlē vantu cūtāṭaṭṭum. aṭē! vāṭā
   pōvōm.
   tiṇ : aṭē ivaṉ empuṭṭu aḷavāṉa paṇakkārak kuṭṭiyai campāṟiccuk kiṭṭāṉ
   pāttiyāṭā iva mēlē nave jilujiluṉṉu miṉṉutuṭā
   (pōkiṟārkaḷ)
   (mallikā uḷḷē varukiṟāḷ)
   malli : ammā avarkaḷ kāppai vāṅkik koṇṭu cantōṣamāyp pōyviṭṭārkaḷ.
   vasa : aiyā! naṇparē! nīr tirumpi varātataip paṟṟi ummuṭaiya maṉaivi
   makkaḷ varuntiyiruppārkaḷ. cīkkiram pōy avarkaḷuṭaiya āvalai nīkkum.
   maki : ammaṇi eṉakku maṉaivi ētu? piḷḷai ētu? oṉṟumillai nāṉ ēkāṅki.
   nīṅkaḷ ceyta inta utaviyai nāṉ oru nāḷum maṟakka māṭṭēṉ. īcuvaraṉ
   uṅkaḷaik
   kāppāṟṟuvāṉ. uttaravu peṟṟuk koḷkiṟēṉ. (pōkiṟāṉ)
   (veḷiyil vantu taṉakkuḷ)
   ākā! intat toḻil evvaḷavu māṉak kēṭṭaiyum tuṉpattaiyum koṭuttatu. cē!
   ippaṭit tikkillāmal alaivatai viṭap piccai eṭuttu vayiṟu vaḷarppatē
   nallatu. eṉṉa ulakam! nāṇayamāy vēlai ceytu inta oru vayiṟṟai
   vaḷarppataṟku inta ūril oru vēlai akappaṭāmaṟ pōy viṭṭatē! ivvaḷavu
   tiṭamāṉa carīrattai vaittuk koṇṭu nāṉ piccai eṭukkap pōṉāl evaṉ oru
   piṭi cōṟu pōṭuvāṉ taṭiyai eṭuttu vantu maṇ ṭaiyai uṭaittu aṉuppuvāṉ.
   nallatu! nāṉ ippoḻutu kāṣāyam mutaliyavaṟṟaip peṟṟuc canniyāciyākiṟēṉ.
   ataiviṭak kuṟainta maṉakkavalai uṭaiya nilaimai pūmiyil vēṟoṉṟumillai.
   ākaiyāl appaṭiyē ceykiṟēṉ.
   (pōkiṟāṉ)
   ---------------
                     ___________________________________

                            aṅkam 1 kāṭci 3

   iṭam : mātavarāyaruṭaiya māḷikai.
   kālam: maṟu nāḷ iravu.
   kuṇacīlaṉ : (taṉakkuḷ) ēḻaiyāy irunta pōtilum yōkkiyataiyum
   naṟkuṇamuṭaiya ejamāṉariṭattil cēvakam ceyvatē vēlaikkārarkaḷukkup
   parama cantōṣam. akaṅkāramum kaṭukaṭuppum uḷḷavaṉum, paṇattait tavira
   maṟṟa evvitamāṉa yōkkiyataiyum illātavaṉumāṉa talaivaṉiṭattil vēlai
   ceyvataik kāṭṭilum ōyāt tuṉpam tarak kūṭiyatu vēṟoṉṟum illai. etai
   māṟṟiṉālum māṟṟalām. piṟavik kuṇattai eppaṭi māṟṟa muṭiyum? nām
   evvaḷavutāṉ muyaṉṟālum paṭṭi māṭu vayalil nuḻaintu payirait
   tiṉpataiyum, piṟaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ pēril maṉattai vaippavaṉ,
   kuṭippavaṉ mutaliyōriṉ kuṇattai māṟṟa yārāl muṭiyum? ippoḻutu nēram
   evvaḷavu irukkalām, naṭu iravāy viṭṭatē! iṉṉum ejamāṉar tirumpi
   varavillaiyē! pāṭṭuk kaccēri iṉṉum muṭiyavillaiyō? eṉakkō nittirai
   varukiṟatu; avar varumuṉ tūṅkuvatum tavaṟu. atō katavu taṭṭukiṟa captam
   kēṭkiṟatu. vantu viṭṭārkaḷ.
   (mātavarāyarum sōmēcaṉum campāṣitta vaṇṇam varukiṟārkaḷ.)
   māta : sōmēcā! tilōttamā evvaḷavu māturiyamāyp pāṭiṉāḷ vīṇaiyaip pōṉṟa
   vāttiyam vēṟu eṉṉa irukkiṟatu! āpta naṇparkaḷaip pōla, atu vicaṉattiṉāl
   varuntum maṉatiṟku evvaḷavu makiḻcciyait tarukiṟatu! atait tēvarkaḷiṉ
   vāttiyam eṉpataṟkut taṭaiyēyillai.
   sōma : caṅkītattiṉ iṉpattil poḻutu pōṉatē teriyavillai! āhā evvaḷavu
   nēramāy viṭṭatu! cantiraṉ astamaṉamākap pōkiṟatē! nāykaḷ kūṭak
   kulaikkāmal nittirai ceykiṉṟaṉavē! nīṅkaḷ iṉimēlum tāmatikkāmal
   cayaṉittuk koḷḷuṅkaḷ atikam kaṇ viḻittāl uṅkaḷ tēkattiṟkuk keṭutalāy
   muṭiyum.
   māta : aiyō pāvam namakkākak kuṇacīlaṉum neṭu nēramāy nittirai illāmal
   irukkiṟāṉ. (aṉpōṭu) aṭē kuṇacīlā! nēramākiṟatu; nī pōyp paṭuttuk koḷ.
   katavukaḷai jākkirataiyākap pārttu mūṭit tāḷiṭṭu viṭṭup paṭuttuk koḷ.
   kuṇa : sōmēcarē! inta nakai mūṭṭaiyaip pakalellām nāṉ vaittuk
   koṇṭiruntēṉ. ippoḻutu ummuṭaiya muṟai. itō vāṅkik koḷḷum. (koṭukkiṟāṉ)
   sōmē : nalla vēḷaiyāy iṉṟu pakal jākkirataiyāyk kaḻintatu. inta iravu
   eppaṭik kaḻiyap pōkiṟatō teriyavillai. inta maṅkaḷapurattil tiruṭarkaḷ
   illāmal iruntāl ippoḻutu eṉakku ivvaḷavu kavalai irātu; nāṉum naṉṟāyt
   tūṅkalām. iṉi eṉakku nittirai eṅku varap pōkiṟatu? pōyp paṭuttup
   pārkkiṟēṉ.
   māta : mittirā! itu nampikkaiyiṉ pēril nammiṭattil vaikkappaṭṭatu. itu
   contakkārariṭattiṟ pōyc cērum varaiyil, itai nām jākkirataiyākak
   kāppāṟṟa vēṇṭum, pārttuk koḷ. (cayaṉittuk koḷkiṟār)
   (taṉakkuḷ ākā! anta caṅkītam iṉṉamum eṉ kātil captittuk koṇṭirukkiṟatē!
   evvaḷavu iṉimai (tūṅkukiṟār)
   (sōmēcaṉum vēṟoru pakkattiṟ paṭuttut tuyilum poḻutu kaṉavu kaṇṭu
   uḷaṟukiṟāṉ.)
   sōmē : (taṉakkuḷ ākā! eṉṉa pāṭṭu! nalla vīṇai! tilōttamāviṉ aḻakē
   aḻaku! tilōttamā! uṉ tēkattil uḷḷa āparaṇaṅkaḷ pattiram! tiruṭaṉ!
   tiruṭaṉ; piṭiyuṅkaḷ! piṭiyuṅkaḷ! ākā!! ōṭa muṭiyavillaiyē? kāl pūmiyai
   viṭṭuk kiḷampavillaiyē! (caṟṟu meḷaṉam)
   (cacimukaṉ eṉṉum tiruṭaṉ kaiyiṟ kaṉṉak kōluṭaṉ metuvāka mārpiṉāl
   nakarntukoṇṭu varukiṟāṉ.)
   (taṉakkuḷ metuvāka) appā tōṭṭattiṉ cuvarait tāṇṭi uḷḷē vantu cērntēṉ.
   (mēlē pārttu)
   cari! cantiraṉ astamaṉamākum camayattil irukkiṟatu; ituvum atirṣṭantāṉ!
   cantiraṉum tiruṭarukku aṉukūlamāṉavaṉtāṉ! eṉṉaip pōṉṟa
   puṇṇiyavāṉkaḷukku iravāṉatu iruḷaik koṭuttu utavuvataip pōla, oru tāy
   kūṭat taṉ kuḻantaikku utavi ceyya māṭṭāḷ. tōṭṭattiṟkuḷ vantatu oru
   periya kāriyam alla. iṉi inta māḷikaikkuḷ nuḻaivatē arumaiyāṉa viṣayam.
   piṟar tūṅkum poḻutu jeyam peṟuvatum, tantirattiṉāl poruḷai
   apakarippatumāṉa inta uttiyōkattaik keṭṭa toḻil eṉṟu jaṉaṅkaḷ
   collukiṟārkaḷē! muṭṭāḷ jaṉaṅkaḷ! itu avvaḷavu vīrat taṉamalla eṉṟālum
   piṟarukku aṭimait toḻil ceyyāmal cuvatantirattōṭu irukkak kūṭiya aluval
   eṉpataip paṟṟi cantēkamillai. pārata yuttattil iravil tūṅkik koṇṭirunta
   pakaivarai acuvattāmaṉ irakaciyamākap pōyk koṉṟu veṟṟi aṭaiyavillaiyō!
   ākaiyāl itu kuṟṟamākātu. (nāṟpuṟaṅkaḷaiyum uṟṟu nōkki) eṅkē kaṉṉam
   vaikkalām! eṅkē tuḷai pōṭa lām! īrattiṉāl enta iṭam taḷarntu uppup
   pūttirukkiṟatō pārkkalām. maṉitar camīpattil illāta iṭamāka irukka
   vēṇṭum. kal, maṇ mutaliyavai viḻuvatiṉ ocai oruvarukkum kātiṟpaṭak
   kūṭātu. (cuvaṟṟait taṭavip pārkkiṟāṉ.)
   pēṣ itutāṉ cariyāṉa iṭam! iṅku uppaṟittirukkiṟatu! atōṭu oru eli
   vaḷaiyum irukkiṟatu! itu nalla cakuṉantāṉ. cottu niccayamāy akappaṭum;
   taṭaiyillai. kaṉṉam vaippatil nāṉku vakaikaḷuṇṭu. cuṭṭa ceṅkallaip
   peyart teṭuppatu, cuṭāta kaṟcuvaraik kaṭaṟpāṟaiyāl tōṇṭuvatu, maṇ
   cuvarāy iruntāl taṇṇir viṭṭut tōṇṭuvatu, marap palakai uṭpuṟattil
   vaikkappaṭṭa cuvarāy iruntāl, atai vāḷiṉāl aṟuppatu, itu cuṭṭa ceṅkaṟ
   cuvar. kaṟkaḷai ovvoṉṟāy peyarttu eṭuttu viṭukiṟēṉ. itil eṉṉuṭaiya
   cāmarttiyattaik kāṭṭukiṟēṉ. tuḷaiyait tāmaraip puṣpattaip pōlac
   ceyyalāmā? allatu pūraṇa cantiraṉaip pōlac ceyyalāmā? illāviṭṭāl
   taṇṇīrp pāṉaiyaip pōlac ceyyalāmā? itaip pārttu viṭṭu vīṭṭukkārarkaḷ
   mūkkil kaiyai vaittu āccariyappaṭa vēṇṭum. tiruṭap pōṉālum pirāmmaṇaṉ
   cāstirappaṭiyum putticālittaṉamāyum taṉ vēlaiyaic ceyvāṉ eṉṟu itaik
   kāṇpōr colla vēṇṭum nāṉ uḷḷē pōyt tiruṭik koṇṭu veḷiyil varukiṟa
   varaiyil antak kantaṉē eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum! (kai kuvittu) ūrt
   teyvaṅkaḷai ellām vaṇaṅkukiṟēṉ. eṉakku inta arumaiyāṉa vittaiyaik
   kaṟṟuk koṭuttavarāṉa kuruviṉ pātamē tuṇai! avartām eṉakku inta
   māttiraik kōlai koṭuttavar. itai vaittuk koṇṭu pōṉāl eṉṉai evarum
   piṭikka muṭiyātām. cē! eṉṉa veṭkakkēṭu? aḷappataṟkut tēvaiyāṉa nūlai
   eṭuttuk koṇṭuvara maṟantu viṭṭēṉē! (yōcittu nalla vēḷaiyāyp pirāmmaṇaṉ
   jātiyiṟ piṟantēṉ. eṉṉuṭaiya pūṇulai nāṉ ittaṉai varuṣamāyt tūkkic
   cumantataṟku intac camayattiṟkuttāṉ atu upayōkappaṭap pōkiṟatu. eṉṉaip
   pōṉṟa uttamap pirāmmaṇarukkup pūṇūl illāviṭṭāl eṉṉa yōkkiyatai
   irukkiṟatu. cuvaṟṟiṉ uyaram, kaṉam mutaliyavai evvaḷavu irukkiṉṟaṉa
   eṉpatai culapattil itaṉāl aṟintu koḷḷalām. kāppu mutaliya keṭṭiyāṉa
   nakaikaḷai iḻuttu vilakkuvataṟkum, tuḷaikkuḷ viṭṭut tāḻppāḷait
   tiṟappataṟkum, pāmpu kaṭittu viṭ ṭāl viṣam ēṟāmal uṭaṉē iṟukak
   kaṭṭuvataṟkum itaip pōla utavi ceyyak kūṭiya camaya cañcīvi vēṟu eṉṉa
   irukkiṟatu?
   (pūṇūlāl cuvarai aḷakkiṟāṉ)
   cari iṉṉum orē ceṅkal mikuti irukkiṟatu! itō eṭuttu viṭṭēṉ. (uḷḷē
   pārkkiṟāṉ) orē viḷakku maṅkalāy erikiṟatu. ataip paṟṟik kavalaiyillai.
   uḷḷē pōkiṟēṉ. eṉṉaip pātukākka antak kārttikēyaṉ irukka eṉakku eṉṉa
   kavalai?
   (uḷḷē nuḻaikiṟāṉ)
   yārō iraṇṭu maṉitar tūṅkukiṟārkaḷ. nāṉō oruvaṉ. tappittuk koṇṭu veḷiyil
   ōṭuvataṟku anukūlamāka mutalil veḷik katavait tiṟantu vaikkiṟēṉ.
   (katavait tiṟakkiṟāṉ) aṭāṭā! kōmuṭṭi vīṭṭuk katavaip pōl kirīc eṉṟu
   ōcai ceykiṟatē! itaṟku eṉṉiṭattilā maruntillai! irumpu
   turuppiṭittirukkum iṭattil koñcam taṇṇirai viṭṭāl captam illāmal
   pōkiṟatu. (etiril irunta taṇṇīril koñcam eṭuttu viṭukiṟāṉ) cari
   ippoḻutu cariyāyp pōyviṭṭatu ivarkaḷ uṇmaiyil nittirai ceykiṟārkaḷā
   allatu pācāṅku ceykiṟārkaḷā eṉṟu parīṭcai ceytu pārkkiṟēṉ. ivarkaḷ
   kuṟaṭṭai viṭṭu tūṅkukiṟārkaḷ. mūccai avacaram illāmal oḻuṅkāy
   viṭukiṟārkaḷ. kaṇkaḷai iṟuka mūṭik koḷkiṟārkaḷ. uṭampu cōrntu
   kiṭakkiṟatu, kaṇukkaḷ ellām taḷarntirukkiṉṟaṉa. (neruppuk kucciyaik
   kiḻittu avarkaḷiṉ mukattiṟku nēril piṭikkiṟāṉ) poyt tūkkamāy iruntāl
   veḷiccam mukattil paṭṭavuṭaṉ ataip poṟukkak kūṭāmaiyāl, mukattil
   calaṉam uṇṭākum. kaṇkaḷilum acaivuṇṭākum. cari. ivarkaḷ naṉṟāy nittirai
   ceykiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟik koñcamum cantēkam illai. ellām cariyāy
   irukkiṟatu! iteṉṉa tampuru, vīṇai, pustakaṅkaḷ mutaliyavai
   irukkiṉṟaṉavē! itu tāciyiṉ vīṭō allatu pāṭakaṉ vīṭō teriyavillai. itai
   oru pirapuviṉ vīṭeṉṟu niṉaittallavō matimōcam pōy itaṟkuḷ nuḻaintu
   viṭṭēṉ. illāviṭṭāl vēṟu eṅkēyāyiṉum pōyiruppēṉē! viṭiyā mūtēvikku vēlai
   akappaṭṭālum kūli akappaṭuvatillai eṉpataip pōlāyiṟṟē eṉṉuṭaiya
   piḻaippu. itu vāstavattil ēḻmait taṉamā? allatu veḷi vēṣamā allatu
   tiruṭaṉukkāvatu aracaṉukkāvatu payantu taṉ cottai ellām oḷittu
   vaittirukkiṟāṉō teriyavillaiyē! pūmikkuḷ putaittu vaittiruppāṉō? inta
   maṇikaḷaik kīḻē uruṭṭip pārttāl mēṭu paḷḷam iruppatum, camamāy
   iruppatum teriyum. ataṉāl pūmi vīṭu kaṭṭappaṭṭa piṟaku tōṇṭap paṭṭatā
   eṉpatu naṉṟāyt teriyum. (uruṭṭukiṟāṉ) cī! ivaṉ nittiya tarittiraṉ! iṅkē
   oṉṟum akappaṭātu! ivvaḷavu vīṇ pāṭutāṉ. vēṟu eṅkēyāvatu pōkiṟēṉ. (pōka
   ārampikkiṟāṉ)
   sōmē : (kaṉavu kaṇṭu tāṉē uḷaṟukiṟāṉ) o mātavarāyarē! tiruṭarkaḷ kaṉṉam
   vaikkiṟārkaḷ nakai mūṭṭaiyait tiruṭa varukiṟārkaḷ! itō inta mūṭṭaiyai
   nīrē vaittuk koḷḷum.
   cacimukaṉ : (tiṭukkiṭṭu) uṇmaiyil viḻittuk koṇṭāṉō? eṉṉaip pārttu
   viṭṭāṉō? oṉṟun teriyavillaiyē! itu mātavarāyaruṭaiya vīṭā tāṉ mikunta
   ēḻai eṉpatai eṉakkut terivikka ivvitamākap parikācam ceytu iṭittuk
   kāṭṭukiṟāṉō? (neruṅkip pārkkiṟāṉ) illai. illai. ivaṉ kaṉavu kāṇkiṟāṉ
   pōl irukkiṟatu. ivaṉ talaiyiṉ kīḻ ētō oru tuṇi mūṭṭai irukkiṟatu! cē!
   ēṟkeṉavē parama tarittira nilaimaiyil irukkum ivaṉuṭaiya cottait tiruṭi
   ivaṉai mēlum varuttuvatu pāvam. vēṟu eṅkēyāvatu pōkiṟēṉ. (pōka
   ārampikkiṟāṉ)
   sōmē : aiyā! nīr itai uṭaṉē eṭuttuk koḷḷum. illāviṭṭāl itu pōyviṭum.
   piṟaku eṉṉaik kēṭkak kūṭātu.
   caci: mikavum antaraṅka vicuvācattuṭaṉ ivvaḷavu vēṇṭik koḷḷum
   ivaṉuṭaiya vārttaiyai mariyātai paṭuttāmal nāṉ eppaṭi maṟuttup
   pōkiṟatu? nāṉ intak kāṇikkaiyai avaciyam peṟṟuk koṇṭu intap parama
   paktaṉai iraṭcikka vēṇṭum. inta viḷakkiṉ veḷiccam nammai oruvēḷai
   kāṭṭik koṭuttuviṭum. āṉāl viḷakku ivarkaḷukku arukil irukkiṟatu. intac
   cimiḻil aṭaittuk koṇarntirukkum viṭṭiṟ pūccikaḷai itō paṟakka
   viṭukiṟēṉ. (pūccikaḷaip paṟakka viṭukiṟāṉ) palē! atō viḷakkiṉ arukil
   pōyviṭṭaṉa! um ākaṭṭum cīkkiram, palē! atō aṇaittu viṭṭaṉa! eṉṉa iruḷ!
   eṉṉuṭaiya uyar kulattiṉ pirakācam intak kēvalat toḻiliṉāl eppaṭi
   maḻuṅkiṟṟō appaṭi allavō iruḷ mūṭik koṇṭatu. nāṉ pirāmmaṇaṉuṭaiya
   puttiraṉ. nāṉku vētaṅkaḷaiyum paṭittavaṉ. piṟariṭattil nāṉ eṉṉa
   nilaimaikku vantu cērntēṉ! eṉṉa toḻilil amarntēṉ! mallikāvai
   eppaṭiyāvatu nāṉ aṭaiya vēṇṭum eṉṉum ācai allavō eṉṉai ippaṭit
   tūṇṭukiṟatu. eṉṉa ceykiṟatu! itellām pūrvajeṉma vācaṉai! itu tavaṟeṉṟu
   terikiṟatu. eṉ maṉatu itaic ceyyak kūṭātu eṉṟu taṭutta
   vaṇṇamirukkiṟatu. tēkam māttiram tāṉāka ivaikaḷaic ceytu koṇṭē
   pōkiṟatu! atait taṭukka eṉṉāl muṭiyavillaiyē. ākā! inta pirāmmaṇaṉ
   namakku evvaḷavu mariyātai ceytu nammai upacarikkiṟāṉ! vētaṅkaḷaip
   paṭitta tiruṭaṉ campātaṉai illāmal veṟuṅ kaiyaṉāyt tirumpak kūṭāteṉṉum
   nalla eṇṇam! eṉṉa ivaṉuṭaiya mēṉmaik kuṇam! (arukil pōkiṟāṉ)
   sōmē : (arait tukkattil tiruṭaṉuṭaiya kaiyaip piṭittuk koṇṭu) naṇparē!
   eṉṉa ummuṭaiya kai ivvaḷavu kuḷircciyāy irukkiṟatu?
   caci : (taṉakkuḷ) cē! nāṉ cutta muṭṭāḷ taṇṇīril kaiyai vaittatiṉāl eṉ
   kai kuḷirntiruppatai maṟantu viṭṭēṉ. (kaikaḷai oṉṟōṭu oṉṟait tēyttuc
   cūṭu uṇṭākkik koṇṭu nakai mūṭṭaiyai eṭukkiṟāṉ.)
   sōmē : (arai nittiraiyil) mūṭṭaiyai eṭuttuk koṇṭīrā? .
   caci : (taṉakkuḷ) ākā intap pirāmmaṇōttamariṉ upakārattai eṉṉa eṉṟu
   colvēṉ! (urakka) ām! eṭuttuk koṇṭēṉ.
   sōmē : (tittirai mayakkattil) appā kavalai oḻintatu! iṉi naṉṟāyt
   tuṅkukiṟēṉ. (tūṅkukiṟāṉ)
   caci : (taṉakkuḷ) pirāmmaṇōttamarē! tūṅkum! ippaṭiyē nūṟu varuṣam
   eḻuntirukkāmal naṉṟāyttuṅkum. cari! eṉakku nēramākiṟatu. inta mūṭṭaiyai
   vasantasēṉaiyiṉ vīṭṭiṟkuk koṇṭu pōy mallikāviṉ kirayattaik koṭuttu
   avaḷuṭaiya aṭimait taṉmaiyai nīkki avaḷai mīṭṭuk koṇṭu pōkiṟēṉ.
   (tiṭukkiṭṭu) iteṉṉa kālaṭiyōcai kēṭkiṟatē! yār varukiṟārkaḷ? atō yārō
   oruvaṉ varukiṟāṉ. avaṉ kūccaliṭumuṉ avaṉaik kuttik koṉṟu viṭukiṟēṉ.
   (kōmaḷā varukiṟāḷ)
   kōmaḷā : (taṉakkuḷ) iteṉṉa ōcai itu tiruṭaṉāy irukkumō! eṅkum iruḷāy
   irukkiṟatē viḷakkai ēṟṟukiṟēṉ. (viḷakkai ēṟṟukiṟāḷ)
   caci : (taṉakkuḷ) ivaḷ yārō oru stirīyallavō cē! ivaḷaik kuttak kūṭātu!
   eṉ vēlai muṭintu viṭṭatu. metuvākap pōy viṭukiṟēṉ. (maṟaintu viṭukiṟāṉ)
   kōmaḷā : kū! kū! tiruṭaṉ! tiruṭaṉ! vāruṅkaḷ tiruṭaṉ! tiruṭaṉ! oṭukiṟāṉ!
   oṭukiṟāṉ!
   sōmē : (tiṭukkiṭṭu eḻuntu) eṉṉa atu! eṉṉa atu! kōmaḷā! ēṉ appaṭik
   kūccaliṭukiṟāy?
   kōmaḷā : tiruṭaṉ! tiruṭaṉ! vārum! vārum!
   sōmē : tiruṭaṉāvatu iṅku varuvatāvatu! eṉṉa kaṉavō?
   kōmaḷā: illaiyillai! itō pārum vācaṟkatavu tiṟantirukkiṟatu!
   mātava : sōmēcā! iteṉṉa iṅkē ivvaḷavu kūccal!
   sōmē : tiruṭaṉ vantuviṭṭup pōyirukkiṟāṉ!
   māta: eppaṭi uḷḷē vantāṉ?
   sōmē : itō pāruṅkaḷ tuvārattai!
   māta : ākā! intat tuḷai evvaḷavu aḻakāy irukkiṟatu! tiruṭaṉ mikavum
   cāmarttiyacāliyāy irukkiṟāṉē!
   sōmē : nalla iṭam pārttut tiruṭa vantāṉ muṭṭāḷ!
   māta : ivaṉ inta ūrt tiruṭaṉāy irukka māṭṭāṉ. ivaṉ anniya tēcattāṉ.
   inta vīṭṭiṉ veḷit tōṟṟattaik kaṇṭu ēmāntu nuḻaintirukkiṟāṉ. nāṉ ēḻmai
   nilaiyil irukkiṟēṉ eṉpatu inta ūril yārukkuttāṉ teriyātu! tiruṭṭilum
   atirṣṭam vēṇṭum. nāṉ nalla stitiyil irunta poḻutu ivaṉ tiruṭa
   vantirukkak kūṭātā! ivaṉ ciramattiṟku ētāvatu poruḷ kiṭaittirukkumē!
   ivaṉ taṉṉuṭaiya naṇpariṭattil eṉṉai ikaḻntallavō pēcuvāṉ. ”ivvaḷavu
   iṭampamāka vīṭu kaṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ. uḷḷē ōṭṭaic caṭṭikkum vaḻi illai”
   eṉṟu colluvāṉē!
   sōmē : aiyō pāvam! avaṉ ivvaḷavu pāṭupaṭṭa tum vīṇāyp pōyiṟṟē eṉṟu
   vicaṉappaṭukiṟīrkaḷē! nāṉ uṅkaḷiṭam koṭutta vasantasēṉaiyiṉ nakai
   mūṭṭaiyil tāmpūlam vaittu avaṉukkut tattaṅ ceytu viṭukiṟatu tāṉē!
   māta : nakai mūṭṭaiyai eṉṉiṭattil koṭuttāyā? eṉṉa viḷaiyāṭukiṟāy?
   sōmē : (cantōṣamāka) nalla vēḷai! nāṉ atai uṅkaḷiṭam koṭukkāmal
   iruntāl, atai aṭittuk koṇṭu pōyiruppāṉ. erumaik kaṭāvaip pōla nāṉ tūṅki
   viṭṭēṉ eṉṟu colluvīrkaḷ; tappiṉēṉ.
   māta : eṉṉa sōmēcā? iṉṉamum tūkkak kalakkamā? itutāṉā parihāsam paṇṇum
   camayam? nakai mūṭṭai jākkirataiyāy irukkiṟatu allavā? eṉ maṉatiṟ
   kavalai uṇṭāy viṭṭatu. hāsyam ceyyāmal uṇmaiyāyp pēcu.
   sōmē : iteṉṉa āccariyam! nīṅkaḷ tāṉ parihāsam ceykiṟīrkaḷ! vīṇil eṉṉōṭu
   vākkuvātam ceyyāmal nakai mūṭṭai irukkiṟatā eṉṟu mutaliṟ pāruṅkaḷ.
   māta : nī eṉṉiṭattil eppoḻutu koṭuttāy?
   sōmē : uṅkaḷ kai kuḷircciyāy irukkiṟateṉṟu collik koṇṭē caṟṟu muṉpākak
   koṭuttēṉē!
   māta : (taṉakkuḷ) ōkō! appaṭittāṉ irukka vēṇ ṭum (nāṉku pakkaṅkaḷaiyum
   cuṟṟip pārttu) mittirā! uṉṉuṭaiya upakārattai nāṉ maṟakkavē māṭṭēṉ.
   sōmē : āpattu camayam eṉpatai aṟintu mūṭṭaiyai uṅkaḷiṭattil koṭuttēṉ.
   itu oru upakāramā?
   māta : nī ceytatu upakāramalla. ”tarittiraṉ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintēṉē, oṉṟum
   akappaṭavillaiyē” eṉṟu tiruṭaṉ eṉṉait tuṣikkāmal irukkac ceytāyē!
   atutāṉ utavi! (yōcaṉai ceykiṟār)
   sōmē : eṉṉa āccariyam? mūṭṭai tiruṭṭā pōy viṭṭatu! eppaṭip pōyiṟṟu?
   nammai nampi avaḷ nammiṭattil oppuvittāḷē!
   māta : (peritum vicaṉattuṭaṉ) āhā! nampikkai mōcam ceytu viṭṭēṉē! avaḷ
   vantu kēṭṭāl eṉṉa colvēṉ? īvarā! (mūrccikkiṟār)
   sōmē : svāmi! varuttappaṭa vēṇṭām. nakaikaḷait tiruṭaṉ koṇṭupōyviṭṭāl
   ataṟku nāmeṉṉa ceykiṟatu? itaip paṟṟi nīṅkaḷ ivvaḷavu vicaṉappaṭuvāṉēṉ?
   māta : aṭē mittirā! tiruṭṭup pōy viṭṭateṉṟu coṉṉāl eṉṉai yār
   nampuvārkaḷ! eṉakku eṉṉamō perutta tuṉpam campavikkap pōkiṟatu!
   tarittiraṉiṭattil cantēkam utippatē inta ulaka iyaṟkai. ituvaraiyil nāṉ
   ēḻmait taṉmaiyiṉāl varunti iruntēṉ! ippoḻutu eṉṉuṭaiya paraviya
   kīrttikkum aḻivu kālam vantuviṭṭatē!
   viruttam: mukāri
   pōṉatō perumai yiṉṟu! pukaḻelā maḻiyakkāla
       māṉatō! poruḷilāṉ col yāvarē matippar? tīmai
       yāṉatō purintē ṉinta alakkaṇiṟ karuka ṉāta
       lēṉitō muṉṉāṭ ṭīmai? eṅṅaṇam poṟuppē ṉēḻai.

   aiyō! teyvamē! eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ?
   sōmē : itaip paṟṟi uṅkaḷukkuk koñcamum kavalai vēṇṭuvatillai. avaḷ
   nammiṭattil oppuvittatai pārttavar yār? ataṟku sāṣiyum illai oṉṟum
   illai. nammiṭattiṟ koṭukkavillai eṉṟu nāṉ colli viṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ
   payappaṭa vēṇṭām.
   māta : (cevikaḷai mūṭik koṇṭu) ākā!
   viruttam: mōkaṉam
   eṉṉacoṉ moḻintāy eṉṉuyi raḻintiṭṭālum
       iṉṉamu maṉaittu nīṅka iḻitaka veytiṭṭālum
       muṉṉuḷa tuṟakka meṉṉu muyarkati moḻintiṭṭālum
       coṉṉacoṉ maṟuppatuṇṭā? uṉṉalum pāva maṉṟō!

   ettakaiya pāva moḻikaḷaic collukiṟāy! ivvitam poy colla nāṉ oru nāḷum
   cammatikka māṭṭēṉ. itaṉāl eṉ uyir pōṉālum kavalaiyillai. vīṭu vīṭāyp
   piccai eṭuttāyiṉum intak kaṭaṉait tīrppēṉē yoḻiyap piṟarai nāṉ ivvitam
   oru nāḷum vañcikka māṭṭēṉ.
   (perutta vicaṉattuṭaṉ oru puṟamākap pōy viṭukiṟār)
   sōmē : (oru puṟamāka) aiyō! eṉṉa āpattu vantu viṭṭatu! paṭṭa kālilē
   paṭum, keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉpatu cariyāyp pōy viṭṭatē! atō yār
   varukiṟārkaḷ? ōkō! ejamāṉi ammāḷ varukiṟārkaḷ (kōkilamum kōmaḷāvum
   varukiṟārkaḷ)
   kōki : aṭi kōmaḷā! eṉ pirāṇapati eṅkirukkiṟār? avaruṭaiya tirumēṉikku
   yātoru tuṉpamum campavikkavillaiyē! avar ceḷakkiyantāṉē? avaruṭaiya
   naṇpar sōmēcarukku yātoru keṭutalumillaiyē?
   kōmaḷā : tāyē! iruvarum kṣēmamē! āṉāl tāciyiṉāl oppuvikkappaṭṭirunta
   nakai mūṭṭai māttiram tiruṭṭup pōyviṭṭatu.
   kōki : ākā! eṉṉa āccariyam! nakai mūṭṭai pōy viṭṭatā avar tēkattiṟku
   yātoru vipattumillāmal, tappittatukūṭa eṉakku cantōṣamākat
   tōṉṟavillaiyē. pirāṇaṉilum māṉam allavō peritu! avarukku itaṉāl perutta
   apavātam vantu viṭumē taṉ ēḻmait taṉattiṉāl, nakaikaḷai avarē eṭuttuk
   koṇṭatāy allavā jaṉaṅkaḷ niṉaippārkaḷ. poḻutu viṭintatum inta apavāta
   moḻiyaik kēṭpataiviṭa ippoḻutē nāṅkaḷ iruvarum nāvaip piṭuṅkik koṇṭu
   uyirai viṭuvatē nallatu (ciṟitu yōcaṉai ceykiṟāḷ) ōkō! itō eṉ kaḻuttil
   oru vaira saram mikutiyāy irukkiṟatu. eṉṉuṭaiya āparaṇaṅkaḷ ellām
   pōyum, itu vilai matippaṟṟatu eṉṟu itai māttiram vilakkāmal
   vaittirukkiṟēṉ. tiruṭṭup pōṉa nakaikaḷukkup patilāka itaik koṭuttu
   viṭukiṟēṉ. atō sōmēcar niṟkiṟār! avar mūlamāka itai aṉuppukiṟēṉ! ōy!
   sōmēcarē! nammuṭaiya ejamāṉar eṅkirukkiṟār?
   sōmē : ammaṇi! avar cakikka muṭiyāta vicaṉattuṭaṉ taṉ cayaṉa aṟaikkup
   pōyviṭṭār.
   kōki : (taṉakkuḷ) taṉ vāliṉ mayiril oṉṟu muḷḷil māṭṭik koṇṭālum, anta
   avamāṉattaip poṟukka muṭi yāmal, ataṉ poruṭṭu uyirai viṭum kavari māṉ
   allavō eṉ pirāṇa kāntar! avar eṉṉa ceytu koḷvārō teriyavillai. nāṉ
   nēril avariṭam pōy inta vaira carattaik koṭuttāl avar vāṅkik koḷḷa
   māṭṭār. (urakka) sōmēcarē! nām pēcāmal iruntāl nammuṭaiya ejamāṉar taṉ
   uyirukku hāṉi tēṭik koḷvār. ākaiyāl uṭaṉē inta vaira sarattai
   avariṭattiṟ koṇṭu pōyk koṭuttut tiruṭṭup pōṉa nakaikaḷukkup patilāka
   itai aṉuppac collum. itai avar eppaṭiyāvatu ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceyyum.
   sōmē : (cantōṣattōṭu vaṅkik koṇṭu) appaṭiyē ākaṭṭum. (kōkilamum
   kōmaḷāvum pōy viṭukiṟārkaḷ)
   māta :(taṉakkuḷ) (pātimatinati pōtumaṇicaṭai - eṉṟa tiruppukaḻiṉ meṭṭu)
   1. pūmi niṟaipala tīmaikaḷilmiṭi pōlalutai tuyar etuvēṟu?
       pōka ceṟipukaḻ yāvarorumoḻi kūṟavarupavar puvimītu?
       2. māṉa maṇiyeṉa nāṭumaṉitarkaḷ vāḻa iṭamitu cariyāmō?
       tāṉa tavameṉu mōtu palavakai yāṉa aṟiyavai uḷavāmō.
       3. mātu vayiṟuṟu kālamutalitu vātutarutuyar nilaiyākum?
       mālai taṉiluṟu kālaṉ varumvarai yāvariṭariṉil aḻivārō?
       4. pāviyeṉaiyiṉi yāvataḷiyoṭu pātamalaruṟa aruḷīcā?
       pāvavulakiṉil vāḻalperumiṭar pōtumaṭi yiṇaitaruvāyē.

   "māṉamaḻinta piṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē!” eṉṟu coṉṉavar atimētāviyeṉpatu
   ippoḻutē pariṣkāram āyiṟṟu. sōmēcaṉ taṉṉuṭaiya maṉō vētaṉaiyil ētāvatu
   akkiramamāṉa kāriyattaic ceytuviṭap pōkiṟāṉō eṉṟu eṉ maṉam
   kavalaippaṭukiṟatu! sōmēcā! sōmēcā! aṅku eṉṉa ceykiṟāy? (sōmēcaṉ
   varukiṟāṉ.)
   sōmē : svāmi! kaḷavu pōṉa nakaikaḷukkup patil nakai ceykiṟēṉ.
   māta : eṉṉuṭaiya mūṭattaṉattiṟkāka nakai ceykiṟāyō? allatu eṉ vitiyai
   niṉaittu nakai ceykiṟāyō?
   sōmē : nammai avamāṉappaṭutta eṇṇum vitiyaip pārttu inta vaira saram
   nakai ceykiṟataip pāruṅkaḷ.
   māta : (tiṭukkiṭṭu) sōmēcā iteṉṉa itu? eṉṉa kāriyam ceytāy? eṅkiruntu
   inta nakaiyai apakarittuk koṇṭu vantāy?
   sōmē : nāṉ eṅkiruntum apakarikkavillai. puruṣaṉuṭaiya yōkkiyataikkut
   takunta uttama kuṇa maṉaiviyar ceyyak kūṭiya kāriyamē itu! kāṇāmaṟ pōṉa
   nakaikaḷukkup patilāy itai aṉuppumpaṭi taṅkaḷ pirāṇa pattiṉi itai
   aṉuppiṉārkaḷ. tayavu ceytu peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.
   māta : ākā!
   viruttam: kāmpōti
   vaṟumaiyiṟ ciṟitumāṟā aṉpiṉaiyuṭaiya peṇṭīr
       uṟukaṇi lutavunēyar uyaraṟa neṟiyiṟ cēṟal
       peṟupava reṉaiya pollāṅ keytiṉum vaṟiyarākār
       ciṟumaiyu malakkaṇyāvu meṉceyu makaṉṟu pōmāl.

   nāṉ oru ēḻaiyeṉṟallavō eṉṉai matittu varuntiṉēṉ. nāṉ oru nāḷum ēḻaiyāka
   māṭṭēṉ. puruṣaṉuṭaiya celvam ellām aḻintum, taṉ aṉpait tuṟakkāta
   maṉaiviyum, nam cukatukkaṅkaḷait taṉṉuṭaiyavaiyākap pāvikkum uṇmai
   naṇpaṉum, ēḻmait taṉattiṉāl maḻuṅkāta nīti neṟiyum ākiya mūṉṟum
   eṉakkirukka, nāṉ eppaṭi ēḻaiyāvēṉ? eṉṟālum nāṉ inta vaira sarattai
   vāṅkik koḷḷa māṭṭēṉ. ākā oru stirīyiṉiṭattil poruḷ utavi peṟum paṭiyāka
   vantu viṭṭatā eṉ kati? avaḷuṭaiya poruḷ eṉakku vēṇṭām.
   sōmē : svāmi! inta camayattil tāṅkaḷ ippaṭic collak kūṭātu. ejamāṉi
   ammāḷē taṅkaḷuṭaiya poruḷ āyiṟṟē. appaṭiyirukka, avarkaḷuṭaiya
   poruḷellām uṅkaḷuṭaiyavai tāmē. tavira evvaḷavō vilai uyarnta kāṇāmaṟ
   pōṉa nakaikaḷiṉ peṟumāṉattai nām intak kēvala nilaimaiyil eppaṭic
   campātikka muṭiyum? ākaiyāl itai vāṅkik koḷḷuṅkaḷ.
   māta : (ciṟitu yōcaṉai ceytu) cari! nī colvatum niyāyantāṉ! cīkkiram
   nīrē vasantasēṉaiyiṭam pōy, nāṉ avaḷuṭaiya nakaikaḷaic cūtāṭit tōṟṟu
   viṭṭatākavum, ataṟkup patilāka inta sarattai eṭuttuk koḷḷum paṭikkum
   terivittuk koṭuttuviṭṭu vārum!
   sōmē : muḻu sarattaiyumā koṭukkac collukiṟīrkaḷ? naṉṟāy irukkiṟatē!
   avaḷuṭaiya nakaikaḷai nām tiṉṟu viṭṭōmā? allatu nāmē apakarittuk
   koṇṭōmā? tiruṭaṉ koṇṭu pōyviṭṭāl ataṟku nām eṉṉa ceykiṟatu? cūtāṭi
   iḻantu viṭṭatākac colluvāṉēṉ? tiruṭṭup pōy viṭṭateṉṟu colli ataṟkup
   patil nālaintu vairaṅkaḷai aṉuppiṉāl pōtumē ēḻu camuttiraṅkaḷaiyum
   kaṭainteṭutta cārattai yotta inta saram muḻuvataiyumā avaḷiṭattiṟ
   koṭukkiṟatu?
   māta : sōmēcā! eṉṉa nī ulōpiyaip pōlap pēcukiṟāyē!
   sōmē : tarittiraṉ eppaṭi ulōpiyāvāṉ?
   māta : cari nēramākiṟatu! nāṉ coṉṉataic cey! poḻutu viṭiyum camayamāy
   viṭṭatu; nāṉ nittiya karmāṉuṣṭāṉam ceyyap pōkiṟēṉ.
   (pōkiṟār)
   sōmē : (taṉakkuḷ) keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉ makkaḷē, caṅku cuṭṭālum veṇmai
   tarum eṉpatu eṉṟēṉum poykkumō? oru nāḷum illai.
   -----------------------
                     ___________________________________

                            aṅkam 1 kāṭci 4

   iṭam vasantasēṉaiyiṉ māḷikai.
   mēṉ māṭiyil vasantasēṉai cōpāviṟ cāyntu koṇṭirukkiṟāḷ.
   cacimukaṉ veḷiyil iruntu māḷikaikkuḷ nuḻaikiṟāṉ.
   kālam mēṟpaṭi tiṉam viṭiyaṟkālai.
   cacimukaṉ : (toṇṭic cintu: nantaṉ carittiram ”paḻaṉa maruṅkaṉaiyum”
   eṉṟa pāṭṭiṉ varṇa meṭṭu)
   1. eṉatē uyirnilaiyām - anta
       intira cantirarum iṇaiyō!
       2. maṉatē niṉaippatellām - inta
       māttiraik kōliṉāl yāṉ peṟuvēṉ
       3. iravē eṉatu nakar - atil
       nittiraiyē paṭai yāṉ aracaṉ
       4. kuṟaivē tiruṭṭilillai - kalai
       kaṟṟaluṅ kaṇṇaiyiḻattalu mēṉ?

   (taṉakkuḷ) eṉṉuṭaiya uttiyōkamum cantiraṉuṭaiya uttiyōkattaip pōlavē
   iravil pirakācippatum pakalil oḷiyai iḻantu oṭuṅkuvatumāy irukkiṟatu!
   itaṉālē tāṉ eṉakku cacimukaṉ (caci = cantiraṉ) eṉṟu peyar koṭuttārkaḷō!
   nāṉ inta mēṉmaiyāṉa uttiyōkattaic ceyvēṉ eṉṟu nāṉ piṟanta poḻutē eppaṭi
   aṟintu koṇṭār kaḷō teriyavillai. eṉṉuṭaiya kāriyam cōmpalē niṟainta
   iravai avamāṉappaṭutti, nittirā tēviyait tōṟkaṭittu, ēmānta kāvalai
   ēḷaṉam ceykiṟatallavā! āṉāl nāṉ oruvarukkum teriyāmal evvaḷavō
   cāmarttiyamāy intak kāriyattai muṭitta pōtilum, eṉ ceykaikaḷai ellām
   pārtta vaṇṇam, eṉṉuṭaṉ toṭarntum naṭantum ōṭiyum varupava ṉum, ellāt
   tiruṭṭaiyum taṉ kaṇṇāl kāṇpavaṉum, evarālum ēmāṟṟa muṭiyāta antap pōlīs
   uttiyōkastaṉāṉa kaṭavuḷai niṉaikka, eṉ accam atikarikkiṟatu. eṉ maṉatē
   itu kuṟṟam itukuṟṟameṉṟu nīti pōtaṉai ceyta vaṇṇam irukkiṟatu, eṉṉa
   ceyvēṉ? eṉ maṉatil muṟṟilum kuṭi koṇṭa anta yeḷavaṉa maṅkaiyiṉ
   poruṭṭallavō nāṉ ippaṭi iravaip pakalākki, evvaḷavō tantiram ceyya
   vēṇṭiyirukkiṟatu. itutāṉ vasantasēṉaiyiṉ māḷikai. mallikā eṅkiruppāḷō
   teriyavillaiyē!
   taṉyāci-rūpakam
   pa: evviṭaṅ kāṇpēṉō? eṉ ratiyai ettiṉamaṭaivēṉō?
       a. cevviya mēṉiyaḷ, jekattiliṇaiyē illāḷ
       ovvoru noṭivaḷar cuntaravalliyai (ev)
       ca. 1 noṭiyuka māṉatu; nōyeṉait tīyttatu;
       vaṭivaḻakiyai yaṭai naṟṟiṉam varumō? (ev)
       2 ipperu nitiyiṉuk kintira lōkamum
       oppuyar vākumō? uraittiṭap peṟumō? (ev)

   (kaiyil oru viciṟiyuṭaṉ mallikara varukiṟāḷ)
   ākā! atō vantu viṭṭāḷ eṉ cuntari! avaḷai arai kaṇam kāṇāviṭṭāl eṉ maṉam
   paṭum pāṭṭai eṉṉa eṉṟu colvēṉ? eṉ uyirē tuṭittup pōkiṟatu. jūramaṭitta
   uṭampil cantaṉak kuḻampaip pūciṉāl atu evvaḷavu iṉpamāy irukkumō,
   appaṭi allavō irukkiṟatu! neruppaip pōla erintu takikkum eṉ maṉattaik
   kuḷirac ceyya atō vantuviṭṭāḷ eṉ irati mallikā! cariyāṉa peyartāṉ!
   mallikaip puṣpam eppaṭit taṉ vācaṉaiyiṉāl maṉitaraip
   paravacappaṭuttukiṟatō avvitamē ivaḷ eṉ pañcēntiri yaṅkaḷukkum
   pirummāṉantam ūṭṭukiṟāḷ. (metuvāka) aṭi mallikā!
   malli : yār atu? ōkō! cacimukarā! vārum vārum ivvaḷavu viṭiyaṟ kālattil
   eṅkiruntu varukiṟīr? eṉṉa vicēṣam?
   caci : (puṉmuṟuvalōṭu) – kaṇṇē! ellāvaṟṟaiyum terivikkiṟēṉ. camīpattil
   vā!
   malli : us! kūccaliṭāmal pēcum. eṉ ejamāṉi ammāḷ kātil viḻap pōkiṟatu.
   vasanta : (mēṉ māṭivil taṉakkuḷ) eṉṉa! mallikā viciṟi eṭuttuk koṇṭu
   varap pōṉavaḷ iṉṉam varavillaiyē! eṅku pōyiruppāḷ (jaṉṉaliṉ vaḻiyākak
   kīḻē pārkkiṟāḷ) eṉṉa āccariyam! yārō oru puruṣaṉōṭu pēcik
   koṇṭirukkiṟāḷē! oruvarukku oruvar mikavum piriyamāyp pēcuvatākat
   terikiṟatu! itaṟku muṉ paḻaki aṟintavarkaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṟatu!
   cē! avaḷai avaṉ muttamiṭukiṟāṉē! ōkō! kātalarkaḷō! mallikāvum eṉṉaip
   pōl yeḷavaṉa stirīyallavā? irukkātā! uṇmaik kātalai nām ēṉ keṭukka
   vēṇṭum. avarkaḷ iccaippaṭi ceytu koḷḷaṭṭum. avaḷ tirumpi varum pōtu
   varaṭṭum. kaṣṭap paṭṭavarkaḷukku allavā kātaliṉ tuṉpam teriyum.
   malli : cari! nēramākiṟatu. nāṉ pōka vēṇṭum. viṣayattaic collum. (avaṉ
   nāṉku pakkaṅkaḷaiyum pārkkiṟāṉ) ēṉ avvaḷavu jākkirataiyākap pārkkiṟīr?
   eṉṉa payam! eṉ ejamāṉi ammāḷ mettaiyil irukkiṟāḷ.
   caci : nāṉ uṉṉiṭattil oru irakaciyam terivikka vēṇ ṭum, iṅkē camīpattil
   vēṟu yārumillaiyē.
   malli : oruvarum illai. collalām.
   vasanta : (taṉakkuḷ) irakasiyamā! appaṭiyāṉāl nāṉ iṉimēl ivarkaḷ
   pēcuvataik kavaṉittal kūṭātu.
   caci : vasantasēṉai uṉṉai aṭimait taṉmaiyil iruntu nīkkuvataṟku
   evvaḷavu poruḷ kēṭpāḷ?
   vasanta : (taṉakkuḷ) avaṉ eṉ peyaraic collukiṟāṉē! inta irakaciyattil
   nāṉum campantappaṭuvatāyt tōṉṟukiṟatu. ākaiyāl inta jaṉṉalukku
   camīpattil maṟaintirunta vaṇṇam kēṭkiṟēṉ.
   malli : tāṉ inta māḷikaikku atikāriyākum poḻutu yātoru paṇamum peṟāmal
   eṉṉai viṭuvippatāka eṉ ejamāṉi ammāḷ pala taṭavaikaḷil
   terivittirukkiṟārkaḷ. atirukkaṭṭum, eṉṉai mīṭkat tēvaiyāṉa avvaḷavu
   poruḷ ummiṭattil etu?
   caci : viruttam: etukulakāmpōti
   eṉṉaru maṇiyē! yuṉṉai yettiṉa maṭaivē ṉeṉṟu
       paṉṉaru tuyari lāḻntu paripava maṭaintēṉ-vēṇṭiṟ
       poṉṉoru poruṭṭō? tīmai puriyiṉum periyatāmō?
       niṉṉaru vēṭkai nāṭi levviṉai muṭikka killēṉ.

   poruḷ illāmalā kēṭpēṉ? arumaiyāṉa oru vastuvaip peṟa virumpiṉāl
   evvitamāṉa hīṉat toḻil ceytāyiṉum ataṟkut tēvaiyāṉa tiraviyattai
   campātittal vēṇṭāmā? uṉ pēril nāṉ koṇṭirukkum mōkam ilēcāṉatā?
   akkiramak kāriyam ceytu paṇam campātittēṉ. ataip paṟṟi uṉakku eṉṉa
   kavalai?
   vasa : ivaṉ pārvaikku nalla maṉitaṉāy irukkiṟāṉē! eṉṉa akkiramak
   kāriyam ceytiruppāṉ?
   malli : viruttam: cahāṉā
   aiyaṉē! naṉṟē coṉṉī raṟiviṉark kuriya tāmō?
       meyyeṉa nāṭi yaṟpa viṉpanīr virumpi muṟṟum
       poyyaṉāyk kulattiṉ mēṉmai pukalaruṅkalaiyiṉ ñāṉam
       veyyaṉāy vilakkit tīya viyaṟṟiṭal takutiyākumō?

   oru kṣaṇattil oḻiyum aṟpa cukattai uttēcittu nīr arumaiyāṉa iraṇṭu
   poruṭkaḷukku āpattait tēṭik koṇṭirē!
   caci : iraṇṭu poruḷkaḷ evai?
   malli : ummuṭaiya tēkam oṉṟu. peyar oṉṟu.
   caci : nī periya muṭṭāḷ. inta kālattil tuṇintu ceypavarukkuttāṉ
   atirṣṭam uṇṭākiṟatu! atu uṉakkeṉṉa teriyum?
   malli : (ēḷaṉamāy) nīr ceytatu koñcamum kuṟṟam illāta kāriyam! eṉpēril
   umakku irukkum kātaliṉāl nīr inta akkiramam ceytīr. ākaiyāl itu
   akkiramamākātu; mikavum nītiyāṉa viṣayam!
   caci : aṭi taṅkamē! kōpittuk koḷḷātē! inta nakaikaḷai nāṉ oru vīṭṭil
   iruntu apakarittuk koṇṭu vantēṉ.
   malli : (vaḷḷi carittiram: ”neñcaiyaṭaikkutē nāṉ eṉṉa ceykuvēṉ - nañcai
   koṭuttāyōṭi” eṉṟa pāṭṭiṉ meṭṭu.)
   aṭāṉā - cāppu
   nalla viṉai ceytīr! aiyā! iṉi iṅku nillāmal ēkuvīr.
       tīyavar ceytiṭum kāriyamallāvō pōm pōm nīr.

   caci :
   eṉṉa moḻi coṉṉāy? eṅṅaṉañ ceykuvēṉ!
       kaṉṉiyar māmaṇiyē
       niṉṉaiyaṭaittiṭa ivviṉai ceytēṉ
       coṉṉatu nīti yaṉṟē?

   mal :
   entap piṟappiṉu mēleṉa vōtiṭum
       antaṇar ceyviṉaiyō?
       intak kuṇamuṭaiyārai virumpiṭēṉ
       vantavaḻi ituvē

   caci :
   cuntariyē eṉatāruyir nī yeṉai
       nintittalō muṟaiyē?
       conta maṉaivi yeṉa niṉṉai nāṭiṉēṉ
       kōpam viṭuvippāyē.

   akkiramam ceytālum nāṉ naṉṟāy yōcittuttāṉ ceyvēṉ. nāṉ stirīkaḷ
   kuḻantaikaḷ mutaliyōriṭattil iruntu tiruṭavillai. tāṉatarumaṅkaḷukkākac
   cēkaram ceytu vaikkappaṭṭirunta poruḷaik kaḷavāṭavillai. vilaikku viṟṟu
   viṭum poruṭṭuk kuḻantaikaḷait tiruṭik koṇṭu vantu viṭavillai. itō nāṉ
   koṇarntirukkum āparaṇaṅkaḷai uṉ ejamāṉiyiṭam koṭuttu uṉṉai viṭuvittuk
   koṇṭu vantuviṭu. āṉāl ivaṟṟai eppoḻutum peṭṭikkuḷ jākkirataiyāka
   maṟaittu vaittuk koḷḷumpaṭi colla vēṇṭum.
   malli : aṇintuk koḷḷat takāta āparaṇaṅkaḷāl eṉ ejamāṉi ammāḷukku eṉṉa
   pirayōjaṉam? eṅkē? nakaikaḷaik kāṭṭum; pārkkalām.
   caci : itō pār (kāṭṭukiṟāṉ)
   malli : hā! iteṉṉa āccariyam! ivaikaḷai nāṉ eṅkēyō pārttirukkiṟēṉē!
   (yōcaṉai ceykiṟāḷ) nīr eṅkiruntu ivaṟṟai eṭuttu vantīr!
   caci : ataip paṟṟi uṉakku eṉṉa kavalai? uṉṉai vaṭai tiṉṉac coṉṉārkaḷā?
   allatu atil irukkum tuḷaikaḷai eṇṇac coṉṉārkaḷā? kēḷvi oṉṟum kēṭkāmal
   eṭuttuk koṇṭu pō.
   malli : (kōpamāka) eṉṉiṭattil umakku avvaḷavu nampikkai illai, nāṉ
   māttiram umakkut tēvaiyō? appaṭiyāṉāl eṉṉai ēṉ virumpukiṟīr?
   caci : mātavarāyareṉṟu oru pirapu irukkiṟār. avarai uṉakkut teriyumā?
   malli : hā! eṉṉa āccariyam!
   vasa : hā! eṉṉa āccariyam!
   (vasantasēṉaiyum mallikāvum orē camayattil mūrccikkiṟārkaḷ)
   caci : (mallikāvait tāṅki) mallikā! ēṉ mayaṅkukiṟāy? viḻittuk koḷ.
   (taṉakkuḷ) ivaḷukkeṉṉa tuṉpam campavittatō teriyavillaiyē! kai kālkaḷ
   ellām tuvaṇṭu pōyiṉa. kaṇkaḷ payaṅkaramāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṭi
   mallikā! itu tāṉ uṉ piriyamō? eṉṉuṭaṉ vantuviṭa niṉaippatē ivvaḷavu
   payamāy muṭintatō?
   malli : (kōpamāka) eṉ muṉ niṟkātēyum, tuṉmārkkarē! pōyviṭum; itai
   apakarikku muṉ, anta vīṭṭil irunta maṉitarkaḷil ettaṉai pēraik koṉṟīr,
   uṇmaiyaic collum.
   caci : nāṉ oruvaraiyum toṭak kūṭavillai.
   malli : uṇmaitāṉā?
   caci : niccayam! cattiyam uṉ talaiyil aṭikkiṟēṉ.
   vasa : ākā! uyir vantatu.
   caci : aṭi mallikā! nī eṉṉa inta viṣayattil ivvaḷavu kavalaiyaik
   kāṭṭukiṟāy! uṉ pēril vaitta ācaiyiṉāl allavō, evvaḷavō uyarnta
   paricuttamāṉa kulattil utitta nāṉ itaic ceytēṉ. aṭimai nilaiyil iruntu
   uṉṉai vilakki, āyuṭ kālam ellām cutantirattaiyum, eṉ maṉap pūrvamāṉa
   piriyattaiyum uṉakkuk koṭuttataṟku, eṉṉai nī ēḷaṉam ceyvatum,
   vēṟoruvaṉaip paṟṟi nī kavalaip paṭuvatum patil upakāramō? puṣpikkum
   pāliya kālamākiya uṉṉata maramāṉatu vīṇiṟ paḻaṅkaḷaic cumantu,
   vēcaikaḷākiya paṟavaikaḷukku allavō avaṟṟai irai ākkukiṉṟatu! celvamum
   puruṣatvamum iṉṉam nām vicēṣamāy matippaṉa yāvum, aṭakka muṭiyāta
   kāmākkiyiṉāl nācam aṭai kiṉṟaṉa. ākā! eppoḻutum calaṉappaṭum
   kuṇamuṭaiya stirīkaḷiṭattilum, eppoḻutum māṟum namatu atirṣṭattilum
   nampikkai vaikkum maṉitarkaḷ evvaḷavu maṭaiyarkaḷ! ēḻaikaḷai stirīkaḷum
   alaṭciyam ceyvatāy iruntāl, avarkaḷ pēril piriyam vaippatai viṭa
   nammuṭaiya vīṭṭu vācalil kāttirukkum nāyiṉ pēril anta aṉpai vaittāl,
   atu evvaḷavō naṉṟiyuṭaiyatāy irukkum! mutalil avarkaḷē nam mītil
   ācaiyaik kāṭṭiṉāl, avarkaḷ avvitam irukkum varaiyil nāmum piriyattaik
   kāṭṭip piṟaku pēcāmal viṭṭu viṭuvatu nalla kāriyam! stirīkaḷ paṇattiṉ
   poruṭṭu, niṉaittāl aḻuvārkaḷ; niṉaittāl cirippārkaḷ; tammāl
   virumpappaṭātavaṉāy iruntālum, ivarkaḷ tamatu pācāṅkiṉāl, avaṉuṭaiya
   nampikkaiyai uṇṭākkik koḷvārkaḷ. ākaiyāl, naṟkulattil utitta yōkkiyatai
   uṭaiya yeḷavaṉa puruṣar, smacāṉattil uṇṭākum puṣpaṅkaḷaip pōla
   ērāḷamākak kāṇappaṭum parattaiyariṉ valaiyiṟ paṭāmal eccarikkaiyāka
   iruttal vēṇṭum. camuttirattiṉ alaikaḷ kūṭa stirīkaḷiṉ piriyattaik
   kāṭṭilum ciṟitu nēram nilaittavaiyāy irukkum. mālai nērattil vāṉattil
   uṇṭāki māṟum niṟaṅkaḷ kūṭac caṟṟu uṟutiyāṉavai eṉṟu niṉaikkalām. paṇamē
   avarkaḷuṭaiya nōkkam; paṇamē avarkaḷuṭaiya ākāram, pāṉam, iṉpam
   mutaliyaṉa. āṉāl oruvaṉuṭaiya celvam oḻintu pōyviṭṭāl, avaṉai uṭaṉē
   ōṭṭi viṭa vēṇṭiyatē kāriyam! atuvē avarkaḷuṭaiya kula tarumam. miṉṉaliṉ
   oḷi tōṉṟi maṟaitalaip pōṉṟatu avarkaḷuṭaiya mōkam. maṉatil oruvaṉmītu
   ācaiyai vaittuk koṇṭu, vēṟoruvaṉiṭattil, tāṉ avaṉukkē taṉṉai arppaṇam
   ceytu viṭṭatāyp pācāṅku ceyvārkaḷ. oruvaṉai ācaiyuṭaṉ āliṅkaṉam ceytu
   koṇṭirukkaiyil vēṟoruvaṉai niṉaittup perumūccu viṭuvārkaḷ. tāṉākak
   kaṉiyātatait taṭiyāl aṭittāl kaṉiyap pōkiṟatā? iyaṟkaiyilēyē illātatai
   virumpiṉāl atu eppaṭik kiṭaikkum? kaṟpāṟaiyiṉ mītu tāmaraip puṣpam
   eppaṭi uṇṭākum? allatu kutiraiyiṉ pārattaik kaḻutai cumakkumō? varaku
   tāṉiyattiṟkuḷ arici eppaṭi uṇṭākum? stirīkaḷiṉ maṉatil ētāvatu oru
   naṟkuṇam irukkumō eṉṟu evvaḷavu cōtaṉai ceytālum uḷḷē iruppatu kutiraik
   komputāṉ. anta tuṣṭaṉ mātavarāyaṉaiyā nī virumpukiṟāy? inta caṅkati
   muṉṉāl terintiruntāl, avaṉai orē kuttil koṉṟu viṭṭu vantiruppēṉē!
   ippoḻutē pōy avaṉ uyirai vāṅki viṭṭu varukiṟēṉ. (puṟappaṭukiṟāṉ)
   malli : (avaṉaip piṭittuk koṇṭu) eṉṉa piramātamāka uḷaṟukiṟīrē! talai
   kāl teriyāmal ēṉ ippaṭik kōpittuk koḷḷukiṟīr? uyar kulattiṟ piṟanta
   pirāmaṇarāy
   iruntum, tiruṭiṉēṉ eṉṟum kuttukiṟēṉ eṉṟum collukiṟataṟku veṭkamillaiyā?
   (mukattil iṭikkiṟāḷ)
   caci : ellām yār poruṭṭu? uṉakkākattāṉē! nāṉ uṉakkāka ivvaḷavu
   tāḻvaṭaivataiyum nī niṉaikkāmal mātavarāyaṉukkup parintu pēcukiṟāyē!
   malli : uṇmai atuvalla. inta āparaṇaṅkaḷ eṉṉuṭaiya ejamāṉi ammāḷukku
   contamāṉavai.
   caci : eṉṉa āccariyam! uṉ ejamāṉiyiṉ nakaikaḷ aṅku pōṉatiṉ kāraṇameṉṉa!
   malli : oru nāḷiravu tiruṭṭukkup payantu, mātavarāyariṭattil vaittu
   viṭṭu vantārkaḷ.
   caci : appaṭiyā! uṉṉuṭaiya ejamāṉiyiṉ nakaikaḷā ivaikaḷ ākā!
   teriyāmalallavō tiruṭi viṭṭēṉ! eṉṉa ceyvēṉ?
   vasa : (taṉakkuḷ) evvaḷavō keṭṭavaṉāy iruntālum ivaṉiṭattiṟ
   kaḻivirakkaṅkūṭa irukkiṟatē! cē! mōkam pollātatu! ataṉāl evvaḷavu
   naṟkuṇamuṭaiyavaṉ kūṭa, eṉṉeṉṉa tīya kāriyaṅkaḷaic ceyya nērukiṟatu!
   mōkattiṉāl nāṉ paṭum pāṭṭil iruntē ivaṉuṭaiya nilaimai eppaṭi irukkum
   eṉpatu naṉṟāyt terikiṟatu! aiyō pāvam! eṉṉa ceyvāṉ!
   caci : aṭi eṉ piriya mallikā! ippoḻutu nāṉ eṉṉa ceykiṟatu?
   malli : atu umakkuttāṉ teriya vēṇṭum.
   caci : appaṭi alla! stirīkaḷukku iyaṟkai cupāvamē kuru. kalvi
   mataṅkoṇṭa puruṣar pustakaṅkaḷil iruntu viṣayaṅkaḷait terintu
   koḷḷukiṟārkaḷ. appaṭit terintu koḷḷappaṭupavaikaḷai aṉupavattiṟkuk
   koṇṭu varak kūṭāmal tīya kāriyaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ. stirīkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum tāmāka aṟintu koḷvatōṭu, avaṟṟai aṉupavattiṟkuk koṇṭu
   varupavarkaḷāyum atikap puttik kūrmai uṭaiyavarkaḷākavum ākiṉṟaṉar.
   tāṉāyk kaṉiyum vāḻaip paḻattiṟkum pukai pōṭṭup paḻukka vaikkum vāḻaip
   paḻattiṟkum evvaḷavu vittiyācam irukkiṟatu! nī tāṉ ippoḻutu oru yōcaṉai
   colla vēṇṭum!
   malli : appaṭiyāṉāl nīr uṭaṉē tirumpip pōy nakaikaḷai mātavarāyariṭam
   tiruppik koṭuttu viṭṭu varuvatē uttamamāṉa kāriyam!
   vasa : (taṉakkuḷ) palē! mallikā! kēvalam aṭimaiyāy iruntālum uṉakku
   evvaḷavu kaṇṇiyamāṉa putti! ākā! atirṣṭam oṉṟu tāṉ pakṣapātamuṭaiyatu.
   atu taṉavantarkaḷiṭattilēyē viruppōṭu celkiṟatu! atu ēḻaikaḷiṭattilum
   irukkiṟatu. taṉavāṉkaḷiṭattilum irukkiṟatu! naṉṟāy āḻntu pārttāl
   ēḻaikaḷiṭattilēyē naṟkuṇam atikamāy irukkiṟatu!
   caci : mallikā! nalla yōcaṉai coṉṉāy! nāṉ tiruṭaṉeṉṟu nēril aṅku pōṉāl
   eṉṉai uṭaṉē atikārikaḷiṭam oppuvittuviṭa māṭṭārā?
   malli : ākā! nalla paittiyam! cantiraṉ eppoḻutākilum cuṭutaluṇṭō? oru
   nāḷumillai.
   caci : avaruṭaiya cānta kuṇattaip paṟṟi nāṉ cantēkap paṭavillai. tavira
   nāṉ entak kāriyattait tuṇintu ceykiṟēṉō ataṉāl uṇṭākum palaṉ etuvāy
   iruntālum atai aṉupavikka nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉē! āṉāl ippaṭic ceyya
   veṭkamāy irukkiṟatu! vēṟu ētāvatu yōcaṉai col.
   malli : nīr oṉṟu ceyyum. ivaikaḷai ejamāṉi ammāḷiṭam tiruppik
   koṭukkumpaṭi mātavarāyarāl aṉuppappaṭṭa tūtaṉaip pōl nīr pācāṅku ceytu
   ivaikaḷai eṉ ejamāṉi ammāḷiṭam cērttuviṭum.
   caci : appaṭic ceytāl?
   malli : nīr tiruṭaṉāka māṭṭīr; nakaikaḷ contakkāraraic cērntu viṭum,
   mātavarāyarukkum naṣṭamillāmaṟ pōy viṭum. mūṉṟu pērukkum itaṉāl
   aṉukūlam!
   caci : eṉ campāttiyattai ippaṭi apakarippatu tiruṭṭu allavā?
   malli : oru poruḷ ataṉ contakkāraraic cērvatu eppaṭit tiruṭṭākum? nīr
   contakkārarukkut teriyāmal ivaṟṟai eṭuttuk koṇṭu vantu viṭṭatiṉālēyē
   ivai ummuṭaiyavaiyāy viṭṭaṉavō? vēṇṭām. vīṇ vātam ceyyāmal nāṉ
   colvataik kēḷum. ippoḻutum miñcip pōkavillai. nām ceytatu tavaṟu eṉṟu
   terintāl atai eppoḻutu vēṇṭumāṉālum nivarttikkalām. māṉattaiyum
   kīrttiyaiyum, yāvaṟṟaiyum iḻantu pāva mūṭṭaiyai ēṉ campātittuk
   koḷḷukiṟīr? nāṉ colvataic ceyyum. itu umakku naṉmai tarum itaṉ poruṭṭu
   nāṉum ummiṭam muṉṉilum patiṉmaṭaṅku atikam ācai vaippēṉ.
   vasa : (taṉakkuḷ) palē! mallikā! uṇmai naṇpaṉaip pōla naṉṟāy iṭittup
   putti collukiṟāy! ivvaḷavu mēṉmaik kuṇam uṉṉiṭattil irukkum eṉṟu nāṉ
   itu varaiyil niṉaikkavē illai.
   caci : kaṇṇē! mallikā! nī colvatu ellām uṇmaiyē! nāṉ ēḻmaittaṉattiṉāl
   ivvitam ceytu viṭṭēṉ? ceytataṟku mikavum vicaṉappaṭukiṟēṉ! iṉi nī
   eppaṭi naṭakkac coṉṉa pōtilum appaṭiyē nāṉ ceykiṟēṉ, taṭaiyillai.
   malli : cari nīr ivviṭattilē irum. nīr vantiruppatāka ejamāṉi
   ammāḷukkut terivittu varukiṟēṉ.
   (vasantaḷēyaṉaiyiṭam pōy)
   ammaṇi! mātavarāyariṭa miruntu oru pirāmmaṇar vantirukkiṟār.
   vasa : (puṉcirippuṭaṉ) appaṭiyā! cīkkiram mēlē aḻaittu vā.
   (mallikā tirumpip pōy pirāmmaṇaṉai aḻaittu varukiṟāḷ.)
   vasa : cuvāmi! namaskāram! varavēṇṭum.
   caci : sukīpavā! maṅkaḷāṉi pavantu!
   vasa : cuvāmi ippaṭit tayavu ceyyuṅkaḷ. inta ācaṉat til uṭkāra vēṇṭum.
   caci : illai, illai. nāṉ avacaramāyp pōka vēṇ ṭum. mātavarāyar inta
   āparaṇa mūṭṭaiyait taṉ māḷikaiyil vaittiruppatu jākkirataik
   kuṟaiveṉṟum, itaṉāl tāṉ peritum kavalaippaṭuvatāyum terivittu itai
   uṅkaḷiṭam koṭukkac coṉṉār.
   (mallikāviṉiṭam koṭuttu viṭṭup pōkiṟāṉ.)
   vasa : cuvāmi! tayavu ceytu koñcam irukka vēṇṭum. oru vēṇṭukōḷ. ivaṟṟai
   aṉuppiya pirapuvukku nāṉ oru vastuvaik koṭukkiṟēṉ, ciramattai maṉṉittu
   atai ēṟṟuk koṇṭu pōka vēṇṭum.
   caci : (taṉakkuḷ) nāṉāvatu iṉi avariṭam pōkiṟatāvatu nāṉ eṅkē koṇṭu
   pōkap pōkiṟēṉ! (veḷippaṭai yāka) eṉṉa vastu atu?
   vasa : mallikā!
   malli : ēṉ ammaṇi!
   vasa : uṉṉaik kūppiṭavillai? ivar kēṭṭataṟkup patil coṉṉēṉ.
   caci : coṉṉa patil iṉṉateṉṟu viḷaṅkavillaiyē!
   vasa : ēṉ viḷaṅkavillai! vivaramāy collukiṟēṉ kēḷum. nāṉum
   mātavarāyarum eṅkaḷukkuḷ oru ēṟpāṭu ceytu koṇṭōm. ivvāparaṇaṅkaḷai avar
   yār mūlamāy eṉakku aṉuppukiṟārō avarukku mallikāvai nāṉ caṉmāṉamākak
   koṭuppatāka oppuk koṇṭirukkiṟēṉ. ākaiyāl tayavu ceytu inta maṭantaiyai
   ēṟṟuk koṇṭu, intap pākkiyam peṟṟataṟkāka mātavarāyarai maṉatāṟ tutiyum.
   ippoḻutu naṉṟāy viḷaṅkukiṟatā?
   caci : (tiṭukkiṭṭu) taṉakkuḷ ōkō! irakaciyam terintu pōy viṭṭāl pōl
   irukkiṟatē! ituvum pākkiyantāṉ (veḷippaṭaiyāka) mātavarāyarukku carva
   maṅkaḷamum uṇṭākaṭṭum. uṇmai yōkkiyatai illāta aracaṉaik kāṭṭi lum
   ataip peṟṟa tarittiraṉē perutta taṉavantaṉākaiyāl, naṟkuṇa
   nalloḻukkattai apivirutti ceyya vēṇṭiyatu maṉitaruṭaiya mutaṟ kāriyam.
   atai uṭaiyavaṉukkuk kiṭaikkāta poruḷ illai. pirakācam poruntiya
   cantiraṉ taṉṉuṭaiya yōkkiyataiyiṉāl allavō, parama civaṉuṭaiya ciracil
   irukka iṭantēṭik koṇṭāṉ. ākā! kaṭaittēṟiṉēṉ. caṟkuruvākiya uṉṉāl nāṉ
   ippoḻutu nalloḻukkattiṉ makimaiyai uṇarntēṉ. iṉi nāṉ nīti neṟi
   picakāmal oḻukuvēṉ. itu cattiyam.
   vasa : piriyaski mallikā! ivaruṭaṉ puṟappaṭu nāṉ uṉṉai ivarukkuc
   caṉmāṉam ceytu viṭṭēṉ. eṅkē nimirntu pār eṉṉai maṟantu viṭātē. (kaṇṇīr
   tatumpukiṟatu)
   malli : (aḻutavaṇṇam) aiyō! ammaṇi! eṉ pēril taṅkaḷukku eṉṉa kōpamō
   teriyavillaiyē! eṉ arumait tāyē! eṉṉai ippaṭi vilakka vēṇṭām. nāṉ
   ētāvatu piḻai ceytiruntālum maṉṉikka vēṇṭum. (kālil viḻuntu
   vaṇaṅkukiṟāḷ)
   malli : (nantaṉ carittiram: ”varukalāmō” eṉṟa pāṭṭiṉ varṇa meṭṭu)
   māñci - rūpakam
   pa. tarumamāmō? ammā - intac
       ciṟumiyiṉ mītumak kēṉintak kōpamō?
       a. iruvarumōruyi reṉṉavē - eṉṟu
       miruntataiyāyiṉu meṇṇavē - unta
       miruṭā taṅkaḷ yāṉ paṇintettiṉēṉ tēviyē! (taru)
       ca. tāyeṉa ummaiyāṉ - aṭaintēṉē - noṭi
       tappāma larukiṉil iruntēṉē.
       nāyeṉa naṉ ṟiyaic - curantēṉē - eṉṟaṉ
       āviyē yumateṉa - matittēṉē - eṉṉa
       vitiyō! yeṉṟaṉtī maiyitākumō? ñāyamō? (taru)

   vasa : appaṭi oṉṟumillai eḻuntiru mallikā! maṉap pūrvamāṉa uṉṉai
   ivarukkuk koṭukka vēṇṭumeṉṉum ācaiyiṉālēyē ippaṭic collukiṟēṉē yoḻiya
   vēṟu vittiyācamillai. (aṉpoḻuka) eḻuntirammā! ivaruṭaṉ pōy
   seḷakkiyamāka vāḻntu koṇṭiru. eṉṉai māttiram uṉ ñāpakattil vaittuk koḷ.
   caci : (vasantasēṉaikku) stirī ratṉamē! uṉakku īcuvaraṉ cakala
   maṅkaḷamum aḷikkaṭṭum. aṭi mallikā! uṉakku cutantiramum, maṉaivi eṉṉum
   mēṉmai nilaimaiyum aḷitta pērupakāriyākiya uṉ ejamāṉiyai naṉṟi peruka
   vaṇaṅki viṭai peṟṟuk koḷ.
   vasa : piriya mallikā! cukamāyp pō!
   (”ṣājamāṉ” eṉṟa intustāṉiyiṉ meṭṭu)
   malli : peṇmaṇī! ceṉṟu varuvēṉ talliyē!
   vasa : kaṇmaṇī! ceṉṟu-varuvāy mallikā!
   malli : kāṇak kiṭaikkāta veṉṟaṉ - māṉē!
   naṟṟēṉē! eṉṉaṉpē - eṉṉāviyē!
   vasa : ācaikkukanta veṉṟaṉmātē! naṟkōtē!
   kavalātē! maṟavātē!
   malli : cuntarāṅki! niṉṉaiyiṉi - maṟavēṉ.
   vasa : coṉṉamē! niṉ naṉmaiyiṉi - maṟavēṉ.
   (mallikā vicaṉattuṭaṉ vaṇaṅkac cacimukaṉ avaḷai aḻaittuk koṇṭu
   māḷikaiyai viṭṭu veḷiyil varu kiṟāṉ. anta camayattil irājapāṭṭaiyil
   oruvaṉ aṭiyil varumāṟu paṟai cāṟṟukiṟāṉ.)
   ”tuṭum, tuṭum, tuṭum, tuṭum,
   itaṉāl cakalamāṉa jaṉaṅkaḷukkum aṟivippatu yāteṉil:- piratāpaṉ eṉṉum
   iṭaiyaṉ aracaṉākap pōkiṟēṉeṉṟu jōciyarkaḷ mūlamāyt terikiṟapaṭiyāl,
   avaṉaip piṭittuc ciṟaiyil aṭaikkumpaṭi namatu makārājaṉ uttaravaḷittu
   irukkiṟār. avaṉaik kāṇpōr uṭaṉē piṭittu ājar ceyvikka vēṇṭum. jaṉaṅkaḷ
   inta viṣayattil evvita accamum koḷḷāmal tam tam vīṭṭil irukka vēṇṭum.
   tuṭum, tuṭum, tuṭum, tuṭum.”
   caci : (mallikāviṭattiṉ) eṉṉa āccariyam! eṉṉuṭaiya piriya naṇpaṉākiya
   piratāpaṉai aracaṉ ciṟaippaṭutta muyalum camayattil nāṉ ippaṭi stirī
   viṣayattil eṉ maṉataic celuttik koṇṭirukkiṟēṉē! inta ulakattil
   maṉitarukku mikavum arumaiyāṉavarkaḷ maṉaiviyum, naṇpaṉumē eṉṟa pōtilum
   nūṟṟukkaṇakkāṉa peṇmaṇikaḷiṉum snēkitaṉē mēlāṉavaṉ; ākaiyāl mutalil
   avaṉiṭam pōy eṅkēyāvatu maṟaintu koḷḷumpaṭi colli viṭṭu vara vēṇṭiyatu
   eṉṉuṭaiya kaṭamai. pōkiṟēṉ.
   malli : nillum nillum! nīr pōka vēṇṭumāṉāl, muṉṉāl eṉṉai yōkkiyamāṉa
   snēkitar yār vīṭṭilāyiṉum vaittu viṭṭup pōm. ippaṭi eṉṉai viṭuttup
   pōṉāl nāṉ eṉ ceykiṟatu?
   caci : piriya cuntari kōpittuk koḷḷātē! uṉṉai oru iṭattil cukamāka
   vaittu viṭṭu nāṉ pōkiṟēṉ. (pōy viṭukiṉṟaṉar)
   (vēṟoru vēlaikkāri vaḷantasēṉaiyiṭam varukiṉṟāḷ)
   vēlai : (kutukalamāka) itu uṇmaiyil cupatiṉamē avarai upacarittu
   mariyātaiyōṭu uḷḷē aḻaittu vā!
   vēlai : ākñai! (pōy sōmēcaṉuṭaṉ varukiṟāḷ.)
   sōmē : (taṉakkuḷ ākā! eṉṉa uṉṉatamāṉa māḷikai! eṉṉa celvam!
   araṇmaṉaiyum itaṟku īṭāmō? ettaṉai tātimār! ettaṉai vēlaikkārar! inta
   iṭattiṉ cukam cuvarkkattilum kiṭaikkumōveṉpatu cantēkam.
   vasa : svāmi! sōmēcarē! namaskāram; vara vēṇṭum.
   sōmē : maṅkaḷāṉi pavantu! sukipavā!
   vasa : tayavu ceytu inta ācaṉattil uṭkārum.
   sōmē : nīyum uṭkār.
   vasa : ejamāṉar kṣēmantāṉē?
   sōmē: kṣēmantāṉ! ivviṭattil ellārum ceḷakkiyantāṉē?
   vasa : taṅkaḷ ācīrvātattāl kṣēmamē. keḷaravameṉṉum vitai muḷaittu,
   nāṇam eṉṉum aṭi maramāy vaḷarntu, naṟkuṇaṅkaḷ eṉṉum kiḷaikaḷāyp
   paṭarntu, nalloḻukka meṉṉum ilaikaḷāy viṭuttu, tayāḷa kuṇattai
   malarkaḷāyp puṣpittu, naṉmai eṉṉum paḻaṅkaḷaic coriyum maramākiya inta
   māḷikaiyil, piriyamākiya paṟavaikaḷ āṉantamāy taṅki vacikkiṉṟaṉa.
   sōmē : (taṉakkuḷ) ākā! evvaḷavu ilakṣaṇamākavum putti nuṭpamākavum
   pēcukiṟāḷ. (veḷippaṭaiyāka) appaṭiyā! mikavum cantōṣam! mātavarāyar
   taṉṉuṭaiya ācīrvātattaiyum piriyattaiyum uṉakkut terivikkac coṉṉār.
   vasa : (vaṇaṅki) avaruṭaiya ākñaiyai vaṇaṅkic ciraciṉāl ēṟṟuk koṇṭēṉ.
   (vaṇaṅkukiṉṟāḷ)
   sōmē ; āṉāl...
   vasa : eṉṉa āṉāl?
   sōmē : oru vicēṣam.
   vasa : eṉṉa atu?
   sōmē : colla nāveḻavillai.
   vasa : ateṉṉa caṅkati? eṉṉuṭaiya pirapuvukku ētāvatu tuṉpam
   campavittatā? cīkkiram terivittal vēṇṭum.
   sōmē : oṉṟumillai. nakai mūṭṭai...
   vasa : nakai mūṭṭaikku eṉṉa? tiruṭṭup pōyviṭṭatā?
   sōmē : illai. ejamāṉar cūtāṭi tōṟṟuviṭṭār.
   vasa : (taṉakkuḷ) iteṉṉa āccariyam! nakai mūṭṭait tiruṭṭup pōyirukkac
   cūtāṭṭattil tōṟṟu viṭṭatākat terivikkiṟārē avar poy colvatum oru
   aḻakāyttāṉirukkiṟatu! avar collum intap poykūṭa nāṉ avar pēril koṇṭa
   mōkattai atikarikkac ceykiṟatu.
   sōmē : nakaikaḷaip paṟṟi varuttappaṭātē! kāriyam miñcip pōy viṭṭatu!
   eṉṉa ceykiṟatu! avar cūtāṭukiṟavaralla eṉṉamō pollāta vēḷai ippaṭi
   āṉatu! itō inta vaira sarattai avaṟṟiṟkup patilāka ēṟṟukkoḷ.
   vasa : (taṉakkuḷ) ākā itu iṉṉamum atika āccariyattai viḷaivikkiṟatu!
   eṉṉiṭattil vantu viṭṭa nakaikaḷaik kāṭṭi viṭalāmā? (yōcittu)
   irukkaṭṭum; piṟaku pārttukkoḷḷalām.
   sōmē : eṉṉa pēcāmal irukkiṟāy? patilāka aṉuppappaṭṭa itai vāṅkik koḷḷa
   māṭṭāyā?
   vasa : (puṉcirippuṭaṉ) ēṉ māṭṭēṉ? (vaira sarattai vāṅkit taṉ mārpil
   vaittuk koṇṭu) iteṉṉa aticayam māmarattil iruntu puṣpaṅkaḷ ellām
   utirntu pōṉa piṟaku amirtat tuḷi viḻutaluṇṭō? nallatu sōmēcarē! nāṉ
   iṉṟu cāyaṅkālam ejamāṉar vīṭṭiṟku vantu pārttup pēcuvatāyt teriviyum.
   sōmē : (taṉakkuḷ) appaṭiyā! avariṭattil iṉṉam atikamākap poruḷ peṟa
   uttēcikkiṟāḷ pōl irukkiṟatu! iṉṉam kēṭṭāl eṉṉa ceyvār? pāvam ituvum
   avarukkut talai vitiyā! iravil vantāḷē eṉṟu utavi ceyyap pōka, intat
   tuṉpam campavittatu! (veḷippaṭaiyāy) appaṭiyē terivikkiṟēṉ ammā!
   vasa : namaskāram; pōy vāruṅkaḷ. (visaṉattuṭaṉ pōkiṟāṉ)
   vasa : (taṉakkuḷ) viruttam: piyāk
   eṅṅaṉa muraippēṉinta vaḷḷaliṉ perumai taṉṉaic
       ciṅkavē ṟaṉaiya āṇmai teviṭṭiṭā iṉiya pāṉmai
       maṅkiṉu makalāt tūymai iṭukkaṇu matiyā vāymai
       tuṅkamē yuruvāy vanta cuntaram polinta mēṉi.

   ākā! eṉṉa uttama kuṇam! evaṉō tiruṭik koṇṭu pōṉatai eṉṉiṭattil
   terivikkāmal tāṉ cūtāṭiyatākac collit taṉ yōkkiyataiyaik kuṟaittuk
   koṇṭāyiṉum taṉ pēril vaitta nampikkaikkuk kuṟaivu varāmal naṭantu
   koṇṭirukkiṟārē! ivar allavō puruṣa ciṅkam! ivar allavō puruṣaril
   cirēṣṭar! tēkattil māttiram aḻakaip peṟṟu, atai āparaṇaṅkaḷiṉālum,
   uṭaikaḷiṉālum, parimaḷa kantaṅkaḷiṉālum alaṅkarittuk koṇṭu, celvac
   cerukkai aṭaintu iṟumāntirukkum pōlip pirapukkaḷ, kuṇattaḻakaip peṟṟa
   inta vaḷḷaliṉ pāta tūcikkum oppāvarō! puruṣaṉai aṭaivatāy iruntāl
   ivaraiyē aṭaital vēṇṭum. illā viṭṭāl intat tēkattai akkiṉikku iraiyākka
   vēṇṭum. irukkaṭṭum; iṉṟu cāyaṅkālam pōy muyaṉṟu pārkkiṟēṉ.
   -------------------------
                     ___________________________________

                            aṅkam 2 kāṭci 1

   iṭam : mātavarāyaruṭaiya māḷikaikkuḷ oru ciṟiya pūñcōlai.
   kālam : mālai.
   (sōmēcaṉ varukiṟāṉ)
   (taṉakkuḷ) mātavarāyar vasantasēṉaiyiṉ varavai atika āvalōṭu etirpārtta
   vaṇṇam irukkiṟār. ivarukku avaḷ pēril ivvaḷavu prēmai uṇṭākak
   kāraṇameṉṉa! avaḷ kēvalam aṟpa puttiyum pērācaiyumuṭaiya tāsi allavō!
   evvaḷavu aicuvariyattaip peṟṟirunta pōtilum avaḷuṭaiya jātik kuṇamākiya
   nirtākṣaṇyam pōkavillaiyē! vaira srattaip pārttavuṭaṉē, veḷi
   vēṣamākavāvatu oru upacāra vārttaikkūṭac collāmal, uṭaṉē atai
   āttirattōṭu piṭuṅkik koṇṭāḷē! vēcaikkuk kāciṉ mēlācai eṉpatu cariyāyp
   pōy viṭṭatē! avaḷukku evvaḷavō celvam iruntum mēṉmēlum apakarikkum
   putti irukkiṟatē yoḻiyat tayai, irakkam īkai mutaliya kuṇaṅkaḷ illaiyē!
   taṇṭillāta tāmaraiyum, taskaram ceyyāta taṭṭāṉum, caṇṭaiyillāta
   caṅkamum, pērācai illāta tāsiyum illaiyeṉṟu periyōr colvatu nijamē!
   ivai oṉṟai viṭṭoṉṟu eṉṟum iṇai piriyāt tuṇaip poruḷkaḷ. avaḷ iṉṟu
   varavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? eṉakku itu mikavum cantēkattait tarukiṟatu.
   kapaṭamē aṟiyāta mātavarāyarai avaḷ oruvēḷai taṉ valaiyil viḻac ceyvāḷō
   ēḻaiyāy varuntit tavikkum ivar iṉṉam atikamākat tuṉpuṟṟut tuyarak
   kaṭalil mūḻka nēriṭumō! irakkaṭṭum; nāṉ uṭaṉē pōy ivar avaḷ pēril
   koṇṭirukkum nalla apippirāyattai māṟṟa muyalukiṟēṉ.
   māta : sōmēcā! iṉṉam vasantacēṉaiyiṉ vaṇṭi varavillaiyā?
   sōmē : illai. (oruvita veṟuppōṭu) um! eṉṉamō! eṉakkoṉṟum piṭikkavillai.
   māta : uṉakku eṉṉa piṭikkavillai.
   sōmē : apāttiramāṉa maṉitariṭattil nīṅkaḷ ivvaḷavu apimāṉam vaippatu?
   kēvalam aṟpa kuṇattaik koṇṭa tāsiyiṭattil uṅkaḷukku ivvaḷavu capalam
   uṇṭāṉatu mikavum tavaṟu. tavira nāṉ pōyirunta pōtu avaḷum avaḷuṭaiya
   paṇip peṇkaḷum eṉṉai evvaḷavu ēḷaṉam ceytārkaḷ teriyumā? tāsiyiṉ
   uṟavāṉatu kālil taitta muḷḷaip pōṉṟatu. mutalil nuḻaivatē teriyātu.
   ataip piṟaku nām evvaḷavu varuntip piṭiṅki eṭuttal vēṇṭum eṉpatai nāṉ
   terivikka vēṇṭiyatillai. tāsi nuḻainta vīṭum, caṉiyaṉ nuḻainta vīṭum
   oḻiyā visaṉattai aṭai yum. ākaiyāl, avaḷai nīṅkaḷ pārppatum avaḷuṭaṉ
   campāṣippatum piṟaku tuyarait tarum. ākaiyāl avaḷaip pārkka ippoḻutu
   cantarppamillaiyeṉṟu colliyaṉuppi viṭuṅkaḷ.
   māta : viruttam: pairavi
   naṇpaṉē ēṉō vanta naṅkaiyai niṉaitta vāṟu
       puṇpaṭu moḻiyālēcip pukaṉṟaṉai navaikaḷ cāla?
       eṇpaṭu taṉatti ṉōrkkē vilaimakaḷ kūṟṟa māvaḷ
       tiṇkoṭu miṭiyar tammait terivaiyar niṉaittaluṇṭō?

   cē! avaḷai akkiramamākat tuṣikkātē; itaṉāl eṉakku yātoru tuṉpamum
   varāmal iruppataṟku eṉṉuṭaiya ēḻmait taṉamē oru pātukāppallavā?
   paṇattācai uḷḷa tāsi ēḻaiyai ēṉ virumpuvāḷ? tavira kaṟpiṟku araciyākiya
   eṉ maṉaivi kōkilattiṟku nāṉ turōkam ceyya niṉaippēṉō! eṉṉuṭaṉ nī
   ivvaḷavu kālam paḻakiyum eṉ maṉō uṟutiyaiyum, nāṉ evvita naṭattai
   uṭaiyavaṉ eṉpatai yum, aṟintu koḷḷavillaiyē! avaḷ ētō nam mītuḷḷa
   aṉpiṉāl nammaik kāṇa virumpukiṟāḷ. nām atait taṭuppatu tarumamāmō? avaḷ
   etaṟkāka varukiṟāḷō! ataip paṟṟi nām ippoḻutu evvitam ūkikka muṭiyum?
   sōmē : avaḷ vaira sarattaip peṟṟatōṭu tirupti aṭaintatāyk
   kāṇappaṭavillai. mēlum ētāvatu apakarikkalām eṉṉum eṇṇattuṭaṉ
   varuvatākat tōṉṟukiṟatu! nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ. piṟaku tuṉpappaṭa
   nērum.
   (taṉapālaṉ oru pakkamāy varukiṟāṉ)
   (taṉakkuḷ) itō mātavarāyar irukkiṟār; nēril avariṭam pōka veṭkamāka
   irukkiṟatu. oruvita accamum eṉṉai vataikkiṟatu. atō anta sōmēcaṉum
   irukkiṟāṉ. metuvākac caikai ceytu avaṉai kūppiṭukiṟēṉ. (oru maṇ
   caṭṭiyai eṭuttu sōmēcaṉ pēriṉ metuvāka eṟikiṟāṉ)
   sōmē : (tiṭukkiṭṭu mēlē pārttu) ākā! yār eṉ pēril kallaip pōṭṭatu?
   māta : matiḷiṉ mītu irukkum puṟākkaḷ tam viḷaiyāṭṭil taḷḷi
   viṭṭirukkalām.
   sōmē : (mēlē pārttu) ē pōkkirip puṟākkaḷē! uṅkaḷukku ivvaḷavu kuṟumpā!
   puḷiyam paḻaṅkaḷai ulukki viṭuvataip pōl uṅkaḷai intat taṭiyāl matiḷil
   iruntu ōṭṭi viṭukiṟēṉ. .
   māta : cōmēcā! pōṉāl pōkiṟatu; uṭkārntu koḷ. cāntamē uruvāki vanta
   puṟākkaḷai varuttātē! avaikaḷ jōṭi jōṭiyāyc cērntu koñcik kulāvik
   kumkāram ceytu evvaḷavu aḻakāy viḷaiyāṭukiṉṟaṉa! avaikaḷaip pirittu
   viṭātē.
   taṉa : (taṉakkuḷ puṉcirippuṭaṉ) muṭṭāḷ pirāmmaṇaṉ! mēlē puṟākkaḷaip
   pārkkiṟāṉē oḻiya eṉ pakkamākat tirumpavillai! ivaṉukku iṉṉoru vantaṉam
   aḷikkiṟēṉ. (iṉṉoru maṇkaṭṭiyai eṟikiṟāṉ)
   sōmē : (tiṭukkiṭṭu eḻuntu tirumpip pārttu) iteṉṉa maṟupaṭiyum
   viḻukiṟatē! (koñca turam appāl pōy) atō niṟkiṟavaṉ yār?
   taṉapālaṉallavō? (camīpattil pōy) aṭē taṉapālā! vāvā.
   taṉa : svāmi! teṇṭam varukiṟatu!
   sōmē : eṉṉa teṇṭam koṇarntu vaikkap pārkkiṟāy? iṅkē ētāvatu poruḷ
   iruntāl allavō teṇṭam eṅkaḷai varuttap pōkiṟatu! ataip paṟṟik kavalai
   illai. eṉṉa camācāram! ētēṉum vicēṣamum uṇṭā?
   taṉa : avarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ
   sōmē : evarkaḷ? .
   taṉa . avarkaḷtāṉ teriyātā?
   sōmē : eṉakkut teriyavillaiyē! atu yār antac cuvarkaḷ? peyaraic collēṉ.
   taṉa : umakku etutāṉ teriyum! nūṟu vaṭaiyai oru noṭiyil uḷḷē muḻucu
   muḻucākat taḷḷi viṭat teriyum! entap paḷḷik kūṭattilum kaṟkāmal anta
   vittai māttiram culapamākavē vantu viṭṭatu. āccariyantāṉ. atu
   irukkaṭṭum oru kēḷvi kēṭkiṟēṉ, ataṟkup patil collum. inta māmaram entak
   kālattil puṣpikkum? atāvatu teriyumā?
   sōmē : eṉṉa eṉṉaip parīṭcikkiṟāyō? āṉi āṭi mācaṅkaḷil puṣpikkum. itu
   teriyātā muṭṭāḷ!
   taṉa : antap peyar umakkuttāṉ naṉṟāyp poruntukiṟatu. appā cāstiri
   vīṭṭil piṟantu kuppā cāstiri vīṭṭil vāḻkkaippaṭṭa eṉakku lavaṇam eṉṟāl
   erumaic cāṇam eṉṟu teriyātō? eṉṟu aḻuttam tiruttamāy orutti collik
   koṇṭu ilaiyil parimāṟiṉāḷām. ataip pōl iruk kiṟatu nīr colvatu.
   sōmē : ateṉṉa appaṭic colkiṟāy! nāṉ coṉṉatu orunāḷum tavaṟātu! nī
   ivviṭattilēyē iru. itō ejamāṉariṭam pōyk kēṭṭuk koṇṭu varukiṟēṉ.
   (mātavarāyariṭam pōy) svāmi! māmaram entak kālattil puṣpikkum? tayavu
   ceytu teriviyuṅkaḷ.
   māta : atu etaṟkāka ippoḻutu? vacanta kālattil puṣpikkum.
   sōmē : (tirumpi vantu) aṭē! atu vacanta kālattil puṣpikkum.
   māta : appaṭiyāṉāl nīr camarttartāṉ! uḷḷē pōy ejamāṉariṭaṅ kēṭṭu aṟintu
   koṇṭu vantu coṉṉāl, itu umakku muṉṉamēyē terintatāy viṭṭatō? nīr
   coṉṉataic collum kiḷippiḷḷaitāṉ. intap piravēcap pariṭcaiyil nīr
   tavaṟip pōṉīr. iṉṉoru kēḷvi kēṭkiṟēṉ. ataṟkāvatu nīrē patil collum
   pārkkalām. taṉam niṟainta paṭṭiṉattaip pātukāppavar yār?
   sōmē : (alaṭciyamāka) makā periya kēḷviyō itu? aracaṉ pātukākkiṟāṉ?
   taṉa : appaṭiyāṉāl ummuṭaiya mūḷaiyil aḻukkup paṭintirukkiṟatu. atai
   vaṇṇāṉukkup pōṭa vēṇṭiyatu tāṉ cariyāṉa cikiccai. iṉṉoru muṟai
   ejamāṉariṭam pōy inta maṭamaikku maruntai aṟintu vārum.
   sōmē: (mātavarāyariṭam pōy) svāmi! taṉam niṟainta paṭṭiṉattaip
   pātukāppavar yār?
   māta : ivai eṉṉa kēḷvikaḷ? umakku eṉṉa paittiyam piṭittuviṭṭatō?
   paṭṭiṉattaik kāppatu cēṉai eṉpatu kūṭa uṉakkut teriyātā?
   sōmē : (tirumpi vantu) taṉapālā! paṭṭiṉattaic cēṉai kākkiṟatu eṉpatu
   kūṭat teriyātā? muṭṭāḷ! itellām eṉṉa kēḷvi! yār vantiruppavar eṉṟu
   kēṭṭataṟkup patil illai. paittiyakkāraṉaip pōl ētētō uḷaṟukiṟāyē! nāṉ
   kēṭṭataṟku nī coṉṉataṟkum moṭṭait talaikkum muḻaṅkālukkum uḷḷa
   campantam tārāḷamāy irukkiṟatu.
   taṉa : aiyō pāvam puttikku eṭṭavillai! mikavum uyaram pōl irukkiṟatu!
   oru ēṇiyāvatu vaittu ēṟip pārkkak kūṭātā! ataṟku ivvaḷavu pīṭikai
   etaṟkāka? ejamāṉariṭam pōyt terivikkiṟēṉ. (pōkiṟāṉ) svāmi! kaṭaṉkāri
   vantuviṭṭāḷ!
   māta : eṉakkuk kaṭaṉkāri yār irukkiṟāḷ?
   sōmē : palē! naṉṟāy irukkiṟatē! nīṅkaḷ koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉai itaṟkuḷ
   maṟantu viṭṭīrkaḷē! vasanta sēṉaikku nīṅkaḷ koṭukka vēṇṭiyatu
   niṉaiviṟku vara villaiyā?
   māta : eṉṉa viḷaiyāṭukiṟāyō?
   sōmē : illai illai; nijamē. itō taṉapālaṉ vantirukkiṟāṉ. vēṇṭumāṉāl
   avaṉaik kēḷuṅkaḷ.
   māta : taṉapālā! vasantasēṉai vantiruppatu nijantāṉā?
   taṉa : ām, svāmi!
   māta : ākā! cantōṣa caṅkati koṇṭu vantavar veṟuṅ kaiyōṭu pōkak kūṭātu.
   itō eṉatu aṅka vastirattai uṉ ciramattiṟkāka eṭuttuk koḷ. (koṭukkiṟār)
   pō! cīkkiram uḷḷē aḻaittu vā.
   taṉa : uttaravu! (pōkiṟāṉ)
   sōmē : nāṉ coṉṉatu uṇmai eṉṟu ippoḻutāvatu maṉatil paṭṭatā? avaḷ
   etaṟkāka varukiṟāḷ eṉpatu terikiṟatā?
   māta : etaṟkāka varukiṟāḷ?
   sōmē : avaḷuṭaiya āparaṇaṅkaḷiṉ kirayam nammuṭaiya
   vaira sarattaik kāṭṭilum atikamāṉatu. anta atikattaip peṟum poruṭṭu
   vantirukkiṟāḷ.
   māta : appaṭiyāṉāl avaḷ vantatu niyāyantāṉē! ataik koṭuppatu nammuṭaiya
   kaṭamai allavō varaṭṭum; avaḷ iccaiyaip pūrtti ceytu aṉuppukiṟēṉ.
   (vasantasēṉai oru tōḻiyuṭaṉ varukiṟāḷ)
   vasa : sōmēcarē! eṅkē nammuṭaiya jūtar?
   sōmē ; (taṉakkuḷ) ām jūtartāṉ! nalla keḷarataiyāṉa paṭṭap peyar peṟṟār
   (urakka) ammā! avar atō cōlaikkuḷḷirukkiṟār.
   vasa : aṭi saki! nāṉ avariṭattil eppaṭip pēcukiṟatu? eṉakku mikavum
   veṭkamāy irukkiṟatē!
   tōḻi : veṭkameṉṉa! jūtarē! namaskāram eṉṟu colluṅkaḷēṉ!
   vasa : avvitam colla eṉakkut tuṇivu eppaṭi uṇṭākum?
   tōḻi : cantarppattil tairiyam tāṉāka ēṟpaṭum.
   (vasantasēṉai nāṇattuṭaṉ mātavarāyariṭam neruṅkip puṣpaṅkaḷai avar
   pēril viciṟi) svāmi! namaskāram!
   māta : ākā! vasantasēṉā! varavēṇṭum! varavēṇṭum! inta tiṉam sutiṉam oru
   nāḷum kiṭaikkāta keḷaravam iṉṟu kiṭaittatallavā!
   vasa : inta upacāra vārttaikaḷ eṉ vāyil iruntallavō vara vēṇṭiyavai!
   sōmē : (mātavarāyariṭam taṉimaiyil) naṇparē vanta kāraṇameṉṉa eṉpatai
   vicārikkaṭṭumā!
   māta : mariyātaiyākak kēḷ!
   sōmē : vasantasēṉā cakala cuka pōkaṅkaḷum niṟainta uṉṉuṭaiya māḷikaiyai
   viṭṭu ivvaḷavu tūram varumpaṭiyāṉa ciramattai ēṟṟuk koṇṭa kāraṇameṉṉa?
   tōḻi : (sōmēcaṉiṭam) aiyā! nīr koṭutta vairacarattiṉ kirayam evvaḷavu
   eṉṟu aṟintu koḷḷa ejamāṉi ammāḷ virumpukiṟārkaḷ.
   sōmē: (mātavarāyariṭam taṉimaiyil) nāṉ appoḻutē coṉṉēṉ allavā! cariyāyp
   pōyviṭṭatu pārttīrkaḷā?
   tōḻi : ataik kēṭpatiṉ kāraṇam eṉṉa eṉṟāl, avarkaḷ atai cūtāṭṭattil
   tōṟṟu viṭṭārkaḷ. ākaiyāl ataṉ vilaiyai aṟintu koḷḷa virumpukiṟār.
   sōmē : (taṉakkuḷ) ōkō! patilukkup patilō!
   tōḻi : iḻanta carattiṟkup patilāka ivvāparaṇaṅkaḷai vaittuk koḷḷuṅkaḷ!
   (tiruṭṭup pōṉa nakaikaḷaik koṭukka, sōmēcaṉ āccariyattuṭaṉ pārkkiṟāṉ.)
   tōḻi : eṉṉa appaṭic cōtaṉai ceytu pārkkiṟīrē! itaṟku muṉṉāl ivaṟṟaip
   pārttirukkiṟīrō?
   sōmē ; iteṉṉa āccariyam! taṭṭāṉuṭaiya tiṟamai nam kaṇkaḷai ēmāṟṟi
   viṭṭatē!
   tōḻi: illaiyillai; ummuṭaiya kaṇṇiṉ pārvaitāṉ caṟṟuk kuṟaivākat
   tōṉṟukiṟatu. itaṟkumuṉ nīr pārtta āparaṇaṅkaḷē ivaikaḷ!
   sōmē : (mātavarāyariṭam eṭuttuk koṇṭu pōy) ākā! naṇparē! nammiṭattil
   iruntu tiruṭṭup pōṉa āparaṇaṅkaḷaip pārttīrkaḷā?
   māta : ākā! appaṭiyā! cantōṣam! atuvum namatu nalla kālantāṉ! ivaikaḷ
   evvitam ivarkaḷiṭam vantirukkak kūṭum?
   sōmē: (tōḻiyiṭamirakaciyamāka) uṇmaiyil appaṭittāṉā?
   tōḻi : (irakaciyamāka) uṇmaiyil avaikaḷē!
   sōmē : niccayantāṉā?
   tōḻi : cattiyamāy avaikaḷē!
   sōmē : (cantōṣattuṭaṉ) svāmi! cantēkamē illai.
   māta: saki! uṉ vāyāl col. itu nijantāṉā?
   tōḻi : nijamē!
   māta : (cantōṣattuṭaṉ) ākā! nalla caṅkati terivittāy eṉṉiṭattil evar
   cantōṣa caṅkatiyait terivikkiṟārkaḷō, avarai nāṉ veṟuṅkaiyuṭaṉ
   aṉuppuvatē illai. itō inta vaira mōtirattai eṭuttuk koḷ. (taṉ viralil
   mōtiram iruppatāy niṉaittu, iḻukkap pārkkiṟār. illai eṉṟaṟintu
   veṭkamaṭaikiṟār)
   vasa : (orupuṟamāka) ākā! *taṉattai vaittuk koḷvataṟku ivar allavō
   arukamāṉavar! eṉṉa tārāḷa kuṇam. ataṉālētāṉ cīkkirattil ēḻaiyāy viṭṭār!
   paṇattil ēḻaiyāṉa pōtilum tayaiyil māttiram ivar muṉ pōlavē
   kōṭīcuvararāy irukkiṟār. ivarai nāṉ eṉ maṉatāra niṉaittu viṭṭup
   puruṣaṉāka aṭaiyā viṭṭāl, inta jeṉmamē viyarttam!
   māta : (taṉakkuḷ vicaṉattōṭu) taṉ cantōṣamum kōpamum yātoru
   payaṉumillāmal pōkum nilaimaiyil nittiya tarittiraṉāy iruntu vāḻvatum
   oru vāḻvāmō! iṟakukaḷai iḻanta paṟavaikaḷum, ilaikaḷai utirtta
   maraṅkaḷum, iṭinta vīṭum, piṟarukkuk kutukalamāka viruntaḷikkum
   nilaimaiyil illāta tarittiraṉukku camāṉamāṉavai.
   sōmē : ammā nakaikaḷ kaḷavu pōṉa pōtu ivaṟṟai eṉ aṅkavastirattil
   mūṭṭaik kaṭṭi vaittiruntēṉ. tayavu ceytu eṉ vastirattaik koṭuttu
   viṭuṅkaḷ.
   vasa : (puṉcirippōṭu) oru vastirantāṉā vēṇṭum. oṉpatu vastiraṅkaḷ
   tarukiṟēṉ! (vasantasēṉai tōḻiyaip pārttuk kaṇ jāṭai kāṭṭa sōmēsaṉai
   aḻaittuk koṇṭu maṟaivākap pōy viṭukiṟāḷ)
   vasa: svāmi nakai mūṭṭai tiruṭṭup pōyirukka ataṟkup patilāka vēṟoṉṟai
   ēṉ aṉuppa vēṇṭum? appaṭic ceyvatu aṉāvaciyamallavā?
   māta :viruttam: ceñcuruṭṭi
   maṅkaiyē! naṉmai mikka māṉiṉi avaṉi taṉṉil
       maṅkiya vaṟiyaṉ collai matippava ruḷarō? muṟṟum
       caṅkaiyē yaṭaivar vāymai cāṟṟiṉum poyyā miṉṉam
       paṅkamē purivā reḷkip patareṉak koḷva raṉṉōr!

   stirī ratṉamē! itai nāṉ aṉuppāviṭṭāl eṉṉai iṉi yār matippārkaḷ?
   tiruṭṭup pōyviṭṭateṉṟu nāṉ coṉṉāl atai yārāvatu nampuvārkaḷā? ēḻaiyiṉ
   col ampalam ēṟumā? taṉam iruntāl māttiram maṉitaṉukkuk keḷaravamē
   oḻiya, poruḷillātavaṉukkup pukaḻum illai matippumillaiyē! avaṉ
   uṇmaiyaic coṉṉa pōtilum, atu poyyākavē tōṉṟumē!
   vasa: viruttam: caṅkarāpāṇam
   maṟaiyavar maṇiyē! nuṅkaḷmatippilāttaṉaṅkaḷ yāvum
       maṟaintaṉa vēṉumeṉṟu makalumō pukaḻum pērum?
       niṟaivaḻā variya nīrmai nīṅkiṭāc celva mākak
       kuṟaiviṉi yuṅkaṭ kuṇṭō kōtilāk kuṇattiṉ mēlōy

   pirapu! taṅkaḷukkut teriyātatu oṉṟum illai. ulakattil yāvarum,
   taṉavantarkaḷaiyē matikkiṟārkaḷ eṉpatum ēḻaikaḷai ikaḻntu
   avamatikkiṟārkaḷ eṉpatum muṟṟum nijamalla. oruvaṉ parama tarittiraṉāy
   irunta pōtilum avaṉiṭattil naṟkuṇa nalloḻukkamum nīti neṟi vaḻuvāmal
   naṭakkum maṉōtiṭamum irukkumāyiṉ, jaṉaṅkaḷ avaṉai evvaḷavō pārāṭṭip
   perumaippaṭuttukiṟārkaḷ. oru taṉikaṉiṭattil naṟkuṇam illāviṭṭāl,
   jaṉaṅkaḷ veḷikku ataik kāṭṭāmal avaṉai mēṉmaippaṭuttiṉa pōtilum, uḷḷuṟa
   avaṉai ikaḻvatē ulaka iyalpu. ākaiyāl, taṅkam kuppaiyil kiṭanta pōtilum
   ataṉ arumai perumaikaḷ oru nāḷum ataṟkillāmal pōkā. evarō naṉṟiyaṟṟa
   cilar uṅkaḷai maṟanta pōtilum, inta nakarattiṉar perum pālarum
   uṅkaḷuṭaiya mēṉmaiyai niṉaitta vaṇṇam irukkiṉṟaṉar. svāmi piṟarukkuk
   koṭukkap poruḷ illaiyē eṉṟu tāṅkaḷ iṉic ciṟitum kavalaippaṭa vēṇ ṭām.
   inta aṭimaikku ērāḷamāka poruḷkaḷ tēvaikku atikamākak kuvintu
   kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟait taṅkaḷukku arppaṇam ceytu viṭṭēṉ. avaṟṟai iṉit
   taṅkaḷ iccaip paṭi upayōkittuk koḷḷalām. tāṅkaḷ itaṟkākac ciṟitum
   varunta vēṇṭām.
   māta : (taṉakkuḷ) ākā! eṉṉa mēṉmaik kuṇam kaṟpāṟaiyil tāmarai pūttataip
   pōlavum, ālakāla viṣattaik koṇṭa sarppattiṉ talaiyil māṇikkam uṇṭāṉatu
   pōlavum, īvirakkam eṉpatē illāta tāsiyiṉ kulattil ivvitamāṉa uttami
   vantutittatu vintaiyilum vintaiyē! (urakka) hē! peṇmaṇi vasantasēṉai!
   uṉṉuṭaiya aḻakiya moḻiyaik kēṭṭup paramāṉantam aṭaintēṉ! ivvaḷavu tayai
   evarukku uṇṭākum naṟkuṇavatiyākiya nī, nīṭuḻi iṉpam aṉupavittu vāḻa
   anta īcuvaraṉ aṉukkirakippāṉāka! mātē nāṉ ituvaraiyil piṟarukkuk
   koṭuttaṟivēṉē yoḻiya evariṭattum vāṅki aṟiyēṉ. epporuḷaiyum nām
   niyāyamāṉa vaḻiyil campātittuc celavu ceytal vēṇṭumē oḻiya
   aṉṉiyaruṭaiya celvattai nām ippaṭik kavarutal tiruṭṭākum. ākā! nalla
   kāriyam ceyyac collukiṟāy! eṉṉiṭattil antaraṅka apimāṉam vaittavaḷāyk
   kāṇappaṭum nī eṉakku ivvitamāṉa tīṅkai niṉaikkalāmā? nī eṉakku utavi
   ceyvatāy vāyiṉāl coṉṉa anta aṉpāṉa moḻiyum, niṉaitta nalla niṉaivumē
   pōtum. nāṉ avaṟṟai aṭaintu taṉikaṉāṉatilum atikam perumakiḻcci
   aṭaintēṉ.
   vasa : svāmi eṉṉai aṉṉiyaḷākap pāvikkak kūṭātu! nāṉ catā kālamum
   iṭaiviṭāmal taṅkaḷ uruvattaiyē eṉ maṉatil vaittu ataiyē teyvamāka
   matittu vaḻipaṭṭut taṅkaḷaip paṟṟi maṉaṉañ ceyvataiyē pēriṉpamāy
   matittu varukiṟēṉ. taṅkaḷaip pārttut taṅkaḷ mēṉmaiyaip paṟṟi uṇarnta
   piṉ intac carīrattait taṅkaḷukkeṉṟē arppaṇam ceytu viṭṭēṉ. ākaiyāl
   eṉṉai aṅkīkarittut taṅkaḷukkup paṇi puripavaḷāy vaittuk koṇṭu eṉṉai
   īṭēṟṟa vēṇ ṭum. taṅkaḷukku āyiram kōṭi namaskāram taṅkaḷiṭattil ceṉṟa
   maṉatu iṉi vēṟu yāriṭattilum inta uyiraḻivatāy iruntālum cellātu.
   eṉṉuṭaiya ērāḷamāṉa celvattaiyum eṉṉuṭaiya srītaṉamāka ēṟṟuk koṇṭu iṉit
   tāṅkaḷ tuṉpattaiyum, maṉak kavalaiyum nīkki iṉpuṟṟu vāḻalām.
   māta : eṉṉa āccariyam! itu eṅkum naṭakkāta vintaiyāy irukkiṟatē! parama
   tarittiraṉākiya eṉṉaik kula stirīyum maṇakka iccaippaṭa māṭṭāḷē. appaṭi
   irukkap paṇattilēyē kaṇṇuṅ karuttumāy uḷḷa tāsi kulattil utitta nī
   virumpuvatu nampat takuntatāy illaiyē! uṉṉuṭaiya pēraḻakaik kaṇṭu
   mayaṅki uṉmītu ācai koṇṭu ettaṉaiyō taṉavantarkaḷ uṉ māḷikaiyiṉ vācalil
   uṉatu tayaviṟkākak kāttiruppārkaḷē! aracaṉ maittuṉaṉ eṉṟāl nakaramē
   naṭuṅkum. avaṉaiyum avamatikkiṟāy! iteṉṉa viṉōtam! ivvaḷavu mēṉmaikaḷai
   alaṭciyam ceytu viṭṭu eṉṉai nāṭuvatiṉ kāraṇameṉṉa? itu kaṉavō? allatu
   niṉaivu tāṉō? ippaṭiyum naṭakkumō? ituvaraiyil nī eṉṉiṭattil uṇmaiyāyp
   pēciyatāka niṉaittēṉ. ippoḻutē atai uḷḷapaṭi aṟintēṉ. nāṉ tarittiraṉ
   eṉṟu nīyum eṉṉai hēḷaṉam ceykiṟāy pōl irukkiṟatu.
   vasa : (kātaip pottik koṇṭu) aṭāṭā! evvaḷavu kaṭuramāṉa vārttaikaḷ!
   svāmi! nāṉ coṉṉatu ellām uṇmaiyē aṉṟi aṇu aḷavum poyyalla. muṟṟilum
   catyam. taṅkaḷ virōtiyum taṅkaḷukku maṉak kavalai uṇṭākka añcip
   piṉvāṅkuvāṉē. appaṭi irukka, nāṉ ataic ceyvēṉā? taṅkaḷuṭaiya pāta
   cāṣiyākac colkiṟēṉ. nāṉ taṅkaḷ pērilēyē kātal koṇṭu neṭu nāḷāy itē
   nōyāl vāṭi vataṅkik kiṭakkiṟēṉ. tāṅkaḷ eṉṉai ullaṅkaṉam ceytu viṭṭāl
   eṉakku vēṟu pukalillai. nāṉ maṟṟavarkaḷaip pōlap paṇattiṟkāka
   virumpupavaḷ alla kuṇattiṟkāka virumpukiṟēṉ eṉṉai eppaṭiyāyi ṉum ēṟṟuk
   koḷḷa vēṇṭum. nāṉ iṉimēl tirumpi eṉ māḷikaikkup pōka māṭṭēṉ.
   māta : mātaraci! ettaṉaiyō kōṭi tavam ceytu ataṉ payaṉāyk kiṭaikkat
   takunta uṉṉaiyum uṉ aicuvariyattaiyum vēṇṭāmeṉṟu nāṉ colla vēṇṭi
   iruppataip paṟṟip peritum varuntukiṟēṉ. eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum.
   vasa : pirapō! piṟar kālil kēvalam oru muḷ taippataik kaṇṭu poṟāmal
   varunti iḷakum taṅkaḷuṭaiya tayāḷamāṉatu eṉ viṣayattil māttiram ēṉ
   irakkam koḷḷa villai? itu eṉ atirṣṭa hīṉamō? ēṉ eṉṉiṭattil taṅkaḷukku
   ivvaḷavu viruppamiṉmai! eṉṉiṭattil yātāyiṉum kuṟṟam kuṟaipāṭukaḷaik
   kaṇṭīrkaḷō? nāṉ kaṟpil tavaṟi naṭantirukkalām eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷō?
   eṅkum niṟaintirukkum sarvēcuvaraṉ sākṣiyākac collukiṟēṉ. nāṉ aṟivu
   peṟṟa mutal ituvaraiyil taṅkaḷai aṉṟi piṟa puruṣarai maṉatiṉāl
   niṉaittatum illai; vāyāl kuṟittatum illai; tēkattāl paricittatum illai;
   itu uṟuti! itu cattiyam! tāṅkaḷē eṉakku nātaṉ; tāy; tantai; naṇpar;
   uṟaviṉar mutaliya yāvarum tāṅkaḷē! nāṉ toḻum kaṭavuḷum tāṅkaḷē! intap
   piṟappil nāṉ taṅkaḷai aṉṟi vēṟu evaraiyum virumpēṉ. taṅkaḷ mēṟkoṇṭa
   ācaiyeṉṉum tīyāl karukit tuvaḷum eṉakku uyirp pikṣai koṭuttuk kāppāṟṟa
   vēṇṭum. tarumap pirapō!
   māta : ākā eṉṉa ceyvēṉ? īcuvarā iteṉṉa eṉṉai ivvitamāṉa taruma
   caṅkaṭattil vaittuc cōtaṉai ceykiṟāy? hē! maṅkaiyarkkaraci! varunta
   vēṇṭām. uṉṉiṭattil ētō kaḷaṅkam irukkiṟateṉṟu niṉaittu uṉṉai
   maṟukkavillai. uṉṉaip pōṉṟa uttamiyai aṭaivatai aracarkaḷum kiṭṭāta
   pākkiyamāka matippārkaḷē! appaṭi irukka nāṉ vēṇṭāmeṉṟu colvēṉō!
   vasa : appaṭiyāṉāl uyar kulat tutittōrākiya antaṇar kēvalam tāḻnta
   vakuppiṟkuriya eṉṉai aṅkīkarippatu tavaṟu eṉṟu matikkiṟīrkaḷō?
   māta : peṇmaṇi! appaṭiyalla! kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa yāvarum
   camamāṉavarkaḷē! uyar kulattiṉariṭattilum, paṟaiyariṭattilum,
   peṇpālariṭattum, kuḻantaikaḷiṭattiṉum, īcuvaraṉuṭaiy amcamākiya
   jīvātmāvē irukkiṉṟatu. namakku māyaiyāl vevvēṟākat tōṉṟiṉum ātmākkaḷ
   ellām oṉṟē. inta uṇmaiyai aṟintu ellāraiyum camamāka matittu
   yāvariṭattum tayaiyōṭum aṉpōṭum naṭantu koḷpavarkaḷē antaṇar. antaṇar
   eṉpatu kuḷirnta aḻakiya taṉmai uṭaiyavarkaḷukkuk kāraṇap peyar. ātalāl
   avarkaḷ kīḻ vakuppiluḷḷa piṟarait tam vaḻikaḷil tiruppi, pulāl
   maṟuttal, kaṟṟal mutaliya nalloḻukkaṅkaḷil payiṟṟik kālak kiramattil
   avarkaḷait tammuṭaṉ cērttuk koḷḷak kaṭavarkaḷ eṉpatu paṟṟi, avarkaḷ
   maṟṟa mūṉṟu varuṇattārkaḷiṭattilum maṇam purintu koḷḷalām eṉṟu
   ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ. ākaiyāl nāṉ kulattiṉ uyarvu tāḻvaip paṟṟi
   niṉaikkavē illai. nāṉ ēṟkeṉavē oruttiyai maṇanta kirakastaṉ eṉpatu
   uṉakkut teriyāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ. cakala uttama kuṇaṅkaḷum niṟainta
   maṉaiviyirukka, intak kāriyattaic ceytu avaḷ maṉatiṟku āṟāt tuyarait
   taruvatu tarumamākumā? itai nīyē yōcaṉai ceytu pār.
   vasa : (mika varunti) eṉ pirāṇa nātā tāṅkaḷ eṉṉai ippaṭic cōtaṉai
   ceytāl, pētaiyākiya nāṉ eṉṉa ceyyak kūṭum? orē puruṣaṉai niṉaittu
   maṇakka vēṇṭum eṉpatu stirīkaḷukku māttiramē oḻiyap puruṣarkaḷ oru
   maṉaivi uyiruṭaṉ irukkaiyilēyē, maṟṟavarai muṟaippaṭi maṇantu koḷḷalām
   allavō! oru stirī taṉ kaṇavaṉ irukkum poḻutu vēṟoruvaṉai maṇattal
   muṭiyātu. inta viṣayat til stirī puruṣarkaḷukku vittiyācam uṇṭu.
   ākaiyāl, eṉṉai ēṟṟuk koḷvatu cāstirattiṟkum virōtam ākātu. eṉṉai
   alaṭciyam ceytu maṟuttu viṭṭāl, nāṉ inta uyiraic cumantu varunti vāḻa
   vēṇṭum. taṅkaḷaiyē niṉaittu niṉaittu taṅkaḷ poruṭṭākavē uyirai viṭṭu
   viṭuvatē uṟuti. ākā! tāṅkaḷ maṟukka maṟukka, eṉ maṉam paṭum pāṭṭai
   eṉṉaveṉṟu vivarippēṉ eṉ uyir ippoḻutē pōy viṭum pōl irukkiṟatu! eṉ
   āruyir nātā! uṉ iccaip paṭi ākaṭṭum eṉṟu taṅkaḷ iṉiya vāyāl oru moḻi
   kūṟi eṉṉai inta iṭark kaṭalil iruntu kai tūkki viṭak kūṭātā? ēḻaiyiṉ
   mukattaip pāruṅkaḷ. pirapu taṅkaḷaiyē eṇṇi eṇṇip puṇṇāṉa eṉ maṉatai
   ēṟṟuk koṇṭēṉ eṉṉum anta moḻi amutaic corintu uyvikkak kūṭātā? itō
   taṅkaḷai āyiram taṭavai cēvittu vaṇaṅkukiṟēṉ.
   māta: hā. īcuvarā karuṇāniti! ituvum uṉ cōtaṉaiyō? kaṟpiṟku araciyākiya
   eṉ pirāṇa cuntariyiṉ maṉatai varutta niṉaippēṉō? ivaḷ paṭum pāṭṭaik
   kāṇa eṉ maṉam tattaḷikkiṟatē eṉṉa ceyvēṉ: hā. jekatīcā! (mūrccittu
   viḻukiṟār)
   vasa : (tuṭituṭittu) aiyō! eṉṉa campavittatō teriya villaiyē eṉ turai
   mūrccittu viḻuntu viṭṭārē! ōy sōmēcarē! aṭi tōḻi! cīkkiram vāruṅkaḷ
   (kaiyaip picaintu koṇṭu) cīkkiram vāruṅkaḷ namatu ejamāṉar mayaṅki
   viḻuntu viṭṭār. (yāvarum ōṭi varukiṟārkaḷ)
   -----------------------
                     ___________________________________

                            aṅkam 2 kāṭci 2

   iṭam : mātavarāyaruṭaiya māḷikai.
   kālam : maṟunāḷ kālai.
   (vasantasēṉai oru cayaṉattil nittirai ceyyat tōḻi arukil niṟkiṟāḷ.)
   tōḻi : ammā poḻutu viṭintu neṭunēramāy viṭ ṭatē! viḻittuk koṇṭu
   pāruṅkaḷ.
   vasa : (kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu viḻikkiṟāḷ) ākā! ippoḻutu tāṉē
   cayaṉittuk koṇṭēṉ. itaṟkuḷ poḻutu viṭintu ivvaḷavu nēramāki viṭṭatē!
   eṉṉa veṭkak kēṭu! nāṉ ivvaḷavu nēram tuyiluvataik kaṇṭa namatu
   ejamāṉar, eṉṉaip paṟṟi evvitamāṉa apippirāyam koṇ ṭārō teriyavillaiyē!
   avar tēkam eppaṭi irukkiṟatō teriyavillaiyē! iravil avarai mūrccai
   teḷivittuc cayaṉattil paṭukkac ceytu neṭunēram nāṉ avarukku arukil
   caittiyōpacāram ceytu koṇṭiruntēṉ. nāṉ niṟpataip poṟāmal, eṉṉaiyum
   nittirai ceyyumpaṭi aṉuppiṉār. avarait tirumpavum pārāmal nāṉ neṭunēram
   tūṅki viṭ ṭēṉē! nī uṭaṉē pōy avar viḻittuk koṇṭārā eṉṟu pārttu viṭṭu
   vā! (tōḻi pōkiṟāḷ)
   vasa : (taṉakkuḷ) ākā! eṉṉa ivaruṭaiya maṉōvuṟuti! ivar ēka pattiṉi
   viratattaip pūṇṭavarāka irukkiṟārē! ivar maṉatai nāṉ eppaṭi māṟṟap
   pōkiṟēṉ? īcuvarā! tikkaṟṟa ēḻaiyāṉa eṉakku nīrtāṉ tuṇai iruntu eṉ
   iccaiyaip pūrtti ceyvikka vēṇṭum. (tōḻi varukiṟāḷ)
   tōḻi: ammā! avar nammuṭaiya nakarattiya pūñcōlaikku arukil irukkum
   taṉṉuṭaiya uttiyāṉa vaṉattiṟkup pōy viṭṭār. nīṅkaḷ iravil avarukkuc
   ceyta upacaraṇaikaḷukku avar peritum naṉṟi pārāṭṭukiṟārām. veḷiyil
   pōkumuṉ uṅkaḷuṭaṉ terivittup pōka niṉaittārām. nittiraiyil irunta
   uṅkaḷai eḻuppa maṉam illātavarāyp pōy viṭṭārām. nīṅkaḷ avaraip pārkka
   virumpiṉāl taṉatu peṭṭi vaṇṭiyil vaittu avviṭattiṟku aḻaittu varumpaṭi
   taṉṉuṭaiya vēlaikkāraṉukkuk kaṭṭaḷai iṭṭup pōy irukkiṟārām.
   vasa : mikavum cantōṣam. avaruṭaiya tējō mayamāṉa aḻakai nāṉ iṉṉam
   pūrttiyāka eṉ kaṇṇārap pārkka villai. iṉṟu eṉ kaṇkaḷukku nalla viruntu
   ceykiṟēṉ. itu enta iṭam? pokkiṣam vaikkum iṭattaip pōlak
   kāṇappaṭukiṟatē! ākā! avar eṉ pēril evvaḷavu matippu vaittirukkiṟār
   mikavum antaraṅkamāṉa iṭattil allavō nuḻaintu cayaṉittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   tōḻi : antaraṅkamāṉa iṭattil māttiram alla: ovvoruvaruṭaiya
   hirutayattiṟkuḷḷum nuḻaintu viṭṭīrkaḷ!
   vasa: illai, illai. ivaraic cērntavarkaḷ eṉ pēril kōpam koṇṭiruppārkaḷō
   eṉṉamō teriyavillai!
   tōḻi: avarkaḷukku iṉimēlētāṉ oru vēḷai varuttam uṇṭākum.
   vasa : ēṉ?
   tōḻi : nīṅkaḷ puṟappaṭṭup pōvatiṉāl.
   vasa : ākā! appaṭiyā! maṟṟavarkaḷum eṉṉai avvaḷavu virumpukiṟārkaḷā
   atuvum oru pākkiyantāṉ. avaruṭaiya maṉaiviyākiya uttami eṉṉai iravil
   pārtta poḻutu, eṉṉiṭattil aṉpāṉa mukattaik kāṭṭi eṉakku evvaḷavu
   upacāram ceytārkaḷ. puruṣaṉukkut takunta maṉaiviyē! naṟkuṇamē niṟainta
   ivarkaḷai viṭṭup pirintu pōka cakikkavillai. aṭi saki! itō inta vaira
   sarattai eṭuttuk koṇṭu pōy eṉṉuṭaiya ariya cakōtariyākiya
   kōkilattiṉiṭam cērppittu, nāṉ mātavarāyaruṭaiya paṇip peṇ eṉṟum,
   kōkilattiṉ aṭimai eṉṟum terivittu, inta mālai entak kaḻuttiṟku uriyatō
   atai inta sarattāl alaṅkarittuk koḷḷa nāṉ vēṇṭiyatāyk kēṭṭuk koḷ.
   tōḻi : namatu ejamāṉarukku itu tiruptiyāy irātē.
   vasa : avar eṉmītu orukālum varuttappaṭa māṭṭār. nāṉ colvataic col. .
   tōḻi : ākñai! (pōyt tirumpi varukiṟāḷ)
   tōḻi: ammaṇi sarattai vāṅkik koḷḷavē māṭṭēṉ eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. tāṉ
   taṉ kaṇavaṉaiyum kaṟpaiyumē āparaṇaṅkaḷāka matippatākavum, itaip paṟṟic
   ciṟitum kavalaip paṭavillai eṉṟum collit taṭuttārkaḷ nāṉ vaṟpuṟuttik
   koṭuttu viṭṭu vantirukkiṟēṉ. atō pārttīrkaḷā nammuṭaiya ejamāṉariṉ
   kuḻantai varukiṟār!
   (cicupālaṉ eṉṉum kuḻantai vicaṉattuṭaṉ varukiṟāṉ. kōmaḷā oru maṇ
   vaṇṭiyai iḻuttuk koṇṭu varukiṟāḷ)
   kōma : kuḻantāy! vaṇṭiyil uṭkārntu koḷ nāṉ iḻukkiṟēṉ.
   kuḻantai : (kōpattuṭaṉ) eṉakku inta vaṇṭi vēṇṭām pō! aṭutta vīṭṭu
   vāsutēvaṉ poṉ vaṇṭi vaittirukkiṟāṉ eṉakku māttiram maṇ vaṇṭiyō! eṉakku
   vēṇṭām pō. (aḻukiṟāṉ)
   kōma : kuḻantai! aḻātē appā! aṭutta vīṭṭukkāraṉ kōṭīcuvaraṉ. avaṉukku
   poṉ niṟaiya irukkiṟatu. poṉ vaṇṭi ceytu koṭuttirukkiṟāṉ. poṉṉukku nām
   eṅkē pōkiṟatu? uṉṉuṭaiya tantai maṟupaṭiyum taṉavantarākum varaiyil
   poṟuttuk koḷ. uṭaṉē uṉakkum poṉ vaṇṭi vāṅkik koṭuppār. aḻātē! vēṇṭām!
   atō pār; aṅkē yār niṟkiṟārkaḷ pār avarkaḷai uṉakkut teriyumā?
   kuḻa : (kōpattōṭu) nāṉ pārkka māṭṭēṉ pō.
   vasa : ākā! eṉṉa aḻaku! yārē aḻakukku aḻaku ceyvār? cariyāṉa āṭai
   āparaṇaṅkaḷ oṉṟum illā viṭṭā lum ivaṉuṭaiya iyaṟkai aḻakum
   mukavacīkaramum yārukku varum? (kaikaḷai nīṭṭi) kaṇṇē! iṅkē vā! (eṭuttu
   maṭi yil vaittuk koṇṭu muttamiṭukiṟāḷ) ākā! taṉ pitāvaip pōlavē
   irukkiṟāṉē! kuḻantai eṅkē oru muttaṅ koṭu.
   kuḻa : (kōpattōṭu) māṭṭēṉ pō.
   kōma : avaṉukku ippoḻutu kōpavēḷai; aṭutta vīṭṭu vāsutēvaṉ vaittirukkum
   poṉvaṇṭiyaip pōlat taṉakkum vēṇṭumām. ataṟkāka aḻukiṟāṉ. nāṉ ceytu
   koṭutta anta maṇ vaṇṭi vēṇṭāmām.
   vasa :peṟṟōriṉ ēḻmaiyai kuḻantai eppaṭi aṟiyap pōkiṟatu! kaṇṇē! aḻātē;
   uṉakkup poṉ vaṇṭi tāṉē vēṇṭum? nāṉ vāṅkit tarukiṟēṉ. eṅkē oru muttaṅ
   koṭu.
   kuḻa : ammā! intammāḷ yār?
   vasa : nāṉ uṉ pitāviṉ mēṉmaik kuṇamāṉa aicuvariyattiṉāl vilaikku
   vāṅkappaṭṭa paṇippeṇ.
   kōma : kuḻantai! ivarkaḷum uṉṉuṭaiya ammāḷtāṉ.
   kuḻa : nī poy collukiṟāy. eṉṉuṭaiya ammāḷāy iruntāl, aḻakāṉa ittaṉai
   āṭaiyāparaṇam irukkātē!
   vasa : ākā! nammuṭaiya ejamāṉar celvākkil iruntatai ivaṉ kaṇṭatillai
   allavā! ēḻmai nilaimaiyilēyē piṟantu vaḷarntavaṉ. (taṉāparaṇaṅkaḷai
   ellām kaḻaṟṟi viṭukiṟāḷ) ippoḻutu pārttāyā eṉṉai? ippoḻutu uṉakku nāṉ
   ammāḷaip pōla irukkiṟēṉā? inta āparaṇaṅkaḷai nī eṭuttuk koṇṭu pōy poṉ
   vaṇṭi vāṅkik koḷ. (avaṉai mārpil aṉaittu muttamiṭṭu āṉantak kaṇṇīr
   viṭukiṟāḷ)
   kuḻa: nītāṉ nakaikaḷaik koṭukkiṟataṟkāka aḻukiṟāyē! eṉakku vēṇṭām pō!
   vasa : (kaṇṇaittuṭaittuk koṇṭu) kaṇṇē! pākkiyamē! nāṉ aḻavillai. nī
   ivaikaḷai eṭuttuk koṇṭu pōy poṉ vaṇṭi vāṅkik koḷ. (nakaikaḷai vaṇṭiyil
   niṟappukiṟāḷ)
   kuḻa: nī ippoḻutu koṭuppāy; tirumpak kēṭpāy; eṉakku vēṇṭām.
   vasa : nāṉ iṉimēl kēṭkavē māṭṭēṉ. niccayam.
   kuḻa : inta nakaikaḷāl vaṇṭi eppaṭic ceykiṟatu! eṉṉuṭaiya ammāḷ
   kōpittuk koḷvāḷ. eṉakku vēṇṭām. nīyē eṭuttuk koḷ.
   vasa : ammāḷ kōpittuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. ivaikaḷait taṭṭāṉiṭam viṟṟu
   viṭṭup poṉ vāṅki vaṇṭi ceytu koḷḷalām. eṭuttuk koṇṭu pō.
   kuḻa : cari; appaṭiyāṉāl eṭuttuk koṇṭu pōkaṭṭumā? nī aḻa māṭṭāyē.
   aḻutāl eṉakku vēṇṭām.
   vasa : ākā! pitāvaip pōlap piṟar maṉam varunta cakiyātavaṉ. – kaṇṇē!
   nāṉ aḻavillai. nī eṭuttuk koṇṭu pō! nāṉ maṟupaṭi varum pōtu nī eṉakku
   poṉ vaṇṭiyaik kāṭṭa vēṇṭum! kāṭṭukiṟāyā?
   kuḻa : (cantōṣattuṭaṉ) kāṭṭukiṟēṉ. itai ammāḷiṭam kāṭṭap pōkiṟēṉ.
   (āparaṇaṅkaḷuṭaṉ vaṇṭiyai iḻuttuk koṇṭu vēkamāyp pōy viṭukiṟāṉ.
   kōmaḷāvum avaṉait toṭarntu ceṉṟu caṟṟu nērattil tirumpi varukiṟāḷ.)
   kōma : ammā! vācalil kuṇacīlaṉ peṭṭi vaṇṭiyait tayār ceytu
   vaittirukkiṟāṉ.
   ഖsa : eṉṉuṭaiya uṭaikaḷaic cīrtiruttik koṇṭu itō vantu viṭṭēṉ.
   (maṟaivil pōkiṟāḷ)
   (vīṭṭu vācalil kuṇacīlaṉ vaṇṭiyuṭaṉ niṟkiṟāṉ)
   kuṇacīlaṉ : (taṉakkuḷ aṭāṭā! vaṇṭikkuḷ pōṭum mettaiyaip pōṭṭuk koṇṭu
   vara maṟantu viṭṭēṉ; nalla vēḷai; camayattil niṉaiviṟku vantatu.
   erutukaḷ ōṭuvataṟkut tuṭikkiṉṟaṉa. vaṇṭiyai niṟutti viṭṭup pōka muṭi
   yātu, eṉṉuṭaiya vīṭṭiṟkup *pōy mettaiyaip pōṭṭuk koṇṭu itō vantu
   viṭukiṟēṉ. (vaṇṭiyai ōṭṭic celkiṟāṉ)
   anta camayattil vīracēṉaṉuṭaiya vēlaikkāraṉ patmanāpaṉ vēṟoru peṭṭi
   vaṇṭiyai oṭṭik koṇṭu mātavarāyaruṭaiya vīṭṭu vācaliṟku varukiṟāṉ.
   patma : (taṉakkuḷ) eṉṉa eṉṉuṭaiya muṭṭāḷtaṉam! ejamāṉ avacaramākap
   pūñcōlaikku vaṇṭiyaik koṇṭu varac coṉṉataiyē niṉaittuk koṇṭiruntēṉ.
   veṟṟilai pukaiyilai ellām eṭuttuk koṇṭu vara maṟantu viṭṭēṉ. vāykku
   oṉṟum illāmal pittup piṭitta mātiri irukkiṟatu. koñcatūrattil oru
   kaṭaiiruntataip pārttēṉ. itō mātavarāyaruṭaiya māḷikai irukkiṟatu. itaṉ
   vācalil vaṇṭiyai niṟutti viṭṭuk kaṭaikkup pōy varukiṟēṉ.
   (vaṇṭiyai mātavarāyar vīṭṭu vācalil niṟutti viṭṭup pōkiṟāṉ. anta
   camayattiṉ vasantasēṉaiyum kōmaḷāvum ataṟku arukil varukiṟārkaḷ.)
   kōma: ammā! itō vaṇṭi tayārāka niṟkiṟatu, ēṟik koḷḷuṅkaḷ. (vaṇṭiyiṉ
   katavait tiṟakkiṟāḷ)
   vasa: (ēṟik koṇṭu) cari! nī uḷḷē pō; nāṉ katavai mūṭik koḷkiṟēṉ.
   nakaikaḷaik koṭuttataip paṟṟi eṉ ṉuṭaiya cakōtari kōpittuk koḷḷāmal
   pārttuk koḷ. aṭi tōḻi! nī nammuṭaiya vīṭṭiṟkup pōy, nāṉ kūṭiya cīkkiram
   varuvatākac col.
   kōma : cari! uttaravuppaṭi ceykiṟēṉ. katavai mūṭik koḷḷuṅkaḷ.
   (vasantasēṉai katavai mūṭik koḷḷa, kōmaḷā vīṭṭiṟkuḷ pōy viṭukiṟāḷ.)
   (patmanāpaṉ tirumpi varukiṟāṉ)
   (taṉakkuḷ) appā inta veṟṟilai pōṭā viṭṭāl eṉ pāṭu āpattāy viṭukiṟatu!
   nāṉ kaṭaikkup pōṉatiṉāl kāla tāmasamāy viṭṭatu. ejamāṉ kōpittuk koṇṭu
   aṭikka varuvāṉ; vēkamāy ōṭṭalām. (vaṇṭiyil ēṟik koḷkiṟāṉ)
   (anta camayattil oruvaṉ aṭiyil varumāṟu paṟai cāṟṟukiṟāṉ)
   ”tuṭum, tuṭum, tuṭum, tuṭum. ciṟaic cālaiyil vilaṅkiṭap paṭṭirunta
   piratāpaṉ eṉṉum iṭaiyaṉ kāvaṟkāraṉaik koṉṟu viṭṭut tappi veḷiyil ōṭi
   vantavaṉ eṅkēyō oḷintu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉaik kāṇpōr uṭaṉē piṭittu,
   aracaṉiṭam oppuvittal vēṇṭiyatu. appaṭic ceypavarkaḷukkup perutta
   vekumati aḷikkappaṭum. tuṭum, tuṭum, tuṭum, tuṭum.”
   patma : (taṉakkuḷ iṅku eṉṉamō perutta kuḻappamāy irukkiṟatu. intap
   paṟaiyiṉ cattattaik kēṭṭu erutukaḷ payantu tuṭikkiṉṟaṉa. nāṉ vēkamāy
   veḷiyil pōy viṭuvatē nallatē.
   (vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu pōy viṭukiṟāṉ)
   (aṟupaṭṭa caṅkiliyuṭaṉ piratāpaṉ ōṭi varukiṟāṉ)
   piratā : (taṉakkuḷ) appā intac caṅkiliyuṭaṉ ōṭi varuvatu evvaḷavu
   kaṭiṉamāka irukkiṟatu! koṭuṅkōl maṉṉaṉākiya inta aracaṉuṭaiya ciṟaic
   cālaiyil iruntu eṉṉai antac cacimukaṉē viṭuttāṉ! avaṉ allavō uṇmaiyāṉa
   naṇpaṉ! ivvita akkiramam entat tēcattil naṭakkum evaṉō oru jōsiyaṉ nāṉ
   aracaṉākap pōkiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭāṉām! ataṟkāka eṉṉaic ciṟaiyil
   aṭaittu viṭuvatām! naṉṟāy irukkiṟatu jōsiyaṉ colli viṭṭāl ataṟku nāṉ
   eṉṉa ceyvēṉ? itu eṉ pēril eppaṭi kuṟṟam ākum? nāṉ eṉ kuṭicaiyil
   cuyēccaiyāka iruntēṉ. ippoḻutu kārākkiraka vācam kiṭaittatē; itutāṉ kai
   kaṇṭa palaṉ. nāṉ vitivacattiṉāl aracaṉāṉāl eṉ vitiyai allavō
   ciṟaiccālaiyil aṭaikka vēṇṭum. allatu inta tēcattaracaṉ taṉ aracai
   iḻakka nērnta taṉṉuṭaiya talaivitiyai niṉaittu allavō aḻa vēṇṭum. nalla
   kāriyam ceytāṉ! nāṉ ippoḻutu eṅkē oḷintu koḷkiṟatu eṉṉait turattik
   koṇṭu piṉṉāl anēkar ōṭi varukiṟārkaḷ intap perutta māḷikaiyiṉ vācal
   tiṟantiruppatu eṉṉai uḷḷē varumpaṭi aḻaippataip pōl irukkiṟatu. itil
   nuḻaintu kataviṉ mūlaiyil caṟṟu maṟaintu koḷḷukiṟēṉ. turattikkoṇṭu
   varupavar pōy viṭaṭṭum.
   (mātavarāyaruṭaiya vīṭṭiṉ katavu mūlaiyiṉ maṟaintu koḷkiṟāṉ. caṟṟu
   nērattil kuṇacīlaṉ vācalil peṭṭi vaṇṭiyuṭaṉ vantu niṟkiṟāṉ.)
   kuṇa : (urakkak kūvi) kōmaḷā vaṇṭi vantu viṭṭatu! vasantasēṉai ammāḷai
   varaccol nēramākiṟatu. ejamāṉar paṅkaḷāvil kāttuk koṇṭiruppār.
   piratā : (taṉakkuḷ) cari! nalla vēḷaitāṉ. itō inta mūṭu peṭṭi vaṇṭi
   namakkākattāṉ kaṭavuḷāl aṉuppappaṭṭu iruppatākat terikiṟatu. ituvum
   pākkiyantāṉ. nallatu oru kāriyam ceykiṟēṉ. itil yārō oru stirī ēṟik
   koṇṭu ūrukku veḷiyil irukkum paṅkaḷāviṟkup pōkiṟāḷ pōl irukkiṟatu! nāṉ
   itaṟkuḷ ēṟi uṭkārntu koḷkiṟēṉ. avaḷ vantu ēṟiṉāl eṉṉai ūrukku veḷiyil
   koṇṭu pōy viṭumpaṭi maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. (piratāpaṉ piṉpuṟamāka
   vaṇṭikkuḷ ēṟik koḷkiṟāṉ. avaṉ pēril irunta caṅkiliyiṉ ōcaiyaik kēṭṭa
   kuṇacīlaṉ, vasantavēṉai ēṟik koṇṭatāka niṉaikkiṟāṉ.)
   kuṇa: (taṉakkuḷ) inta vasantasēṉaiyiṉpēril ettaṉai āparaṇaṅkaḷ kalīr
   kalīr eṉṉum captam evvaḷavu tūram kēṭkiṟatu! aicuvariyam iruntāl eṉ
   peṇcātikkukkūṭa ucci mutal uḷḷaṅkāl varaiyil nakaikaḷai māṭṭi viṭuvēṉ.
   ēḻaiyāy irukkum nammuṭaiya ejamāṉarukku itu nalla kālantāṉ. nalla
   kaṟavaip pacu vantu valaiyil akappaṭṭatu. cari nēramākiṟatu, ōṭṭik
   koṇṭu pōkiṟēṉ.
   (vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu vēṟoru teruviṟku varukiṟāṉ. aṅku kāvaṟkārarkaḷiṉ
   talaivaṉ vīrakaṉum cila kāvaṟkārarkaḷum varukiṟārkaḷ.)
   vīrakaṉ : aṭē! ōṭi vāruṅkaḷ! cīkkiram ōṭi vāruṅkaḷ! antat tuṣṭaṉ eṅkē
   pōṉa pōtilum viṭakkūṭātu. nīṅkaḷ kōṭṭaiyiṉ nāṉku vācalkaḷiṟkum pōy
   vaḷaittuk koḷḷuṅkaḷ. avaṉ eppaṭi nakarai viṭṭu veḷiyil pōkiṟāṉ
   pārkkalām.
   (kāvaṟkārarkaḷ pōy viṭukiṟārkaḷ. iṉṉoru kāval talaivaṉ cantāṉakaṉ vēṟu
   cilaruṭaṉ iṉṉoru puṟamāka varukiṟāṉ.)
   cantā : ōṭuṅkaḷ! ōṭuṅkaḷ! nām irājyattai oru nāḷum vēṟoruvaṉukku
   viṭakkūṭātu. vītikaḷ, terukkaḷ, cantukkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ mutaliya enta
   iṭattaiyum pākki viṭāmal tēṭuṅkaḷ. avaṉaik kaṇṭupiṭippavaṉukku nalla
   caṉmāṉamum vāṅkit tarukiṟēṉ.
   vīra : avaṉ taṉiyāka eppaṭit tappittuk koṇṭu pōkak kūṭum. avaṉuṭaiya
   yārāvatu tuṇaivar iruntirukka vēṇṭum.
   cantā : avaṉ irāttiriyē pōyirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl itaṟkuḷ māyamāyp
   paṟantā pōyviṭṭāṉ.
   (kuṇacīlaṉ vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu varukiṟāṉ)
   cantā : ākā! atō oru peṭṭi vaṇṭi pōkiṟataip pārttāyā? atu yāruṭaiyatu;
   eṅkē pōkiṟateṉṟu vicāri.
   vīra : aṭē! vaṇṭikkārā niṟuttu. atu yāruṭaiya vaṇṭi? uḷḷē iruppatu yār?
   eṅkē oṭṭik koṇṭu pōkiṟāy?
   kuṇa : aiyā! itu mātavarāyaruṭaiya vaṇṭi! itaṟkuḷ vasantasēṉai
   irukkiṟāḷ. avaruṭaiya paṅkaḷāviṟku aḻaittup pōkiṟēṉ.
   cantā : cari! appaṭiyāṉāl pōkaṭṭum.
   vīra : eṉṉa! cōtaṉai ceytu pārkkalāmā?
   cantā : ēṉ cōtaṉai ceyya vēṇṭum?
   vīra :eṉṉa nampikkaiyiṉ pēril viṭukiṟatu?
   cantā :mātavarāyaruṭaiya yōkkiyataiyē pōtumāṉa nampikkaiyallavō avar
   campantappaṭum viṣayattil cantēkappaṭalāmō?
   vīra : mātavarāyarāvatu, vasantasēṉaiyāvatu! nalla kāriyam ceytāy!
   nammuṭaiya uttiyōkam campantappaṭṭa varaiyil evarāyirunta pōtilum
   namakkeṉṉa? nām kaṇṭippāy irukka vēṇṭiyatē nammuṭaiya kaṭamai.
   cantā : nalla kaṭamaiyaik kaṇṭu viṭṭāy! maṉuṣyāḷuṭaiya yōkkiyataiyaik
   kūṭap pārāmalē nām nam kaṭa maiyai niṟaivēṟṟiṉāl talaikkuk kal vantu
   cērum. avaruṭaiya perumai eṉṉa vasantasēṉaiyiṉ mēṉmai eṉṉa avarkaḷ
   iruvaraiyum aṟiyātavarkaḷ yār? avaḷ pōkum vaṇṭiyai nām cōtaṉai
   ceyyavāvatu! uṉakku eṉṉa paittiyamō antak kāriyattai nāṉ ceyya māṭ ṭēṉ.
   irājaṉukku nī mikavum vēṇṭiyavaṉ. etu campavitta pōtilum uṉakkup
   payamillai. nīyē vaṇṭikkuḷ cōtaṉai cey.
   vīra : ateṉṉa appaṭic colkiṟāy? irājaṉukku nī vēṇṭiyavaṉillaiyō! nīyē
   vaṇṭikkuḷ pār; itil ētāvatu tuṉpam nēriṭṭāl ataṟku nāṉ uttaravātiyāy
   irukkiṟēṉ. nī ataip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām.
   cantā : aṭē vaṇṭiyai niṟuttu!
   piratā : (taṉakkuḷ) ituvum turatirṣṭamā! ākā! ivvaḷavu pirayācaippaṭṭut
   tappittu vantatum payaṉillāmal pōy viṭum pōl irukkiṟatē! eṉṉiṭattil oru
   kattikūṭa illaiyē! tirumpavum kaitiyākac ciṟaiccālaiyil
   aṭaippaṭṭiruppataiviṭa uyirai viṭuvatē mēlāṉatu. nallatu varaṭṭum.
   pīmacēṉaṉaip pōla eṉ kaikaḷāl muṣṭi yuttam ceykiṟēṉ.
   (cantāṉakaṉ vaṇṭikkuḷ eṭṭip pārkkiṟāṉ)
   piratā : (kaikūppi metuvāṉa kuralil, aiyō! apayam! kāppāṟṟa vēṇṭum
   ippoḻutu eṉṉuṭaiya uyir ummuṭaiya kaiyil irukkiṟatu.
   cantā : payappaṭa vēṇṭām apayam eṉṟavarai avaciyam kāppāṟṟa vēṇṭiyatu
   namatu kaṭamai allavā! (taṉakkuḷ) puṟāvāṉatu irājāḷip paṭciyiṉiṭattil
   tappittu vēṭaṉuṭaiya valaiyil viḻuntataip pōla ivaṉ iṅkē vantu
   akappaṭṭuk koṇṭāṉ. nalla vēḷaiyāka vīrakaṉ eṉṉaip pārkkat tūṇṭiṉāṉ.
   ituvum teyvac ceyaltāṉ. (katavai mūṭi viṭṭu virakaṉiṭam vantu vīrakā
   nāṉ piratāpaṉai - illai - vasantasēṉaiyaip pārttēṉ. vaṇṭikkāraṉ coṉṉatu
   uṇmaitāṉ. mātavarāyar kāttiruppār; vaṇṭiyait tāmacappaṭuttāmal ōṭṭik
   koṇṭu pōkaṭṭum.
   vīra : cantāṉakā! kōpittuk koḷḷātē; nī colliya vitattil iruntu eṉakku
   oruvita cantēkam utikkiṟatu.
   cantā : eṉṉa cantēkam?
   vīra : vaṇṭiyil iruntu nī tirumpiya pōtu uṉ mukam māṟupaṭṭatu. tavira,
   mutalil nī piratāpaṉ eṉṟāy; piṟaku atai vasantasēṉai eṉṟu māṟṟiṉāy. nī
   itaic coṉṉa poḻutu uṉṉuṭaiya kural taṭumāṟiyatu.
   cantā : naṉṟāy irukkiṟatu! ataṟkākattāṉ nīyē pōka vēṇṭumeṉṟu mutalilēyē
   coṉṉēṉ! nām piratāpaṉait tēṭukiṟapaṭiyāl avaṉ akappaṭavillai eṉṟu colla
   ārampittēṉ; itil cantēkameṉṉa? peṭṭi vaṇṭikkuḷ taṉiyāy irunta stirīyai
   nāṉ pārttataip paṟṟi avaḷ eṉṉaik kaṭintu koṇṭāḷ. ataṉāl eṉ mukam
   māṟupaṭṭirukkalām.
   vīra : appaṭiyāṉāl avaḷai nāṉ oru taram pārkkiṟēṉ. aracaṉuṭaiya
   kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟum nammaik kōpittuk koḷvatāvatu nāṉ pōkiṟēṉ. eṉṉa
   ceykiṟāḷ pārkkalām.
   cantā : aṭē muṭṭāḷ! nāṉ pārttāy viṭṭateṉṟu collukiṟēṉ. nī etaṟkākat
   tirumpavum pārkkiṟatu? eṉṉai viṭa yōkkiyataiyilum, uṇmai pēcuvatilum nī
   mēlāṉavaṉō? eṉṉaip paṟṟi cantēkappaṭa nī yāraṭā?
   vīra : eṉṉaik kēṭka nī yāraṭā? aṭē vaṇṭikkārā! niṟuttu. ōṭṭātē; nāṉ
   vaṇṭiyaip pārkka vēṇṭum.
   (vīrakaṉ vaṇṭikku arukil pōkiṟāṉ. cantāṉakaṉ avaṉuṭaiya talai mayiraip
   piṭittu iḻuttup piṉpuṟamākat taḷḷi utaikkiṟāṉ.)
   vīra : (kōpattuṭaṉ eḻuntu) aṭē ippaṭic ceyya uṉakku avvaḷavu tuṇivā!
   itō ippoḻutē nāṉ irājaṉiṭam terivittu uṉ ciracai aṭutta kṣaṇattil vāṅkā
   viṭṭāl nāṉ vīrakaṉ alla. (pōkiṟāṉ)
   cantā : cīkkiram pōṭā! nāyē! nī colvatai yār kēṭkap pōkiṟārkaḷ! nī
   mikavum periya maṉuṣyaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāyō? (kuṇacīlaṉaip
   pārttu vēkamāy ōṭṭik koṇṭu pō; vēṟu yārāvatu taṭuttāl vaṇṭiyai
   vīrakaṉum cantāṉakaṉum cōtaṉai ceytāy viṭṭatu eṉṟu terivi. (vaṇṭiyait
   tiṟantu)
   amma vasantasēṉai! nīṅkaḷ inta aṭaiyāḷattai vaittuk koḷḷuṅkaḷ. (taṉ
   vāḷaip piratāpaṉiṭam koṭukkiṟāṉ) (irakaciyamāka aiyā! cantāṉakaṉai
   maṟakka māṭṭīr eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. itaip piriyattiṉāl kēṭkiṟēṉē oḻiyap
   pirati palaṉākak kēṭkavillai.
   piratā : eṉpūrva puṇṇiyattiṉ palaṉē nī iṉṟu eṉakku utavi ceytāy. anta
   jōciyaṉ coṉṉatu uṇmaiyāṉāl nī eṉakku uyir koṭuttataṟkut takunta
   kaimmāṟu appoḻutu ceytu viṭukiṟēṉ.
   cantā : umakku īcuvaraṉ utavi ceytu ummuṭaiya iṭarkaḷai nīkkuvāṉ.
   nēramākiṟatu nāṉ pōkiṟēṉ.
   (vaṇṭiyai mūṭiviṭṭu vaṇṭikkāraṉukkuc caikai ceyya, avaṉ vaṇṭiyai ōṭṭik
   koṇṭu pōy viṭukiṟāṉ.)
   cantā : (taṉakkuḷ vīrakaṉ ippoḻutu irājaṉiṭam pōkiṟāṉ. avaṉukku muṉṉāl
   nāṉ pōy avaṉ pēril kuṟṟam cāṭṭukiṟēṉ. (pōy viṭukiṟāṉ)
   -----------------------
                     ___________________________________

                            aṅkam 2 kāṭci 3

   iṭam : mātavarāyaruṭaiya uttiyāvaṉac cōlai;
   mātavarāyarum sōmēcaṉum varukiṟārkaḷ.
   kālam : kālai.
   (takatīramāri intiṉē kaisēpatil hayē - eṉṟa intustāṉip pāṭṭiṉ meṭṭu.)
   sōmē :
   ativēkamākavōṭukiṉṟa māṉai nōkku vīr
       matiyē kavarntu ceṉṟatē! eṉṉācai naṇparē

   māta:
   akamō kuḷirnta tiṅkaṇuḷḷa yāvu miṉpamē!
       cukamāka vāḻalākumiṅku sorkka pōkamē!

   sōmē :
   kaṉiyē corinta māpalā katali koḷḷaiyāy;
       iṉiyētu tēvai? yōṭu tiṅku tēṉum veḷḷamāy

   māta :
   tavayōkiyōru mācaikoṇṭu taṅkukāṉitu
       pavamēkap pāvam pōkkum. naṉmai yāvumiṅkuḷa.

   sōmē : intac cōlai eppaṭi irukkiṟatu pārttīrkaḷā? nammuṭaiya maṟṟa
   naṇparkaḷaip pōl illāmal itu oṉṟutāṉ nammiṭam eppoḻutum orē vitamāṉa
   apimāṉattuṭaṉ irukkiṟatu. taṉavantaṉ, ēḻai eṉṉum pētamillāmal itu
   eppoḻutum kuḷirnta niḻalaiyum, paḻaṅkaḷaiyum, iṉpattaiyum koṭukkiṟatu.
   māta : uṇmaitāṉ; pakuttaṟivaip peṟṟa maṉitaṉaik kāṭṭilum, ataip peṟāta
   marañceṭi koṭikaḷē mēlāṉavai; ataip paṟṟi cantēkameṉṉa?
   (rakuvamca cutā eṉṟa kīrttaṉaiyiṉ meṭṭu)
   kataṉakutukalam – āti
   sōmē :
   pa. palavāykkūṭiṉa paṟavai yāṭiṉa!
       malarvāy vaṇṭiṉam mōkaṉam pāṭiṉa

   māta:
   a. kuḻalō nātamē kuyiliṉ kītamē!
       maḻalai moḻiyāl añcukam koñciṉa.

   sōmē :
   cevikkōr perum viruntē yitu.
       uvappeyar tiṉēṉē ōkōviṉpamē!

   māta :
   pāvam pōkkiṭum iṭamē itu,
       tavam purintōmō yāmiṅkēkavē!

   sōmē ; atō kalmēṭai irukkiṟatu. atil koñcam uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ.
   nēṟṟiravu ellām uṅkaḷuṭaiya tēkam aseḷakkiyamāy iruntatu allavā?
   ākaiyāl uṭkārntu cirama parikāram ceytu koḷḷuṅkaḷ. ākā anta
   vasantasēṉaiyiṉ kuṇamē kuṇam taṅkaḷ poruṭṭu avaḷ evvaḷavu pāṭupaṭṭāḷ.
   iravu muḻutum avaḷukku nittiraiyē illaiyē!
   māta : (mukam māṟukiṟatu) nām kālaiyil iṅku varuvataṟkup puṟappaṭṭa
   poḻutu avaḷ aluttu nittirai ceytu koṇṭiruntāḷ. avaḷai eḻuppāmalum
   avaḷiṭam collik koḷḷāmalum vantu viṭṭēṉ. avaḷ eḻuntiruntu eṉṉaip paṟṟi
   evvitamāṉa eṇṇam koḷvāḷō teriyavillai. viruntāka namatu māḷikaikku
   vantirukkum avaḷai nām alaṭciyam ceytu vantu viṭṭōm eṉṟu niṉaippāḷō?
   kūṭiya cīkkiram vantu viṭuvatāyum, ataṟkumuṉ avaḷ pōka vēṇṭu meṉṟāl,
   avaḷai namatu peṭṭi vaṇṭiyil vaittu ivviṭam aḻaittu varumpaṭiyākavum
   colli viṭṭu vantēṉ. nēramākiṟatu nām vīṭṭiṟkup pōkalām. avaḷ oruvēḷai
   namatu varavai etirpārttuk koṇṭiruppāḷ.
   sōmē : atō pārttīrkaḷā? namatu peṭṭi vaṇṭi varuvatai?
   māta: ām! ām! avaḷē iṅku vantu viṭṭāḷ. vantataṟkup palaṉāka inta
   uttiyāṉavaṉattaip pārttuk koñca nēram cukamāy iruntu viṭṭup pōkaṭṭum.
   (taṉakkuḷ) ivaḷuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟap pōkiṟatillai. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
   pativiratā cirōṉmaṇiyākiya eṉ maṉaivi kōkilattiṉ maṉattil vicaṉam
   uṇṭāṉāl ataṉāl nāṉ nācamaṭaintu viṭuvēṉallavā? āṉāl, intap peṇmaṇi eṉ
   poruṭṭu aracaṉaiyum alaṭciyam ceytu veṟuttu, orē maṉatāy eṉṉaiyē
   kātalittiruppatai nāṉ eppaṭi māṟṟuvēṉ? irukkaṭṭum; evvitamāyiṉum
   muyaṉṟu ivaḷ maṉatai māṟṟa muyaṉṟu pārkkiṟēṉ. (kuṇacīlaṉ vaṇṭiyuṭaṉ
   varukiṟāṉ)
   sōmē : aṭē kuṇacīlā! vaṇṭiyil yār vantirukkiṟārkaḷ?
   kuṇa : vasantasēṉai ammāḷ.
   sōmē : (vaṇṭiyiṉ arukil ceṉṟu) nēramāṉatāl nīṅkaḷ varavillaiyeṉṟu
   niṉaittu nāṅkaḷē vīṭṭiṟku vara niṉaittōm; nalla vēḷaiyāy camayattil
   vantu cērntāy.
   kuṇa : svāmi maṉṉikka vēṇṭum. vaṇṭikku aṭiyil pōṭum mettaiyaip pōṭa
   maṟantu vantu viṭṭēṉ. piṟaku niṉaittuk koṇṭu vīṭṭiṟkup pōyt tirumpi
   vantu vasantasēṉai ammāḷai aḻaittu vantēṉ; tāmacattiṟku nāṉē kāraṇam;
   maṉṉikka vēṇṭum.
   māta : cari pōkaṭṭum; vasantasēṉaiyaik kīḻē iṟakki viṭuvōm.
   sōmē : (orupuṟamāka) nām iṟakki viṭuvāṉēṉ, ivaḷai kāl caṅkiliyāl
   kaṭṭappaṭṭu irukkiṟatō? ēṉ tāṉāka iṟaṅkak kūṭātō? ivaḷukku evvaḷavu
   mariyātai?
   māta : (vaṇṭiyiṉ katavait tiṟantu pārttuc caṟṟu appāl vilaki) ākā eṉṉa
   āccaryam! yār itu? vasantasēṉaiyaik kāṇōmē! kampīramāṉa tōṟṟattai
   uṭaiya oru puruṣaṉ allavō irukkiṟāṉ.
   (piratāpaṉ kīḻē iṟaṅki mātavarāyarai vaṇaṅkukiṟāṉ)
   piratāpaṉ : svāmi etirpārkkāta viruntāka nāṉ inta vaṇṭiyil vantataṟku
   eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. āpattiṟkup pāpam illai eṉṟu niyāyam uṇṭallavā?
   nāṉ inta vaṇṭiyil vantirāviṭṭāl eṉ uyirē pōyirukkum; ākaiyāl intap
   piḻaiyait tāṅkaḷ maṉṉikka vēṇṭum. (vaṇaṅkukiṟāṉ)
   kuṇa: (naṭunaṭuṅki) iteṉṉa āccariyam! kiṇaṟu veṭṭap pūtam
   puṟappaṭṭataip pōla, ivaṉ vaṇṭikkuḷḷiruntu varukiṟāṉē yār ivaṉ? itaṟkuḷ
   eppaṭi nuḻaintāṉ? vasantasēṉai eṅkē? (kaiyaip picaintu koṇṭu oru
   mūlaiyil niṟkiṟāṉ)
   māta : (piratāpaṉaip pārttu) appaṭiyāṉāl nī vaṇṭiyil vantataip paṟṟic
   cantōṣamē! nī yār? uṉakku eṉṉa āpattu nērntatu? inta vaṇṭiyil nī eppaṭi
   ēṟik koṇṭāy?
   piratā : nāṉ māṭu mēykkum kulattil piṟantavaṉ eṉ peyar piratāpaṉ.
   māta : okō! nī tāṉō piratāpaṉ? pōtum pōtum; caṅkatikaḷ ellām eṅkaḷukkut
   teriyum. pōkaṭṭum; eppaṭiyāvatu nī uyir tappi vantāyē; atuvē pōtum.
   uṉatu vitiyē naṭpāyiruntu uṉṉai iṅku koṇṭu vantatu.
   piratā : nāṉ ciṟaiccālaiyil iruntu tappi ōṭi vantēṉ. eṉṉaip palar
   turatti vantaṉar. kaṭaiciyāka taṅkaḷ māḷikaik kataviṉ maṟaivil oḷintu
   koṇṭēṉ. intap peṭṭi vaṇṭi vantatu. atil vantu ēṟik koṇṭēṉ.
   kuṇa : inta caṅkiliyiṉ ōcaiyai vasantasēṉaiyiṉ āparaṇaṅkaḷiṉ ocaiyeṉṟu
   niṉaittu ōṭṭik koṇṭu vantu viṭṭēṉ muṭṭāḷākiya nāṉ.
   māta : kuṇacīlā kavalaippaṭātē! nī ceytatu perutta upakāram; kaṭavuḷē
   ivvitamāka naṭakkumpaṭi cūḻcci ceytirukkiṟār. nallatu; ivarai itilēyē
   uṭkāra vaittu ivar vīṭṭil koṇṭupōy viṭṭuvā.
   (piratāpaṉ pēril irunta caṅkiliyai vilakki nīkkukiṟār)
   piratā : ākā! svāmi! taṅkaḷuṭaiya kuṇattaip pukaḻātavarkaḷē illai. atai
   nāṉ ippoḻutē nēril kāṇkiṟēṉ. nīṅkaḷ vilakkiya caṅkiliyaik kāṭṭilum
   atika valiyuṭaiyatum eppoḻutum nīṭittu niṟkak kūṭiyatumāṉa vēṟu oru
   caṅkiliyāl eṉ maṉataik kaṭṭi viṭṭīrkaḷ. inta utaviyai nāṉ oru nāḷum
   maṟakka māṭṭēṉ. (vaṇṭikkuḷ uṭkārukiṟāṉ) uttaravu peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ.
   māta : cari cukamāyp pōkalām; aṭē kuṇacīlā! aracaṉuṭaiya kāvalar
   vantālum varalām. cīkkiramāka ōṭṭik koṇṭu pō.
   (kuṇacīlaṉ vaṇṭiyai ōṭṭik koṇṭu pōkiṟāṉ)
   māta : nām ippoḻutu ceyta kāriyam aracaṉukkut terintāl, nammai uṭaṉē
   ciraccētam ceytu viṭuvāṉ. antac caṅkiliyaik kiṇaṟṟil pōṭṭu viṭuvōm.
   nēramākiṟatu. vasantasēṉai nammuṭaiya māḷikaiyilēyē iruppāḷ. nām
   cīkkiram pōy avaḷai vīṭṭiṟku aṉuppuvōm; vā pōkalām. (pōy viṭukiṟārkaḷ)
   ----------------------
                     ___________________________________

                            aṅkam 2 kāṭci 4

   iṭam : uttiyāṉa vaṉattiṟkuc camīpattil irunta aracaṉuṭaiya cōlai.
   makipālaṉ kāṣāyam peṟṟuc canniyāciyāka varukiṟāṉ.
   kālam : mēṟpaṭi kālai.
   maki : (taṉakkuḷ)
   paṇ ceñcuruṭṭi – āti
   1. talaiyē! nī vaṇaṅkāy talai-mālai talaikkaṇintu
       talaiyālē palitērun talaivaṉait talaiyēnī vaṇaṅkāy (ta)
       2. kaṇkāḷ kāṇmiṉkaḷō kaṭal nañcuṇṭa kaṇṭaṉṟaṉṉai
       eṇṭōḷ vīciniṉ ṟāṭumpirāṉṟaṉṉaik (kaṇ)
       3. cevikāḷ kēṇmiṉkaḷō - civaṉ emmiṟai cempavaḷam
       eriṭōl mēṉippirāṉ ṟiṟameppōtum (ce)
       4. vāyē vāḻttu kaṇṭāy-mata yāṉai yuripōrttup
       pēy vāḻ kāṭṭakattāṭum pirāṉṟaṉṉai (vā)
       5. kaikāl kūppit toḻīr kaṭimāmalar tūviniṉṟu
       paivāy pāmparai yāttaparamaṉaik (kai)
       6. neñcē nī niṉaiyāy nimir puṉcaṭai niṉmalaṉai
       mañcāṭummālai maṅkai maṇāḷaṉai (ne).
       7. tēṭikkaṇṭu koṇṭēṉ tirumāloṭu nāṉ mukaṉun
       tēṭit tēṭoṉāt tēvaṉai yeṉṉuḷḷē (tē)

   nāṉ canniyāciyāṉa piṟaku eṉ maṉak kavalai evvaḷavu kuṟaintu viṭṭatu!
   teriyāmalā yārum inta nilaimaiyaip pukaḻukiṟārkaḷ. putiyatāyk kāviyil
   naṉainta inta vastiram mika paḷuvāka irukkiṟatu. intac cōlaiyil oru
   nīrōṭai irukkiṟatu. atil itai naṉaittuk kacakkiviṭṭāl piṟaku ilēcāka
   irukkum. intac cōlai maṉattiṟku evvaḷavu iramaṇiyamāka irukkiṟatu.
   ākaiyiṉālē tāṉ irājāviṉ maittuṉaṉ vīracēṉaṉ itilēyē eppoḻutum kuṭiyāka
   irukkiṟāṉ. avaṉukkuc canniyāci eṉṟāl mikavum kōpam uṇṭāvatu vaḻakkam;
   uṭaṉē kattiyāl avaṉuṭaiya mūkkai aṟuttu viṭuvāṉ. nāṉ nīrōṭaiyil
   vastirattai kacakkik koṇṭu avaṉ kaṇṇil paṭāmal appāl pōy viṭukiṟēṉ.
   (caṟṟu turam pōkiṟāṉ)
   (viracēṉaṉ uruviya vāḷuṭaṉ, taṉ tōḻaṉ cēvakaṉ mutaliyōruṭaṉ varukiṟāṉ)
   vīra : (makipālaṉai nōkki) aṭētuṣṭā nillaṭā! eṅkē pōkiṟāy? itai viṭṭu
   nakarntāl muḷḷaṅkiyiṉ ilaiyai oṭippataip pōla, uṉ talaiyai muṟittu
   eṟivēṉ.
   tōḻaṉ : vēṇṭām; vēṇṭām. canniyāciyai varuttuvatu perutta pāvam. irukka
   iṭam aṟṟavarkaḷukku niḻalait tara maraṅkaḷaiyum, iṅku varupavarkaḷukku
   iṉpantara vēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ intac cōlaiyaiyum ēṟpaṭuttiya nīṅkaḷ
   ippaṭic ceyvatu aṭātu. vēṇṭām, ēḻaiyai ēṉ himcikka vēṇṭum. pāvam.
   maki : aiyā! inta nakarattiṟkē nīr irakṣakaṉ. yātoru pukaḻum illāta
   inta ēḻaic canniyāciyiṉ pēril kōpikka vēṇṭām.
   vīra : inta pōkkiri eṉṉai vaivataik kēṭṭāyā!
   tōḻa : palē! uṅkaḷukku nalla kātu. maturaikku vaḻi ēteṉṟāl kutiraikkuc
   cuḻi naṉṟāyillai eṉpataip pōl irukkiṟatē. ivaṉ taṉṉai maṉṉikkumpaṭi
   allavō uṅkaḷai nayantu vēṇṭik koḷḷukiṟāṉ.
   vīra :aṭē !muṇṭaṉam! uṉ talai eppoḻutu moṭṭai āyiṟṟu? uṉ puruṣaṉ iṟantu
   ettaṉai nāḷāyiṟṟu? moṭṭai aṭittuk koṇṭāltāṉ canniyāciyō? appoḻututāṉ
   cuvarkkam nēril teriyumō? muṭṭāḷ uṉakku intac cōlaiyil eṉṉa vēlai? iṅkē
   eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy?
   canni : aiyā! inta nīrōṭaiyil eṉṉuṭaiya kāṣāya vastirattai alacum
   poruṭṭu vantēṉ. vēṟu etaṟkum varavillai.
   vīra: ōkō! inta iḻi toḻilukkākattāṉ intac cōlai ēṟpaṭṭatō? uṉ āpācak
   kantaiyaik kacakka itutāṉ iṭamō?
   canni : pirapu! nāṉ ippōtu camīpa kālattilē tāṉ canniyāciyāṉēṉ.
   teriyāmal ceyta piḻaiyai maṉṉittuk koḷḷa vēṇṭum.
   vīra : ēṉ ippaṭic ceytāy? ēṉaṭā pōkkirip payalē! nī piṟakkum poḻutē
   canniyāciyāyp piṟakkavillai? (aṭikkiṟāṉ)
   canni : hā! īcuvarā itellām uṉakku cammatiyāṉāl caritāṉ!
   tōḻaṉ : (vilakki viṭṭu) aṭē canniyāci! ōṭippō! iṅkē niṟkātē. (vīracēṉaṉ
   utaikkiṟāṉ; canniyāci pōy viṭukiṟāṉ)
   vīra: aṭē! intac cōlaikku varum pōtellām eṉakku anta vasantasēṉaiyiṉ
   niṉaivē uṇṭākiṟatē! eṉṉa ceyvēṉ? nammuṭaiya uṭampil uṇṭākum puṇ eppaṭi
   nōkumō, appaṭi allavō avaḷuṭaiya niṉaivu eṉṉai varuttukiṟatu! intac
   cōlaikku avaḷai aḻaittu vara ettaṉai nāṭkaḷāy muyaṉṟum atu
   palikkavillai! avaḷ iṅku vantu viṭṭāl, oṉṟu avaḷ eṉ coṟpaṭi iṇaṅka
   vēṇṭum. allatu avaḷai ivviṭattilēyē veṭṭip putaittu viṭavēṇṭum.
   tōḻa : (taṉakkuḷ) oru nāḷum avvitam naṭakkap pōkiṟatillai.
   (vasantasēṉai iruntap peṭṭi vaṇṭiyai ōṭṭikkoṇṭu patmanāpaṉ varukiṟāṉ)
   vīra : aṭē patmanāpā? vantāyā?
   patma : svāmi vantēṉ.
   vīra : ēṉ vantāy?
   patma : vaṇṭi koṇṭuvara uttaravāṉatē.
   vīra : eṅkē vaṇṭi?
   patma : atilētāṉ uṭkārntirukkiṟēṉ.
   vīra : erutukaḷ?
   patma : itō niṟkiṉṟaṉavē.
   vīra : nī?
   patma : pirapu! nāmellōrum oṉṟāyt tāṉē irukkiṟōm.
   vīra : appaṭiyāṉāl cantōṣam; ōṭṭu uḷḷē!
   patma : enta vaḻiyil ōṭṭukiṟatu?
   vīra: atō terikiṟatē iṭinta cuvar; ataṉ pēril ōṭṭu.
   patma : atu eppaṭi muṭiyum? erutukaḷiṉ uyir pōy viṭum; vaṇṭi oṭintu
   noruṅkippōm; eṉṉuṭaiya kaḻuttum muṟintu pōm.
   vīra: antak kuṭṭic cuvarukku avvaḷavu tairiyamā? nāṉ irājāviṉ maittuṉaṉ
   eṉṟu uṉakkut teriyātu? erutukaḷ cettāl vēṟu vāṅkiṭalām. paḻaiya vaṇṭi
   oṭintāl putu vaṇṭi varukiṟatu. uṉṉuṭaiya kaḻuttu oṭintāl vēṟoru kaḻuttu
   vāṅkit tarukiṟēṉ. payappaṭātē; oṭṭu!
   patma : caritāṉ. paḻaiyavaṟṟiṟkup putiyavai campātittu viṭalām. eṉakkup
   patil eṉ peṇcāti piḷḷaikaḷ eṉṉai eppaṭic campātippārkaḷ?
   vīra: ataṟku nāṉ irukkiṟēṉ; nī oruvaṉ pōṉāl oṉpatu maṉitarai nāṉ uṉ
   maṉaivikkuc campātittut tarukiṟēṉ. payappaṭātē; atellām uṉakkeṉṉa
   kavalai? ōṭṭu.
   patma : cari? appaṭiyāṉāl ōṭṭukiṟēṉ! itō vantu viṭṭēṉ. nalla vēḷai oru
   keṭutalum uṇṭākavillai.
   vīra : pōkkirip payalē! mutalil poy coṉṉāy allavā?
   patma : nijaṉtāṉ makāp pirapu!
   vīra : (tōḻaṉaip pārttu) aṭē! nī muṉṉāl ēṟik koḷ.
   tōḻa : cari! appaṭiyē ēṟukiṟēṉ.
   vīra : nil! nil! nāṉallavō vaṇṭiyiṉ contakkāraṉ. uṉakkā mutal
   mariyātai? nāṉ mutalil ēṟukiṟēṉ. nī mutalil ēṟak kūṭātu.
   tōḻa : nīṅkaḷ kaṭṭaḷai iṭṭapaṭiyāl nāṉ ēṟap pōṉēṉ. maṉṉikka vēṇṭum.
   vīra : irukkalām. āṉāl mutalil nāṉ ēṟumpaṭi nī eṉṉai vēṇṭik koṇṭirukka
   vēṇṭum.
   tōḻa : makāp pirapu! nīṅkaḷ tayavu ceytu mutalil ēṟik koḷḷuṅkaḷ.
   vīra: atutāṉ cari ēṟukiṟēṉ. (vaṇṭik katavait tiṟantu ēṟi, uṭaṉē
   vēkamāyk kīḻē iṟaṅkit tōḻaṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu) aiyaiyō mōcam
   vantatu. pēyō! picācō tiruṭaṉō etuvō vaṇṭiyil irukkiṟatu! tiruṭaṉāka
   iruntāl nammuṭaiya cottaik koḷḷaiyaṭittu viṭuvāṉ. pēyāyiruntāl nammai
   ippaṭiyē viḻuṅki viṭum.
   tōḻa : eṉṉa āccariyam! tiruṭaṉāvatu pēyāvatu vaṇ ṭikkuḷ varavāvatu!
   vīra : nīyē pōyp pār. atu oru peṇṇaip pōl irukkiṟatu.
   vasa : (taṉakkuḷ) iteṉṉa mōcamāy irukkiṟatē! iṅkē antap pātakaṉ
   vīracēṉaṉ allavō irukkiṟāṉ! evviṭattilum eṉ turatiruṣṭam muṉṉāl vantu
   niṟkiṟatē! ivaṉāl eṉṉa tuṉpam campavikkumō teriyavillaiyē! īcuvarā eṉṉa
   ceyvēṉ?
   tōḻa : (uḷḷē pārttu) iteṉṉa aticayam? pulik kūṇṭiṟkuḷ inta māṉ eppaṭi
   vantatu? pēṭaṉṉam taṉ aḻakiya jōṭiyai viṭuttuk kākkaiyai nāṭi iṅku
   vantatō? itu eṉ maṉattiṟku naṉṟākat tōṉṟavillaiyē ilāpattiṉ pērilēyē
   kaṇṇuṅ karuttumāy uḷḷa, uṉ tāyiṉ upattiravattaip poṟukka muṭiyāmal
   aruvaruppuṭaṉ vantāyō? piṟariṭattil veṟuppaik koṇṭiruntālum uṅkaḷ jāti
   vaḻakkam atai veḷiyil kāṭṭukiṟatu illai. appaṭiyē nīyum ceyyat
   tuṇintāyē?
   vasa : aiyā! eṉṉaip paṟṟi appaṭi niṉaikka vēṇ ṭām. eṉ tāy mūlamāka ivar
   evvaḷavō aicuvariyattait taruvatāyc colli aṉuppi evvaḷavō muyaṉṟum
   ataṟku nāṉ ciṟitum iṇaṅkavillai. vaṇṭi tavaṟi itil ēṟi viṭṭēṉ pōl
   irukkiṟatu! ataṉāl intap perum piḻai nērntatu. nīrtāṉ inta camayattil
   eṉakku utavi ceytu eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum. aiyā! umakku anēka kōṭi
   namaskāram. mikavum puṇṇiyamuṇṭu.
   tōḻa : payappaṭa vēṇṭām; nāṉ pārttuk koḷḷukiṟēṉ. oru noṭiyil inta
   maṭaiyaṉai nāṉ ēmāṟṟi viṭukiṟēṉ, (vīracēṉaṉiṭam vantu) ām! itil
   uṇmaiyil oru perum pēy tāṉirukkiṟatu! appāṭā! evvaḷavu payaṅkaramāy
   irukkiṟatu!
   vīra : irukkaṭṭum. atu pēyāy iruntāl uṉṉai viḻuṅkāmal eppaṭi viṭṭatu?
   tōḻa : uṅkaḷai viṭṭa mātiri eṉṉaiyum viṭṭatu. atu eppaṭiyāvatu
   pōkaṭṭum. iṅkē iruntu nammuṭaiya araṇmaṉai varaiyil iru pakkaṅkaḷilum
   kuḷirnta niḻalait tarum maraṅkaḷaik koṇṭa pāṭṭai irukkiṟatu; nām
   cukamāka naṭantu pōkalām vāruṅkaḷ.
   vīra : ēṉ naṭakka vēṇṭum.
   tōḻa : naṭantāl namakkum tēka ārōkkiyam; kaḷaittup pōṉa erutukaḷukkum
   oruvita āṟutal.
   vīra : āṉāl appaṭiyē ceyvōm! patmanāpā vaṇṭiyaip piṉṉāl ōṭṭik koṇṭu vā!
   (caṟṟu naṭakkiṟāṉ) cē! nil! nāṉ oru nāḷum naṭantatē kiṭaiyātē. iṉṟu ēṉ
   naṭappēṉ? nāṉ yār teriyumā? nāṉ irājāviṉ maittuṉaṉ allavā? ēḻaiyaip
   pōla nāṉ pāṭṭaiyiṉ vaḻiyāka naṭappatā? cī! atu avamāṉam. jaṉaṅkaḷ
   eṉṉaip paṟṟi eṉṉa collik koḷvārkaḷ. nāṉ vaṇṭiyilē tāṉ vara vēṇṭum.
   tōḻa : (taṉakkuḷ) inta āpattukku eṉṉa ceykiṟatu; mārkkam oṉṟum
   tōṉṟavillaiyē! irukkaṭṭum oṉṟu ceyyalām. (palamāka) nāṉ viḷaiyāṭṭukkuc
   coṉṉēṉ. nīṅkaḷ atai ippaṭittāṉā nampukiṟatu? nīṅkaḷāvatu naṭappatāvatu
   taṅkaḷai naṭakkac colla yār tuṇivārkaḷ? vaṇṭiyil iruppatu pēyalla.
   vasantasēṉai taṅkaḷaip pārkka vantirukkiṟāḷ. anta cantōṣattiṉāl
   vēṭikkaiyāka oru poy coṉṉēṉ.
   vīra : appaṭiyā palē! iṉṟaikku eṉakku nalla vēṭṭai tāṉ aṉṟaikku
   ōṭiṉavaḷ ippoḻutu tāṉāka vantirukkiṟāḷ. pārttāyā eṉṉuṭaiya
   cāmarttiyattai? nāṉ aṉumāṉaip pōla evvaḷavu aḻakāyirukkiṟēṉ pār?
   tōḻa : cantēkam eṉṉa! uṅkaḷ puttikku nīṅkaḷē iṇai! ēṉ, uṅkaḷ aḻakukku
   aṉumāṉē iṇai!
   vīra : ataṉālētāṉ iṇaiyē illāta intat tēva rampai eṉṉai nāṭi
   vantirukkiṟāḷ. nāṉ aṉṟu ivaḷukku atiruptiyāka naṭantu koṇṭēṉ. ataip
   paṟṟi ivaḷukku maṉatil varuttam irukkalām. nāṉ pōy ivaḷ kālil viḻuntu
   maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.
   tōḻa : nalla yōcaṉai appaṭiyē ceyyuṅkaḷ.
   vīra : (pōy muḻantāḷ iṭṭu vaṇaṅki) ē, teyva mātā! nāṉ colvataik
   kēṭṭaruḷa vēṇṭum tāmarai malar pōṉṟa uṉ kaṇkaḷāl eṉṉaip pār. ē,
   kantarva stirīyē! uṉ pēril nāṉ koṇṭa mōkattiṉāl nāṉ ceyta kuṟṟattai
   maṉṉittu eṉṉai uṉ aṭimaiyākavum vēlaikkāraṉākavum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
   kaṇmaṇi!
   vasa: pōmpōm! ummuṭaiya upacaraṇaikaḷ ellām eṉakku muṟṟilum veṟuppait
   tarukiṉṟaṉa. eḻuntu appāl naṭavum.
   vīra : (kōpattuṭaṉ eḻuntu) ākā! teyvattaikkūṭa oru nāḷum
   vaṇaṅkiyaṟiyāta nāṉ uṉṉai vaṇaṅkiṉēṉ. ataṟkup patilāka nī ippaṭiyā
   avamatikkiṟāy? aṭa patmanāpā ivaḷai eṅkiruntu vaṇṭiyil ēṟṟi vantāy? .
   patma : svāmi uṇmaiyaic collukiṟēṉ. nāṉ vanta pōtu veṟṟilai pākkai
   eṭuttuk koṇṭu vara maṟantu viṭṭēṉ. vaṇṭiyai mātavarāyaruṭaiya vīṭṭiṉ
   vācalil caṟṟu niṟutti viṭṭu, camīpattil irunta kaṭaikkup pōy, veṟṟilai
   mutaliyavaṟṟai vāṅkik koṇṭu vantēṉ. antac camayattil avar vīṭṭiṟku
   uḷḷēyiruntu inta stirī vantu tavaṟutalāy vaṇṭiyil ēṟik koṇṭāḷ pōl
   irukkiṟatu!
   vīra : tavaṟutalākavā vantāḷ? āṉāl eṉṉai nāṭi vara villaiyā? aṭi
   vasantasēṉai kīḻē iṟaṅku, inta vaṇṭi eṉṉuṭaiyatu eṉpatu teriyātō? nāṉ
   māttiram uṉakkup piṭikkavillai. eṉ vaṇṭi māttiram naṉṟāy irukkiṟatā?
   iṟaṅku kaḻutai, illāviṭṭāl eṭṭi utaippēṉ.
   vasa : aiyā! maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ mātavarāyaruṭaiya cōlaikkup pōkiṟēṉ.
   itu avaruṭaiya vaṇṭi eṉṟu ēṟi viṭṭēṉ.
   vīra : anta nittiya tarittiraṉiṭam pōka eṉ vaṇṭiyai upayōkittuk koṇṭāyō
   nāyē? iṟaṅku kīḻē!
   vasa : etu umakku ikaḻvākat tōṉṟukiṟatō atu eṉakku mikavum mēṉmaiyākat
   tōṉṟukiṟatu. avaravarkaḷiṉ viruppam! ellām talai vitiyiṉpaṭi
   naṭakkiṟatu.
   vīra : viruttam - mōkaṉam
   vēcaiyē vasantacēṉai! piṭivātamviṭuttā yillai,
       kācaiyē matikkun tāsi yakattiṉilutittuṅ kaṟpi
       lācaiyē vaittāyeṉṟu maṉṉiyar vataṉaṅ kāṇak
       kūcumōr nīrmai peṟṟa kulamaka ḷeṉavē coṟṟāy!

   jeṭāyu paliyiṉ maṉaiviyiṉuṭaiya talai mayiraip piṭittiḻuttataip pōla
   itō uṉṉai veḷiyil iḻuttu viṭukiṟēṉ pār!
   tōḻa : pirapu! poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. kūntalil kaiyai vaikka vēṇṭām.
   marattaic cuṟṟik koṇṭirukkum puṣpak koṭiyai yārāvatu piṭittiḻuttu
   aṟuppārkaḷā? ivaḷai viṭṭu viṭuṅkaḷ; nāṉ kīḻē iṟakki viṭukiṟēṉ. ivaḷ
   tēvaiyāṉa iṭattiṟkup pōkaṭṭum. nām vaṇṭiyil ēṟik koṇṭu araṇmaṉaikkup
   pōvōm. (avaḷaik kīḻē iṟakki viṭukiṟāṉ)
   vīra : (taṉakkuḷ) ākā! ivaḷ eṉṉiṭam evvaḷavu avamatippāyp pēcukiṟāḷ.
   ivaḷ pēril eṉ maṉatil eḻuntu poṅkum kōpattai eppaṭi aṭakkuvēṉ? avaḷukku
   oru aṭiyāvatu, kuttāvatu, utaiyāvatu koṭukkāviṭṭāl eṉ kōpam koñcamum
   taṇiyātu. ivaḷ uyirai vāṅka vēṇ ṭum. aṭē naṇpā! ivaḷai uṭaṉē koṉṟu
   viṭṭu maṟu vēlai pār.
   tōḻa : (kātai mūṭik koṇṭu) ākā! naṉṟāyc coṉṉīrkaḷ inta maṅkaḷapurikkē
   perumaiyāy viḷaṅki oppaṟṟa aḻaku, naṟkuṇa nalloḻukkam mutaliyavaṟṟaik
   koṇṭuḷḷavaḷum yātoru kuṟṟamum ceyyātavaḷumāṉa inta yeḷavaṉa maṅkaiyaiyā
   kolluvatu? iruntiruntu stirī hattiyā ceyya vēṇṭum! itaṉāl āyuṭkāla
   muḻuvatum nāṉ aṉupavikka vēṇṭiya maṉō vētaṉaiyaiyum, itaṉāl uṇṭākum
   pāpamumākiya periya camuttirattaiyum eppaṭik kaṭappēṉ?
   vīra : payappaṭātē! uṉakku nāṉ oru teppam ceytu koṭukka ēṟpāṭu
   ceykiṟēṉ. cīkkiram ākaṭṭum; taṉimaiyāka inta iṭattil uṉṉai yār pārkkap
   pōkiṟārkaḷ.
   tōḻa : pirammaṉuṭaiya ciruṣṭip poruḷkaḷ yāvum, avaṟṟiṟku mattiyil uḷḷa
   iṭaiveḷiyum, inta vaṉattil uḷḷa tēvataikaḷum, cūriyaṉum,
   pañcapūtaṅkaḷum, namatu maṉamum, eṅkum niṟainta kaṭavuḷum nām ceyyuṅ
   kāriyattiṟkuc cāṭciyallavō? ivaikaḷukkut teriyāmal nām intak kāriyattai
   eppaṭic ceyya muṭiyum?
   vīra: appaṭiyāṉāl ivaḷ pēril oru tuṇiyaip pōṭṭu maṟaittu viṭukiṟēṉ.
   piṟaku vēlaiyai muṭittu viṭu. ivaḷai oruvarum pārkka muṭiyātu.
   tōḻa : itu paittiyantāṉ.
   vīra : nī oru muṭṭāḷ! uṉakkoṉṟum teriyātu. nī pō appāl. patmanāpaṉaic
   ceyyac collukiṟēṉ. aṭē patmanāpā eṅkē ākaṭṭum. uṉakkut taṅkak kāppu
   iṉām tarukiṟēṉ.
   patma : makāp pirapu! cantōṣam; koṭuṅkaḷ kaiyil aṇintu koḷḷukiṟēṉ. -
   vīra : tavira, uṉakku iṉṟu eṉṉuṭaṉ mutal taramāka pōjaṉam aḷikkiṟēṉ.
   patma : vañcaṉai illāmal vayiṟu niṟaiya pōjaṉam ceykiṟēṉ. ataip paṟṟik
   kavalaippaṭa vēṇṭām.
   vīra : uṉṉai vēlaikkārarkaḷukku ellām ejamāṉaṉ ākkuvēṉ.
   patma : appaṭiyāṉāl taṅkaḷ tayaviṉāl nāṉ periya maṉiṣyaṉākiṟēṉ.
   vīra : nāṉ colvataic ceyya vēṇṭum.
   patma : taṭai eṉṉa! colluṅkaḷ avaciyam ceykiṟēṉ.
   vīra : inta vasantasēṉaiyai uṭaṉē koṉṟu viṭu.
   patma : makāp pirapu! itutāṉā oru piramātam. itait tavira nīṅkaḷ entak
   kāriyam ceyyac coṉṉa pōtilum nāṉ ceyyāmal iruppēṉō? appaṭi iruntāl
   eṉṉaik kāṭṭilum naṉṟi keṭṭavaṉ yār?
   vīra : aṭē pōkkirip payalē! nāṉ uṉṉuṭaiya ejamāṉaṉallavā?
   patma : svāmi uṇmaitāṉ. tāṅkaḷ eṉ carīrattiṟku ejamāṉē. āṉāl eṉṉuṭaiya
   pāva puṇṇiyattiṟku nāṉ tāṉē ejamāṉ. itaic ceyya eṉ maṉamum kaiyum
   tuṇiya villai. maṉṉikka vēṇṭum.
   vīra : eṉṉuṭaiya vēlaikkāraṉākiya nī vēṟu evaṉukku ippaṭip
   payappaṭukiṟāy?
   patma : varuṅkālattiṟku.
   vīra : varuṅkālameṉpavaṉ yāraṭā avaṉ? patma avaṉ nammuṭaiya naṉmai
   tīmaikaḷukkut takunta vitam namakkup patil ceypavaṉ.
   vīra : naṉmai ceytāl eṉṉa patil kiṭaikkum?
   patma : taṅkaḷuṭaiyataip pōṉṟa celvamum ciṟappum kiṭaikkum.
   vīra : tīmaikku?
   patma : eṉṉaip pōla aṭimait toḻil ceyvatē ataṟkup palaṉ. ākaiyāl mēlum
   tīmai ceyya māṭṭēṉ.
   vīra: uyarnta stāṉattil iruppavarai atu aṭimaiyākkum. nītāṉ aṭimaiyāy
   irukkiṟāyē. uṉṉai atu eṉṉa ceyyap pōkiṟatu? payappaṭātē. nāṉ colvataic
   cey.
   patma : nalla stitiyil iruppavarkaḷ aṭimaiyāṉāl aṭimai iṉṉum enta
   vitamāṉatāḻnta nilaimaikkup pōka vēṇṭumō! atai nām ūkittuk koḷḷa
   vēṇṭāmā?
   vīra : (aṭikkiṟāṉ) pōkkiri maṟuttu maṟuttup pēcukiṟāyā? uṉakku avvaḷavu
   tuṇipā
   patma : eṉṉai aṭittālum cari! koṉṟālum cari! ceyyat takāta kāriyattai
   nāṉ orukkālum ceyya māṭṭēṉ.
   vasa (tōmuṉaip pārttu) aiyā! inta āpattil nīr tāṉ eṉṉaik kāppāṟṟa
   vēṇṭum. (vaṇaṅkukiṟāḷ)
   tōḻa : makāp pirapu kōpikka vēṇṭām. patmanāpaṉ colvatu cariyāṉa
   viṣayam. evvaḷavō puṇṇiyam ceytu peṟṟa inta mēṉmaiyai ēṉ iḻakkap
   pārkkiṟīrkaḷ?
   vīra : (taṉakkuḷ) inta iraṇṭu kaḻutaikaḷum itaic ceyya añcip piṉ
   vāṅkukiṟārkaḷ. irājāviṉ maittuṉaṉākiya eṉṉai etirkālam eṉṉa ceyyap
   pōkiṟatu. (kōpattōṭu)
   aṭa patmanāpā! eṉ muṉpāka niṟkātē pō appāl! (utaikkiṟāṉ)
   patma : itō pōy viṭēṉ. (appāl pōkiṟāṉ)
   vīra : (taṉ aṅka vastirattai iṟukak kaṭṭik koṇṭu) aṭi vasantasēṉai! vā
   ippaṭi; viṭu uṉ pirāṇaṉai: (avaḷaip piṭikkap pōkiṟāṉ. tōḻaṉ avaṉait
   taṭukkum poruṭṭu piṭikkiṟāṉ; avaṉ kīḻē viḻukiṟāṉ).
   vīra : (eḻuntu) aṭē! tuṣṭā! uṉ ejamāṉaik kollavā niṉaikkiṟāy? ivvaḷavu
   kālam eṉṉuṭaiya aṉṉattait tiṉṟu vaḷarnta nī eṉakku virōtamāka
   naṭakkiṟāy allavā?
   (taṉakkuḷ)ivaṉ iruntāl kāriyam muṭiyātu. ivaṉaiyum aṉuppi viṭukiṟēṉ. -
   aṭē paittiyakkārā nāṉ coṉṉatu iṉṉateṉpatai nī cariyāka uṇaravillaiyē!
   itutāṉā uṉṉuṭaiya putticālittaṉam ivvaḷavu uyarnta kulattil piṟanta nāṉ
   kēvalam inta iḻivāṉa kāriyattaic ceyya uṇmaiyil virumpuvēṉō eṉpatai
   aṟintu koḷḷak kūṭavillaiyē! ivaḷ payantu koṇṭu eṉ iccaikku iṇaṅkaṭṭum
   eṉṟu ippaṭic coṉṉēṉ. ivvaḷavutāṉā uṉ putti kūrmai?
   tōḻa : uyar kulattiṟkut takunta kuṇavoḻukkam illā viṭṭāl, mēlāṉa
   piṟappaip paṟṟi pukaḻntu ātma stuti ceytu koḷvatil payaṉeṉṉa?
   vīra : uṇmai eṉṉaveṉṟāl nī iṅkiruppataṉāl ivaḷ veṭkappaṭukiṟāḷ. koñca
   nērattiṟku eṅkaḷ iruvaraiyum taṉiyāka viṭṭup pō. anta muṭṭāḷum eṅkēyō
   ōṭip pōy viṭṭāṉ. nī pōy avaṉaiyum tēṭi aḻaittu vā. ataṟkuḷ ivaḷ iṇaṅki
   viṭuvāḷ.
   tōḻa : (taṉakkuḷ) appaṭiyum irukkalām. nāṉ caṟṟu nēram appāl pōkiṟēṉ.
   aiyā! uttaravupaṭi nāṉ pōkiṟēṉ.
   vasa : (avaṉ vaḻiyai maṟaittu) aiyā! eṉṉai iṅku taṉiyāka viṭṭup pōka
   vēṇṭām. ummait tavira iṅku eṉakku vēṟoru tuṇaiyumillai. kāppāṟṟa
   vēṇṭum.
   tōḻa : nī etaṟkum payappaṭa vēṇṭām. nāṉ irukkiṟēṉ. (vīracēṉaṉaip
   pārttu, aiyā! vasantasēṉaiyai ummiṭam oppuvittup pōkiṟēṉ. nāṉ tirumpi
   varum pōtu jākkirataiyāka ivaḷai eṉṉiṭam oppuvikka vēṇṭum.)
   vīra : cari. appaṭiyē ākaṭṭum.
   tōḻa : uṇmaitāṉā?
   vīra : cattiyam.
   tōḻa (taṉakkuḷ) ivaṉ oruvēḷai eṉṉai ēmāṟṟiṉālum ēmāṟṟi viṭuvāṉ; nāṉ
   maṟaivil iruntu ivaṉ ceyvataik kavaṉikkiṟēṉ. (pōy maṟaintu koḷkiṟāṉ)
   vīra : (taṉakkuḷ) pōy viṭṭāṉ; iṉi ivaḷai oḻittu viṭukiṟēṉ. (nāṉku
   pakkaṅkaḷaiyum cuṟṟip pārkkiṟāṉ.) ōkō ivaṉ oḷintu koṇṭirukkiṟāṉā?
   appaṭiyā eṉṉai ēmāṟṟavā pārkkiṟāy? uṉṉai nāṉ ēmāṟṟukiṟēṉ pār!
   (vīracēṉaṉ puṣpaṅkaḷai eṭuttut taṉ pēril aṇintu koḷkiṟāṉ.)
   vasantasēṉai! eṉ arukil vā kaṇmaṇi! ēṉ eṉ pēril uṉakku ivvaḷavu kōpam
   vāvā! pōtum! eṉ kaṇṇāṭṭi allavō! eṅkē oru muttam koṭu.
   tōḻa : (taṉakkuḷ) cari avaḷ pēril kātalaittāṉ kāṭṭukiṟāṉ;
   cantēkamillai! nāṉ iṉimēl niṟpatu picaku; pōkiṟēṉ. (pōp viṭukiṟāṉ)
   vīra : aṭi vasantasēṉai, uṉakku evvaḷavu aicuvariyam tēvaiyāṉa pōtilum
   cari, maḻaip pōla varuvikkiṟēṉ; uṉṉaiyē eṉ kulateyvamāka matittuk
   koṇṭāṭukiṟēṉ. eṉ talaip pākaiyai uṉ kālaṭiyil vaittu vaṇaṅkukiṟēṉ. eṅkē
   eṉ arukil vā!
   vasa: viruttam – tōṭi
   aiyaṉē! vīṇileṉṉai yalaittunīr varuttu kiṉṟīr!
       taiyalar maṉatai nīvir caṟṟeṉu maṟiyīr pōlum.
       vaiteṉai yurappiyeṉṟa ṉaṉpiṉaip peṟuta lāmō?
       kaitava niṉaiyā tinta ācaiyai viṭuppī riṉṟē.

   aiyā! nīr evvaḷavutāṉ terivitta pōtilum eṉakku ummītu caṟṟum viruppam
   uṇṭākavillai. ummuṭaiya celvam yārukku vēṇṭum? tāmaraip puṣpattiṉ
   itaḻkaḷil cēṟu paṭintu aḻukkaṭaintu irunta pōtilum, vaṇṭukaḷ antap
   puṣpattai viṭṭu akalātu allavō! ataip pōla ēḻmait taṉmaiyōṭu
   kūṭiyirunta pōtilum yōkkiyatā paṭcam yāriṭattil irukkiṟatō antap
   pūmāṉaiyē eṉ maṉam nāṭukiṟatu! avarukku nāṉ orukkālum vañcam ceyya
   niṉaikka māṭṭēṉ. eṉṉai vīṇil varuttuvatil eṉṉa payaṉ?
   vīra :ākā! appaṭiyā kēvalam nittiya tarittiraṉākiya mātavarāyaṉai
   eṉṉaik kāṭṭilum atikamāy vicēṣittā pēcukiṟāy? uṉakku ivvaḷavu
   akampāvamā? avaṉ pēril uṉakku avvaḷavu ācaiyā?
   vasa : eṉ hirutayattilēyē kuṭiyirukkum avarai nāṉ eppaṭi maṟappēṉ?
   vīra: nī colvatu nijantāṉā camīpattil vā. uṉṉuṭaiya hirutayattil avaṉ
   irukkiṟāṉā eṉṟu pārkkiṟēṉ. aṭi! vasantasēṉai! piccai eṭukkum
   pirāmmaṇaṉuṭaiya piriya cakiyallavō nī!
   vasa : ākā! karṉāmirutamāṉa moḻikaḷ! eṉṉuṭaiya perumaiyē perumai!
   avaraip paṟṟi nīr pēcap pēca eṉ maṉatil pirammāṉantam uṇṭākiṟatu. iṉṉam
   pēcalām.
   vīra: avaṉāl inta camayattil uṉṉai pātukākka muṭiyavillai. appēṭiyai nī
   mikavum pukaḻntu pēcukiṟāyē!
   vasa : avar iṅkiruntāl eṉakku inta avamāṉam nēra avar pārttuk
   koṇṭiruppārā? eṉakku māttiramalla; iṉṉum yārāyirunta pōtilum,
   anātaikaḷukkut tīṅku campavittāl taṉ uyiraik koṭuttāyiṉum avarkaḷaik
   kāppāṟṟuvārē!
   vīra : ākā! avaṉ avvaḷavu palacāliyā! avaṉalla avaṉ pāṭṭaṉ vanta
   pōtilum uṉṉait tappuvikka muṭiyātu. pāñcāliyai irāmar piṭittataip pōla
   itō uṉṉai nāṉ piṭittuk kollukiṟēṉ pār.
   (avaḷuṭaiya kaḻuttaip piṭittuk koḷḷukiṟāṉ)
   vasa : aiyō! iṅku oruvarumillaiyā? iṅku anātaiyākat tavikkiṟēṉē! intak
   kolai pātakaṉ eṉṉai himcikkiṟāṉē! hē! pirāṇa turaiyē! nīr eṅkirukkiṟīrō
   teriyavillaiyē! eṉṉuṭaiya maṉōratam iṉṉam niṟaivēṟavillaiyē; itaṟkuḷ
   eṉṉuṭaiya uyir pōy viṭum pōl irukkiṟatē oru nāḷāyiṉum ummōṭu kūṭi
   vāḻavillaiyē! ippoḻutu iṟantāl eṉ maṉam vēkumō hē! cuntarāṅkā! iṅku
   vara māṭṭīrā! intak kolai pātakaṉukkut takka ciṭcai vitikka māṭṭīrā! ē,
   pakṣikaḷā! ē, vaṇṭiṉaṅkaḷā! nīṅkaḷāyiṉum eṉ pēril irakkam koṇṭu uṭaṉē
   avariṭam pōyc colli aḻaittu vara māṭṭīrkaḷā? eṉ maṉataik koḷḷai koṇṭa
   eṉ turaiyai nāṉ eppaṭi maṟantu iṟappēṉ? nēṟṟu iravellām taṅkaḷukkup
   paṇiviṭai ceyta antap pākkiyam tirumpak kiṭaikkumā eṉṟu
   niṉaittiruntēṉē! hā! teyvamē nītāṉ ēḻaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum.
   vīra.: iṉṉam avaṉai niṉaikkiṟāyā? eṅkē iṉimēl nī vāyait tiṟantu
   pēcuvataip pārkkiṟēṉ. (avaḷuṭaiya kaḻuttai iraṇṭu kaikaḷālum irukap
   piṭittu mūccuviṭa muṭiyāmal aḻuttukiṟāṉ. vasantasēṉai pēca muṭiyāmal
   tuṭi tuṭittuk kīḻē viḻukiṟāḷ.)
   vīra: ōkō iṉṉam tuṭikkiṟāyā? oḻintu pō! vēcik kaḻutai (kaikaḷāl mēlum
   toṇṭaiyai iṟukap piṭittu aḻuttukiṟāṉ. avaḷ mūrccittu kīḻē viḻukiṟāḷ.)
   vīra : oḻintāḷ vēci; muṭintatu kāriyam; eṉ kavalaiyum tīrntatu! intap
   pāpa mūṭṭai inta vañcaka maṇṭapam kaṭaiciyil aḻintatu. eṉṉaik
   kaiyālākatavaṉ eṉṟā niṉaittāy? ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu? nāṉ irājāviṉ
   maittuṉaṉ eṉṉuṭaiya tayaviṟku ettaṉaiyō stirīkaḷ kāttirukkiṟārkaḷ; nāṉ
   evvaḷavu nayantu vēṇṭiyum eṉṉai avamatittā pēcukiṟāy! nī enta
   viṣayattil maṟṟa stirīkaḷaik kāṭṭilum uyarntavaḷ? kantaruva stirīyō?
   allatu tēva rampaiyō? eṉakku upayōkappaṭāta uṉ tēkam, pūcci
   puḻukkaḷukku upayōkappaṭaṭṭum. evvaḷavō periya maṉuṣyaṉāṉa eṉakku oru
   muttam koṭukka māṭṭēṉeṉṟāyē. iṉi nāy narikaḷellām uṉṉait tēvaiyāṉa
   varaiyil muttamiṭap pōkiṉṟaṉa. iṅku evarum illai. nāṉ uṉṉai aṉupavittu
   āṉantappaṭa nī cammatikkavillai allavō nī arumaiyāy vaḷartta uṉṉuṭaiya
   māmicattai nāy nari kaḻukukaḷ cantōṣamāyt tiṉpataiyāyiṉum maṟaivil
   iruntu pārttu āṉantam aṭaikiṟēṉ. intap piṇattai yārum aṟiyāmal iṅkē
   utirntu kiṭakkum carakukaḷāl maṟaittu viṭukiṟēṉ.
   (mikutiyirunta avaḷuṭaiya āparaṇaṅkaḷaik kaḻaṟṟik koṇṭu avaḷaic
   carukukaḷāl maṟaittu viṭukiṟāṉ.)
   (tōḻaṉum patmanāpaṉum varukiṟārkaḷ)
   tōḻa : makāp pirapu! patmanāpaṉai itō aḻaittu vantēṉ. vasantasēṉaiyai
   oppuvittēṉē! avaḷ eṅkē irukkiṟāḷ? kāṇōmē!
   vīra : avaḷ appoḻutē pōy viṭṭāḷē!
   tōḻa : eṅkē pōṉāḷ?
   vīra : uṉakkup piṉṉāl vantāḷē!
   tōḻa : antat tikkilēyē avaḷ varavillaiyē!
   vīra : nī entat tikkil iruntāy? tōḻa nāṉ kiḻakkut tikkil iruntēṉ.
   vīra : appaṭiyāṉāl caritāṉ; avaḷ teṟkut ticaiyil allavō pōṉāḷ.
   tōḻa : nāṉ teṉ puṟattilum pōṉēṉē!
   vīra : appaṭiyāṉāl avaḷ vaṭakkup pakkamāyp pōy irukka vēṇṭum.
   patma : nāṉ vaṭakkup pakkattilēyē iruntēṉē! oruvaraiyum kāṇavillaiyē!
   vīra : mikuti iruppatu mēṟkuttāṉē caritāṉ appaṭittāṉ pōṉāḷ. ippoḻutu
   tāṉ niṉaiviṟku varukiṟatu! intac cōlaiyil cūriyaṉirukkumiṭam
   teriyāmaiyāl kiḻakku mēṟku terikiṟatillai.
   tōḻa : eṉṉa itu? nīṅkaḷ colvatu eṉak koṉṟum viḷaṅkavillaiyē! naṉṟāyt
   teriviyuṅkaḷ.
   vīra : uṉ talai, eṉ kāl, cāṭciyākac collukiṟēṉ. nī kavalaippaṭa vēṇṭām.
   uṉakkup payameṉpatē tēvai illai. nāṉ avaḷai aṉuppi viṭṭēṉ.
   tōḻa : eṅkē aṉuppiṉarkaḷ?
   vīra : avaḷ inta ulakattaiyē viṭṭup pōy viṭṭāḷ.
   tōḻa: iteṉṉa āccariyam!
   vīra: āccariyam oṉṟumillai. iccarukiṉ kīḻ cayaṉittuk koṇṭirukkiṟāḷ pār.
   (pirittuk kāṭṭukiṟāṉ)
   tōḻa : ākā! eṉṉa akkiramam (mūrccittu viḻukiṟāṉ)
   vīra : iteṉṉa! ivaṉum iṟantu viṭṭāṉā eṉṉa? avaḷiṭattil ivaṉukkeṉṉa
   ivvaḷavu piriyam? ivarkaḷ iruvarukkum oru vēḷai snēkam irukkumō? ām,
   ām! appaṭittāṉ irukka vēṇṭum.
   patma : (tōḻaṉaip pārttu) aiyā! eḻuntirum! ittaṉaikkum nāṉē kāraṇam!
   ivaḷai nāṉ allavō iṅku aḻaittu vantēṉ. intap paḻi eṉakku allavō vantu
   cērum.
   tōḻa :(mikavum vicaṉattu) aiyō vasantasēṉā! aṉpākiya āṟu vaṟaṇṭu pōy
   viṭṭatō? aḻakāṉatu, intat tēcattai viṭṭut taṉatu iruppiṭattiṟkup
   paṟantu pōy viṭṭatō? ākā! eṉṉa cānta kuṇam eṉṉa kutūkalamāṉa moḻi
   kuḻantaiyaip pōl viḷaiyāṭuvāyē! iṉpaṅkaḷē niṟainta peṭṭiyait tiruṭaṉ
   uṭaittu viṭṭāṉē! intap paḻi vīṇ pōkumō? stirī hatti tōṣam vilakumō?
   aḻakāṉa yeḷavaṉa stirīyai yātoru kuṟṟamum iṉṟi kolvatu eṉṟāl, teyvam
   inta ūril irukkumō? talaiyil iṭi viḻātō? (taṉakkuḷ intak kolai pātakaṉ
   intak kuṟṟattai eṉ pēril cumattiṉālum cumattuvāṉ. iṅkiruppatu picaku,
   nāṉ pōy viṭukiṟēṉ. (viracēṉaṉ avaṉaip piṭittuk koḷḷukiṟāṉ) eṉṉai ēṉ
   taṭukkiṟīr! ummuṭaṉ nāṉ tōḻaṉāka iruntatu pōtum; nāṉ pōkiṟēṉ. iṉi
   umakkut takunta vēṟoruvaṉai vaittuk koḷḷum. nāṉ pōkiṟēṉ.
   vīra : appaṭiyā! nī mikavum cāmarttiyacāliyāy irukkiṟāyē! inta stirī
   ratṉattai iṅku koṉṟatumaṉṟi nāṉ kēṭṭāl eṉṉait tūṣikkiṟāyā?
   tōḻa : aḻaku! aḻaku! yōkkiyamāṉa kāriyam! ivvaḷavu mēlāṉa kuṇam yārukku
   varum?
   vīra: vāvā! kōpikkātē kōpam pollātatu allavā? atil ivvitamāṉa kāriyam
   ceyvatu maṉiṣya svapāvan tāṉē uṉakkut tēvaiyāṉa poruḷ tarukiṟēṉ. vā
   pōka lām.
   tōḻa : aiyā! pōtum! ummuṭaiya vekumatiyum vēṇṭām; ummuṭaiya naṭpum
   vēṇṭām! iṉimēl nām iruvarum virōtikaḷāka iruppōm. avamāṉattai uṇṭākkum
   naṭpu eṉakkut tēvaiyillai. nām iruvarum iṉi orukkālum cēruvatu illai.
   ittuṭaṉ namatu snēkam oḻintatu.
   vīra : piriya naṇpā! eṉṉa ippaṭik kōpittuk koḷkiṟāy! nēramākiṟatu;
   snāṉattiṟkup pōvōm vā!
   tōḻa : nīr kuṟṟamaṟṟavarāy irunta pōtu umakku nāṉ evvaḷavō paṇintu
   naṭantēṉ. kuṟṟavāḷiyai iṉi nāṉ orukkālum paṇiya māṭṭēṉ. atilum
   stirīyaik koṉṟavaṉōṭā naṭpuk koḷḷa vēṇṭum. ākā vasantasēṉā uṉṉuṭaiya
   naṟkuṇattiṟku nī aṭutta jeṉmattilāvatu cukam peṟuvāy. uṉṉaik kolai
   ceytataṟku īcuvaraṉ eppaṭiyum paḻi vāṅki viṭuvāṉ. (pōkiṟāṉ)
   vīra : kolai ceytu viṭṭu eṅkē ōṭap pārkkiṟāy? irājāviṉiṭam pōka vēṇṭum.
   vā eṉṉuṭaṉ; aṅku vantu uṉṉuṭaiya niyāyattaic collit tappittuk koḷ.
   (piṭikkiṟāṉ)
   tōḻa : muṭṭāḷē! pō appāl. (kōpattōṭu taṉ kattiyai uruvukiṟāṉ.)
   vīra : (añcip piṉ vāṅki) cari, cari uṉakku accamāy iruntāl nī pōy viṭu.
   iṅkē niṟkātē.
   tōḻa : (taṉakkuḷ nāṉ inta nakarattil iruntāl, intap paṭupāvi eṉ pēril
   intak kuṟṟattaic cumartti eṉṉaip pala tuṉpaṅkaḷukku āḷākkuvāṉ. nāṉ inta
   ūrai viṭṭup pōy piratāpaṉuṭaṉ cērntu koḷḷukiṟēṉ. (pōy viṭukiṟāṉ)
   vīra : aṭē patmanāpā eṉṉa nī kūṭavā payappaṭukiṟāy?
   patma : svāmi! itu mikavum koṭiya viṣayam allavā?
   vīra : nīyum eṉṉaittūṣikka ārampittāyā? itō inta āparaṇaṅkaḷai
   vekumatiyāka eṭuttuk koḷ. nāṉ naṉṟāy alaṅkāram ceytu koṇṭirukkaiyil
   nīyum eṉakkut takunta paṭi irukka vēṇṭāmā? nēramākiṟatu, nī vaṇṭiyai
   ōṭṭik koṇṭu araṇmaṉaikkup pō; nāṉ piṉṉāl varukiṟēṉ.
   patma : appaṭiyē ceykiṟēṉ. (pōy viṭukiṟāṉ)
   vīra : (taṉakkuḷ) inta iraṇṭu kaḻutaikaḷaiyum araṇmaṉaikkup pōṉavuṭaṉ
   oruvarum aṟiyāmal ciṟaiccālaiyil aṭaittu viṭukiṟēṉ; piṟaku inta
   irakaciyam eppaṭi veḷiyil varap pōkiṟatu. ivaḷ uyir pōy viṭṭatā allatu
   iṉṉam naṉṟāyk kolla vēṇṭumō pārkkiṟēṉ. cari oḻintup pōy viṭṭāḷ!
   carukukaḷai naṉṟāyp pōṭṭu mūṭukiṟēṉ. nāṉ uṭaṉē niyāyātipatiyiṉiṭam pōy
   vasantasēṉaiyiṉ āparaṇaṅkaḷai apakarikkum poruṭṭu mātavarāyaṉ ivaḷaik
   koṉṟu viṭṭatākap pirātu koṭukkiṟēṉ! nalla yōcaṉai nalla tantiram
   mātavarāyaṉum oḻintu viṭuvāṉ cari pōkiṟēṉ. (pōp viṭukiṟāṉ)
   (īra vastirattuṭaṉ cantiyāci varukiṟāṉ.)
   (taṉakkuḷ) caṉiyaṉ oḻintāṉ! ivvitamāṉa tuṣṭarkaḷai antak kaṭavuḷ ēṉ
   paṭaikkiṟāṉō teriyavillai! canniyāci eṉṟāl ivaṉukku evvaḷavu kōpam
   uṇṭākiṟatu! ivaṉ pōkaṭṭum eṉṟu ituvaraiyil oru maṟaivil iruntu,
   ippoḻutē eṉṉuṭaiya kāṣāya vastirattaik. kacakkiṉēṉ. ivaṉ iṉit tirumpi
   vara māṭṭāṉ. vastirattai inta marakkiḷaiyil kaṭṭi ularttukiṟēṉ. cē!
   kuraṅkukaḷ irukkiṉṟaṉa; kiḻittālum kiḻittu viṭum. kīḻē taraiyil kāya
   vaittāl maṇ oṭṭik koḷḷum. eṉṉa ceykiṟatu? atō ilaic carukukaḷ muṭṭākak
   kuvintirukkiṉṟaṉa. ataṉ pēril kāya vaikkiṟēṉ. (vasantasēṉai kiṭanta
   iṭattiṉ pēril tuṇiyai virittu viṭṭu arukil uṭkārukiṟāṉ.
   ākā! inta ulakattil eṉṉa irukkiṟatu)
   tiruvaruṭpā - tōṭi
   viḷakkaṟiyā iruṭṭaṟaiyil kaviḻntu kiṭantaḻutu
             vimmukiṉṟa kuḻaviyiṉu mikapperituñ ciṟiyēṉ
       aḷakkaṟiyāt tuyarkkaṭalil aḻunti neṭuṅkāla
             malaintalaintu melintu turum pataṉiṉ mikatturumpēṉ.
       kiḷakkaṟiyāk koṭumaiyelām kiḷaitta paḻumarattēṉ
             koṭumatiyēṉ kaṭumaiyiṉēṉ kiṟipēcum veṟiyēṉ
       kaḷakkariyāp puviyiṭai nāṉēṉ piṟantē ṉantō!
             karuṇai naṭattaracē! niṉ karuttai yaṟiyēṉē.

   āḻntu niṉaittup pārttāl ivvulakil tuṉpattaiyum tuyarattaiyum tavira
   vēṟu oṉṟum illai. iṅku nām iruppatum anittiyam. inta aṟpa vāḻvum mōcam
   nācam kampaḷi vēṣamāka irukkiṟatu. cē! itu yōkkiyarkaḷ iruppataṟkē
   takāta ulakam. koñcaṅ koñcamāy ākārattaik kuṟaittu tēkattai oṭukkik
   kaṭaiciyil eṉ pirāṇaṉai viṭṭu viṭuvatē nalla muṭivu. īcuvaraṉuṭaiya
   tiruvaṭiyaiyē catā kālamum niṉaitta vaṇṇamiruppatē namakkup perutta
   taṉam; atuvē pākkiyam. atuvē pērāṉantam; atuvē yāvum. inta ulakil
   yātoru paṟṟumillai. yārai viṭṭup pōvatil eṉṉa vicaṉam? oruvarum illai.
   āṉāl eṉakkuk kaṭaiciyāka utavi ceyta anta vasantasēṉaiyai māttiram nāṉ
   oru nāḷum maṟantatillai. avaḷukku ētāvatu oru patil utavi ceytu viṭṭāl
   pōtum; eṉṉuṭaiya kaṭaici viruppam niṟaivēṟip pōm. avaḷukku evvitamāṉa
   utavi ceyyap pōkiṟēṉ (tiṭukkiṭṭu) iteṉṉa āccariyam! intat tuṇiyiṉ kīḻ
   pus eṉṟu peru mūccu viṭum cattattaip pōlak kēṭṭatē! oruvēḷai sarppam
   kaṭittu nāṉ iṟantāl nallatutāṉ. (oru kaiyai veḷiyil nīṭṭukiṟāṉ) ōkō
   sarppattaip pōlat tāṉ irukkiṟatu. sarppamalla! tantattiṉāl
   ceyyappaṭṭakaiyaip pōl irukkiṟatē! (vastirattai eṭuttu viṭṭu) iteṉṉa
   āccariyam! oru stirīyiṉ aḻakiya karamallavō terikiṟatu! itu vinōtamāka
   irukkiṟatē! (carukukaḷai vilakkukiṟāṉ) ākā! eṉṉa kānti! oru peṇmaṇi
   allavō paṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ! eṉṉa vañcakamō teriyavillaiyē! entap
   pātakaṉ ippaṭic ceytāṉō teriyavillaiyē. uyir irukkiṟatu. (naṉṟāyp
   pārttu) ākā! eṉakku utavi ceyta uttamiyāṉa vasantasēṉaiyaip pōl
   irukkiṟatu. eṉ maṉatiṉ poyt tōṟṟamō! cī illai! illai! anta mātucirōṉ
   maṇiyē ivaḷ! iṅku vanta kāraṇam eṉṉa? atō tirumpukiṟāḷ? kaṇṇait
   tiṟakkiṟāḷ!
   (taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu caikai ceykiṟāḷ)
   can : (taṉakkuḷ) camīpattil nīrōṭai irukkiṟatu. jalattai eppaṭi eṭuttuk
   koṇṭu varukiṟatu? tiruvōṭu kūṭa eṉṉiṭattil kiṭaiyātu; itō māmaram
   irukkiṟatu. ataṉ ilaikaḷait toṉṉaiyākat taittu atil eṭuttu varukiṟēṉ.
   (pōy jalam koṇarntu aruntuvittu īrat tuṇiyāl mukattait tuṭaittu ataṉāl
   viciṟukiṟāṉ.)
   vasa : (eḻuntu) svāmi namaskāram! inta utavi ceyta taṅkaḷai īcuvaraṉ
   avaciyam kāppāṟṟuvār.
   can : ammā! nāṉ yār eṉṟu uṅkaḷ niṉaiviṟku varavillaiyā?
   vas : (yōcaṉai ceytu ) aṭaiyāḷam teriyavillaiyē! colluṅkaḷ.
   can : muṉṉoru nāḷ iraṇṭu cūtāṭikaḷukkup pattu rūpāy koṭuttu eṉṉai
   mīṭṭatu niṉaiviṟku varukiṟatā?
   vasa : ām, ām! ñāpakam irukkiṟatu! ataṟkup piṉ kāṣāyam vāṅkik koṇṭāṟ
   pōl irukkiṟatu!
   can: ām. nīṅkaḷ ivvitam iṅkirukka vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? entap pātakaṉ
   ippaṭic ceytāṉ? vivarattait terivikkalāmō? .
   vasa : eṉakku ippoḻutu mikavum kaḷaippāy irukkiṟatu. ellāvaṟṟaiyum eṉ
   vīṭṭiṟkup pōyp piṟaku terivikkiṟēṉ. tayavu ceytu eṉṉai eṉ vīṭṭiṟku
   koṇṭu pōyc cērttāl umakkup perutta puṇṇiyam uṇṭākum.
   can : appaṭiyē ceyyalām. metuvāka naṭantu vāruṅkaḷ. arukil uḷḷa
   nīrōṭaikku mutalil pōy jalam arunti marattaṭiyil ciṟitu uṭkārntu
   ciramap parikāram ceytu koḷḷuṅkaḷ. metuvāka naṭantu ippaṭi vāruṅkaḷ.
   --------------------
                     ___________________________________

                            aṅkam 3, kāṭci 1

   iṭam : niyāya stalam.
   (niyāpati vakkīl, vicāraṇai karttā mutaliyōr uṭkārntu irukkiṟārkaḷ.
   veḷiyil cēvakarkaḷ kaṭṭiya taṭikaḷuṭaṉ niṟkiṟārkaḷ)
   vicā : aṭē cēvakā! pirātu maṉukkaḷ koṭukka vantiruppavarkaḷaik kūppiṭu.
   cēva : pirātu, maṉukkaḷ koṭukkiṟavarkaḷ koṭukkalām. (mūṉṟu taram
   urakkak kūvukiṟāṉ)
   (viracēṉaṉ varukiṟāṉ)
   vīra: aṭē! cēvakap payalē! nāṉ oru pirātu koṭukka vēṇṭum. eṅkē
   niyāyātipati?
   cēva : svāmi! iṅkēyē iruṅkaḷ. nāṉ pōy niyāyātipatiyiṭam terivikkiṟēṉ.
   vīra : ākā! appaṭiyā! cēvakap patarē! nāṉ irājāviṉ maittuṉaṉ allavā!
   nāṉ ivviṭattilā niṟka vēṇṭum?
   cēva : svāmi kōpittuk koḷḷa vēṇṭām.
   (cēvakaṉ niyāyātipatiyiṭam pōkiṟāṉ.)
   niyā : irājāviṉ maittuṉarā? tūmakētu eṉṉum vāl naṭcattiram tōṉṟuvatu
   ētāvatu oru tēcattiṉ nācattaik kāṭṭum eṉpārkaḷ. intap pirapu vantatu
   yāruṭaiya kēṭṭiṟku aṟikuṟiyō teriyavillai. irukkaṭṭum. iṉṟaiya tiṉam
   vēṟu avacaramāṉa cila vicāraṇaikaḷ iruppatākavum, nāḷaikku varum
   paṭiyum terivittu aṉuppu.
   cēva : (veḷiyil vantu) makāp pirapu iṉṟaiya tiṉam vēṟu avacaramāṉa cila
   vicāraṇaikaḷ iruppatāl nāḷaiya tiṉam varumpaṭi uttaravāṉatu. nāḷaikku
   vāruṅkaḷ.
   vīra : eṉṉuṭaiya vicāraṇaiyai viṭa maṟṟatu avacaramō? inta niyāyātipati
   muḻu muṭṭāḷ. eṉ cakōtariyiṉ puruṣaṉākiya irājaṉiṭam pōyt terivittu
   intak kaḻutaiyai vālaṟuttu ōṭṭi viṭukiṟēṉ. (pōkiṟāṉ)
   cēva : svāmi oru kṣaṇam poṟuṅkaḷ; nāṉ pōy niyāyātipatiyiṭam maṟupaṭiyum
   terivittup pārkkiṟēṉ (uḷḷē pōy) niyāyātipatikaḷē! avar mikavum kōpittuk
   koḷḷukiṟār. iṉṟaikkut taṉ pirātai vicārikkātataip paṟṟi irājāviṭattil
   terivittu taṅkaḷai vēlaiyil iruntu nīkki vēṟu niyāyātipatiyai
   niyamikkap pōkiṟārām.
   niyā : pāmpu aṟpamāṉa jentuvāy irunta pōtilum ataṉ viṣam evaraiyum
   kollum allavō! nallatu; avarai varac col avar pirātai vicārikkalām.
   cēva : (veḷiyil pōy) makāp pirapu! varalām; uṅkaḷ pirātai iṉṟu
   vicārikkap pōkiṟārkaḷ.
   vīra : ōkō! mutalil vicārikka muṭiyātu: ippoḻutu muṭiyum. nallatu, ivaṉ
   eṉṉiṭattil koñcam payam vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. nāṉ colvataic ceykiṟāṉā
   illaiyā pārkkalām.
   niyā: aiyā! appaṭi uṭkārntu koḷḷum.
   vīra: cantēkam eṉṉa? inta stalamē eṉṉuṭaiyatu. nāṉ uṭkāruvataṟku
   ummuṭaiya uttaravu vēṇṭumō? eṅkē uṭkāra viruppamō aṅkē nāṉē
   uṭkārukiṟēṉ. (vicāraṇai karttāviṭam pōy) iṅkētāṉ uṭkāruvēṉ. illai,
   illai. iṉṉam uyarattil uṭkāruvēṉ. (niyāpātipatikkup pakkattil pōy
   uṭkārukiṟāṉ.)
   niyā : aiyā! ummuṭaiya pirātu eṉṉa? collik koḷḷum.
   vīra : collum camayam eṉakkut teriyum atirukkaṭṭum. nīr mutalil oṉṟai
   ñāpakattil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. nāṉ yār teriyumā? ciṟanta kuṭumpattil
   utittavaṉ. eṉ tantai irājāviṉ māmaṉār. irājāvō eṉ takappaṉāruṭaiya
   marumakaṉ. nāṉ irājāviṉ maittuṉaṉ. irājā eṉṉuṭaiya cakōtariyiṉ kaṇavaṉ.
   niyā : itellām eṉakku naṉṟāyt teriyum; kuṭumpap perumaiyaip paṟṟi
   atikamāyc colla vēṇṭām. pirātait teriviyum.
   vīra : itō collukiṟēṉ. āṉāl atil eṉ pēril yātoru kuṟṟamum illai. eṉ
   maittuṉaṉākiya irājaṉ, nāṉ viḷaiyāṭi, cantōṣamāyp poḻutu pōkka, eṉakkup
   pūñcōlai oṉṟaik koṭuttu irukkiṟār. nāṉ tiṉam tiṉam aṅku pōyiruntu viṭṭu
   varuvatu vaḻakkam. iṉṟaiya tiṉam aṅku pōṉēṉ. ākā! etaik kaṇṭēṉ
   teriyumā? eṉ kaṇkaḷaiyē nampakkūṭa illai! oru yeḷavaṉa stirī yiṉ cavam
   kiṭakkak kaṇṭēṉ.
   niyā : atu yāruṭaiyatu eṉpatu aṭaiyāḷam terintatā?
   vīra: naṉṟāyt terintatu. avaḷ nammuṭaiya narakattiṟkē aḻakāy iruntavaḷ;
   yāvarālum pukaḻappaṭṭa vasantasēṉai. avaḷuṭaiya āṭai āparaṇaṅkaḷaik
   kaṇṭu pērācai koṇṭa entak kolai pātakaṉō avaḷait taṉimaiyāṉa anta
   iṭattiṟku aḻaittu vantirukka vēṇṭum. aṅku avaḷuṭaiya toṇṭaiyaip piṭittu
   nerittuk koṉṟu viṭṭāṉ. āṉāl nāṉalla.
   niyā : ākā! pārākkārarkaḷ evvaḷavu ajākkirataiyāka iruntu viṭṭārkaḷ.
   vicāraṇai karttā itai eḻutik koḷḷum, ”āṉāl nāṉalla" eṉpataiyum eḻutik
   koḷḷum.
   vicā : cari, eḻutik koṇṭēṉ.
   vīra (taṉakkuḷ) eṉṉa muṭṭāḷtaṉam yāṉai taṉ talaiyil maṇṇai vārip pōṭṭuk
   koḷvataip pōlap pēci viṭṭēṉē cari, colliyāy viṭṭatu iṉi eṉṉa ceykiṟatu!
   aiyā! niyāyātipati atika mētāviyākiya tāṅkaḷ inta aṟpa viṣayattaip
   paṟṟi ivvaḷavu piramātam ceykiṟīrkaḷē! āṉāl nāṉalla icceykaiyaip
   pārttavaṉ eṉṟu colla uttēcittēṉ.
   niyā: appaṭiyāṉāl avaḷuṭaiya āṭai āparaṇaṅkaḷai apakarikkum poruṭṭu
   yārō avaḷ toṇṭaiyaip piṭittu nerittuk koṉṟu viṭṭatāka umakku eppaṭit
   terintatu?
   vīra : appaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu yūkittēṉ. ēṉeṉṟāl avaḷuṭaiya
   kaḻuttu vīṅkip pōy iruntatōṭu āparaṇaṅkaḷum pōyiruntaṉa.
   niyā: irukkalām.
   vīra (taṉakkuḷ) uyir vantatu?
   niyā: cari, vasantasēṉaiyiṉ tāyai mutalil vicārikka vēṇṭum. aṭē cēvakā!
   avaḷai varavaḻai.
   cēva : uttaravu. (pōy aḻaittuk koṇṭu varukiṟāṉ)
   cēva : ammā! ippaṭiyē vā! itutāṉ vaḻi.
   tāykkiḻavi : (taṉakkuḷ) eṉṉuṭaiya kuḻantai vasantasēṉai taṉ naṇpar
   vīṭṭiṟku nēṟṟiravu pōṉavaḷ iṉṉam vantu cēravillai. ataip paṟṟi nāṉ
   kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkaiyil ivaṉ niyāyātipati aḻaippatākac
   collukiṟāṉ. eṉṉa kāraṇamō, eṉṉa campavittatō teriyavillai. eṉ maṉam
   pataikkiṟatu. eṉṉa ceyvēṉ? pōṉāl uṇmai terikiṟatu.
   ( niyāyātipatiyai nōkki) svāmi! namaskāram.
   niyā : vā! appaṭi nillu.
   vīra : ōkō tāyk kiḻaviyā! vantāyā cari.
   niyā : nī vasantasēṉaiyiṉ tāyā?
   tāy :ām.
   niyā: uṉ makaḷ ippoḻutu eṅkirukkiṟāḷ.
   tāy: oru naṇpar vīṭṭiṟkup pōyirukkiṟāḷ.
   niyā : avaruṭaiya peyar eṉṉa?
   tāy : svāmi intak kēḷvikkup patil colla veṭkamāy irukkiṟatu! -
   niyā: niyāya stalattil colluvatiṉāl yātoru kuṟṟamum illai. iṅkē
   veṭkappaṭṭāl kāriyam eppaṭi ākum? kēṭpataṟkup patil collittāṉ
   ākavēṇṭum.
   tāy : naṟkuṇamē aṇiyākap peṟṟa mātavarāyaruṭaiya māḷikaikkuḷ pōṉāḷ.
   vīra : ivaḷ coṉṉataik kēṭṭīrkaḷā? itai eḻutik koḷḷuṅkaḷ. mātavarāyaṉtāṉ
   kuṟṟavāḷi.
   niyā : avaḷuṭaiya naṇpar eppaṭik kuṟṟavāḷi āvār? avaraiyum varavaḻaittu
   vicārippōm. aṭē cēvakā! mātavarāyarai aḻaittu vā!
   (pōy aḻaittu varukiṟāṉ)
   māta : (taṉakkuḷ inta niyāya stalam camuttirattaip pōl irukkiṟatē!
   itaip pārkka eṉ maṉatil oru vita cañcalam uṇṭākiṟatu. vaḻiyil
   palavitamāṉa keṭṭa cakuṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. eṉṉa tīṅku campavikkumō
   teriyavillai. (nilaippaṭiyil talai iṭipaṭukiṟatu) ākā! mēlum apacakuṉam
   uṇṭākiṟatu. nallatu īcuvaraṉ irukkiṟāṉ. ellām vitiyiṉpaṭi naṭakkiṟatu.
   niyā : (taṉakkuḷ atō mātavarāyar vantu viṭṭār. avaruṭaiya mukattaip
   pārttu avar ivvitamāṉa kuṟṟam ceyyak kūṭiyavar eṉṟu yār colluvārkaḷ?
   oru maṉitaṉuṭaiya akattiṉ aḻakai avaṉatu mukam kaṇṇāṭi pōlak
   kāṭṭumallavā!
   māta : niyāyātipatikaḷē! cittattiṉpaṭi itō vantēṉ. aṭiyēṉai aḻaitta
   kāraṇattait terivikka vēṇṭum.
   niyā : mātavarāyarē vārum; inta ācaṉattil uṭkārum.
   vīra : stirī hatti ceytavarē! vārum.
   niyā : mātavarāyarē! umakkum! inta stirīyiṉ puttirikkum naṭpuṇṭā?
   māta : enta stirī?
   niyā ” itō niṟpavaḷ vasantasēṉaiyiṉ tāy.
   māta : (eḻuntu vaṇakkamāka) ōkō appaṭiyā! nāṉ itu varaiyil
   pārttatillai. ammā! santasēṉai vīṭu vantu cērntāḷā?
   tāy : appā kuḻantāy! iṉṉam varavillai. nī nīṭuḻi vāḻa vēṇṭum.
   (taṉakkuḷ) ivartām mātavarāyarā ākā! eṉ puttiriyiṉ pākkiyamē pākkiyam.
   nalla cīlaraiyē virumpiṉāḷ. eṉṉa aḻaku! eṉṉa mēṉmaik kuṇam ivar
   avaḷukkuk kiṭaippārāṉāl avaḷ jaṉmam kaṭaittēṟi viṭum.
   niyā : mātavarāyarē! ivaḷuṭaiya peṇṇākiya tāsi vasantasēṉaikkum umakkum
   naṭpuṇṭā?
   (mātavarāyar tiṭukkiṭṭu veṭkik kīḻē kuṉikiṟār)
   vīra: eṉṉa pācāṅku ceykiṟāṉ! tāṉ ceyta kuṟṟattai maṟaikka itu nalla
   tantiram cāmarttiyacālitāṉ
   niyā : mātavarāyarē! ummītu perutta kuṟṟam cumattap paṭṭirukkiṟatu.
   ākaiyāl yōcaṉai ceyyāmal collum.
   māta: appaṭiyā! avaḷ ippoḻututāṉ camīpa kālattil cātāraṇamākap
   paricciyam. ataṉāl kuṟṟam eṉṉa? stirī puruṣarkaḷukkē pāliyattil
   viḷaiyāṭṭukkaḷ iruppatu cakajantāṉē!
   niyā: aiyā! mātavarāyarē maṟai poruḷāyp pēcuvatai viṭṭu
   veḷippaṭaiyākavum uṇmaiyākavum pēca vēṇṭum. nāṉ iṅku caṭṭappaṭi
   kēṭkiṟēṉ eṉpatai ñāpakattil vaittuk koḷḷum. .
   māta : eṉ pēril kuṟṟam cumattukiṟavar yār eṉpatai mutalil terivikka
   vēṇṭukiṟēṉ.
   vīra : itō! nāṉtāṉ.
   māta : nīṅkaḷā! appaṭiyāṉāl viṣayam peritāka irukka vēṇṭum.
   vīra: ām, taṭai eṉṉa. ivvaḷavu kīrttip peṟṟa vasantasēṉaiyaik koṉṟu
   avaḷuṭaiya āparaṇaṅkaḷai apakarittuk koṇṭāl atu oruvarukkum teriyātu
   eṉṟu niṉaittāyō!
   māta : umakkeṉṉa putti māṟāṭṭam koñcam uṇṭā?
   niyā : cari! pōtum; vasantasēṉai ippoḻutu eṅku irukkiṟāḷ?
   māta : taṉ vīṭṭiṟkup pōyirukka vēṇṭum.
   vīra: taṉ vīṭṭiṟkā pōyirukka vēṇṭum ākā! eṉṉa tuṇipu? nī avaḷai
   eṉṉuṭaiya cōlaikku irakaciyamāy aḻaittu vantu kaḻuttai iṟukap piṭittuk
   koṉṟu avaḷuṭaiya nakaikaḷai apakarittuk koḷḷavillaiyā? taṉ vīṭṭiṟkup
   pōyiruppāḷ eṉṟu eppaṭic collukiṟāy.
   māta : (kātil kaiyai vaittu mūṭik koṇṭu) ākākā! īcuvarā eṉṉa
   vārttaikaḷaik kēṭkumpaṭi vaittāy; inta vārttai eṉ kātil nārācam
   nuḻaintataip pōl allavō irukkiṟatu. pōtumaiyā ummuṭaiya viḷaiyāṭṭu;
   niṟuttum. iṉi eṉakkuk kōpam uṇṭākum.
   tāy : ākā! eṉ makaḷ iṟantu pōy viṭṭāḷā? aiyō! iṉi eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ.
   (oru pakkamāka niṉṟu aḻukiṟāḷ)
   niyā: (taṉakkuḷ evvaḷavō kīrtti peṟṟa ivar pēril oru ciṟiya mācaik
   kaṟpippataik kāṭṭilum, himaya malaiyait tūkki niṟuttuvatum,
   camuttirattiṟkuk karai kaṭṭuvatum, kāṟṟaik kaiyāl piṭippatum, eḷitil
   muṭiyum. (urakka) evvaḷavō kīrttiyaip peṟṟa ivar intak kuṟṟattai oru
   nāḷum ceytirukka māṭṭār.
   vīra : avaruṭaiya kaṭciyai nīrē eṭuttuk koṇṭāṟ pōl irukkiṟatē?
   niyā : naṭup pakalil cūriyaṉai etirttup pārttāl nammuṭaiya kaṇṇoḷi
   maḻuṅki viṭātō? neruppil kaiyai nīṭṭiṉāl kai allavō erintu pōm avar
   pēril aniyāyamāka avatūṟu coṉṉāl teyvattiṟku cammatam ākumō? talaiyil
   iṭiyallavō viḻum ivar cātāraṇamāṉa maṉitarā camuttirattai otta taṉ
   aicuvariyattai ellām parōpakārattiṉ poruṭṭut tarumam ceytu
   celaviṭṭavarum, ciṟantavariṟ ciṟantavarum tayāḷa kuṇattaiyē pūṣaṇamāka
   aṇintavarumāṉa ivar kēvalam aṟpap poruḷai uttēcittu koṭiya pātakar
   ceyyak kūṭiya intap pāvattai oru nāḷum ceytirukka māṭṭār.
   vīra: ōkō nīṅkaḷ iruvarum oruvarukkoruvar vēṇṭiyavarkaḷ pōl irukkiṟatu.
   umatu vēlai pirātai vicārikka vēṇṭiyatē oḻiya jōciyam colvatalla.
   eṉakku nēramākiṟatu; vicāraṇai naṭakkaṭṭum.
   tāy : (taṉakkuḷ) iteṉṉa mōcamō teriyavillaiyē! eṉ arumaip peṇ uyiruṭaṉ
   irukkiṟāḷō illaiyō teriyavillaiyē! ivarai ēṉ ippaṭi varuntukiṟārkaḷ?
   (tipāyātipatikku) niyāyātikaḷē ivar intak kuṟṟattai oru nāḷum
   ceytirukka māṭṭār. ivar oru eṟumpaikkūṭa vataippavar allavē! taṉ uyir
   pōvatāy iruntālum, piṟarukku oru tīṅkum ceyya māṭṭārē! ivar evvaḷavu
   ēḻmai nilaiyil irunta pōtilum, ivaruṭaiya mēṉmai oru nāḷum pōkātu. eṉ
   makaḷ taṉ āparaṇaṅkaḷai oru nāḷiravu ivariṭam vaittu vantāḷ. avaikaḷ
   kaḷavu pōy viṭṭaṉa; ivar avaṟṟaiviṭa evvaḷavō vilai uyarnta oru vaira
   mālaiyaik koṭuttār. appaṭi irukka, ivar aṟpa nakaikaḷukkākak kolai
   ceytāreṉpatu muḻutum poy.
   niyā : mātavarāyarē! avaḷ ummuṭaiya māḷikaikku eppoḻutu vantāḷ.
   māta : nēṟṟu cāyaṅkālam.
   niyā : piṟaku eppoḻutu pōṉāḷ, naṭantu pōṉāḷā, allatu vaṇṭiyil pōṉāḷā?
   māta : anta vivaram eṉakkut teriyātu; avaḷ iṉṟu kālaiyil taṉ vīṭṭiṟkup
   pōkumuṉ nāṉ eḻuntu eṉ uttiyāṉa vaṉattiṟkup pōy viṭṭēṉ.
   (vīrakaṉ avacaramāka varukiṟāṉ.)
   vīra :niyāyātipatikaḷē! namaskāram.
   niyā : vīrakā! eṅku vantāy; eṉṉa vicēṣam?
   vīra : oru pirātu collik koḷḷa vantēṉ..
   niyā : iṉṟu kālaiyil piratāpaṉait tēṭik koṇṭu pōṉa pōtu, oru peṭṭi
   vaṇṭi ūrukku veḷiyil avacaramākap pōṉataik kaṇṭēṉ. eṉṉuṭaṉ vanta
   cantāṉakaṉ vaṇṭiyai niṟutti ataṟkuḷ pārttāṉ. ataṉ piṟaku, nāṉum uṭpuṟam
   yār iruntārkaḷ eṉpataip pārkkap pōṉēṉ. avaṉ eṉṉait taṭuttuk kaḻuttaip
   piṭittuk kīḻē taḷḷi utaittāṉ. atai irājaṉiṭam terivikkumuṉ taṅkaḷiṭam
   collik koḷḷalāmeṉṟu vantēṉ.
   niyā : anta vaṇṭi yāruṭaiyatu?
   vīra. : atu mātavarāyaruṭaiyateṉṟum, avaruṭaiya uttiyāṉa vaṉattil
   cantikkum poruṭṭu atil vasantasēṉai pōvatāyum vaṇṭikkāraṉ terivittāṉ.
   vīra : pārttīrā uṇmaiyai?
   niyā : mācaṟṟa cantiraṉaik kirakaṇam piṭikkum pōl irukkiṟatē! nallatu;
   vīrakā! uṉ pirātai vicārikkiṟēṉ. nī kutiraiyiṉ pēril ēṟik koṇṭu
   ivaruṭaiya pūñcōlaikkup pōy, aṅkē kolai ceyyappaṭṭa oru stirīyiṉ piṇam
   kiṭakkiṟatō eṉṟu pārttu viṭṭu vā?
   vīra : appaṭiyē itō vantu viṭṭēṉ.
   (pōyt tirumpi varukiṟāṉ)
   vīra: oru stirīyiṉpirētattaik kāṭṭu mirukaṅkaḷ iḻuttuk koṇṭu pōyirukkak
   kaṇṭēṉ.
   niyā: stirī eṉpatu eppaṭit terintatu.
   vīra : aṅku kiṭanta talai mayiriṉ nīṭci, aḻaku mutaliyavaṟṟālum kāl
   kaikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷiṉālum kaṇṭu piṭittēṉ.
   niyā: vārum; mātavarāyarē uṇmaiyaic colli viṭum.
   māta : eṉṉa āccariyam! eṉṉa aniyāyam! taṉ uyiraik kāṭṭilum atikamāka
   eṉmītu aṉpaiyum ācaiyaiyum koṇṭavaḷum, nītiyilum ariyavaḷumāṉa anta
   cuntarāṅkiyiṉ cirattiluḷḷa oru ciṟiya urōmattiṟkum tīṅku ceyya eṉakku
   maṉam varumā? eṉṉaiyum eṉ kuṇattaiyum nīṅkaḷ aṟiya māṭṭīrkaḷā? iṉpa
   cākaramākiya vasantasēṉaiyaik kolla avaḷuṭaiya virōti kūṭa niṉaikka
   māṭṭāṉē?
   vīra : aiyā! niyāyātipati intak kuṟṟavāḷiyai iṉiyum ivviṭattil uṭkāra
   vaittāl, nīṅkaḷ iruvarum naṇparkaḷ eṉṟu matikkappaṭuvīrkaḷ.
   niyā : mātavarāyarē! eḻuntu nillum.
   māta : niyāyātipatikaḷē! appaṭiyē niṟkiṟēṉ. nīṅkaḷ naṉṟāy yōcaṉai
   ceyyuṅkaḷ.
   vīra : (mātavarāyarukku arukil pōy niṉṟu koṇṭu) ē mātavarāyā! eṉṉaip
   pār nijattaic colli viṭu. vasantasēṉaiyaik koṉṟu viṭṭatāka nāṇayamāka
   oppuk koḷ.
   māta : tuṣṭā! eṉṉuṭaṉ pēcātē; pō appāl. (taṉakkuḷ) eṉṉuṭaiya uṇmai
   mittiram sōmēcaṉ inta avatuṟaik kēṭṭāl eppaṭi vicaṉappaṭuvāṉō? mēlāṉa
   kulattil utitta paricutta svarūpiyāṉa eṉ ariya nāyaki itaik kēṭka
   cakippāḷō? ākā kuḻantāy uṉṉuṭaiya pāliya viḷaiyāṭṭil, uṉ pitāvukku
   vantirukkum māṉak kēṭṭai nī eṅkē aṟiyap pōkiṟāy? eṉakku inta māṉa hāṉi
   vantataip paṟṟikkūṭa nāṉ varuntavillai. itaṉāl eṉ uyir pōvatāy
   iruntālum kavalai illai. pativiratā cirōṉmaṇiyāṉa vasantasēṉai uyiruṭaṉ
   irukka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ maṉatai varutti vataikkiṟatu. avaḷ uṇmaiyil
   iṟantiruppāḷ eṉpatai eṉ maṉatu iṉṉamum nampavillai. avaḷ eṉ
   kuḻantaikkuk koṭuttu viṭṭup pōṉa āparaṇaṅkaḷait tirumpa avaḷiṭam
   koṭuttu viṭṭu varumpaṭi sōmēcaṉai aṉuppiṉēṉ. avaṉum tirumpi varavillai.
   īcuvarā! karuṇānitē! eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ.
   (sōmēcaṉ āparaṇaṅkaḷuṭaṉ niyāya stalattiṟku veḷiyil varukiṟāṉ.)
   sō : (taṉakkuḷ) vasantasēṉai avaḷ māḷikaiyil kāṇappaṭavillaiyē? vēṟu
   eṅku pōyt tēṭukiṟatu. eṉ mittirarai niyāya stalattiṟku aḻaittup
   pōyiruppatāyk kēḷvippaṭṭēṉ. niyāya stalam itō irukkiṟatu. uḷḷē pōy
   vicēṣam eṉṉa eṉpatai aṟintu koṇṭu piṟaku vasantasēṉaiyait tēṭukiṟēṉ.
   (uḷḷē pōy)
   ā!mittira ratṉamē! eṉṉa vicēṣam? iṅku vanta kāraṇameṉṉa?
   māta : sōmēcā! nāṉ kolai pātakaṉ; eṉṉaik kātalitta maṅkaiyaik koṉṟa
   paṭupāvi nāṉ.
   sō : ākā! eṉṉa coṉṉīrkaḷ! uṅkaḷai ippaṭic collat tuṇintavaṉ yār?
   maṅkaiyaiyāvatu kolai ceyyavāvatu?
   māta : atō niṟkum koṭiyavaṉē eṉ vitiyai niṟai vēṟṟum karuviyāka
   vantirukkiṟāṉ.
   (sōmēcaṉ kātil vivarattaic collukiṟār)
   sō : avaḷ taṉ māḷikaikkup pōy viṭṭatākac colli viṭukiṟatutāṉē.
   māta : nāṉ eṉṉa coṉṉa pōtilum payaṉillai; ēḻaiyiṉ collai yār
   nampuvārkaḷ?
   sō: niyāyātipatikaḷē iteṉṉaaniyāyam? nammuṭaiya nakarattaik
   kōvilkaḷālum, taṭākaṅkaḷālum, cālaikaḷālum, maṇṭapaṅkaḷālum,
   ūṟṟukkaḷālum, vāvikaḷālum alaṅkaritta inta makāṉupāvarā kēvalam
   aṟpamāṉa kolai pātakam ceypavar? naṉṟāyt tīrkkālōcaṉai ceytu pāruṅkaḷ.
   aṭē vīracēṉap patarē! maṉitarai varutti vayiṟeriyac ceyyum parama
   pātakā oru koṭiyiluḷḷa puṣpattaip paṟippataik kūṭa pāvameṉṟu matikkum
   intap puruṣōttamar, ikattiṟkum parattiṟkum ikaḻaiyum tuṉpattaiyum tarum
   inta makā pātakattaic ceytār eṉṟu eṅkē eṉakku muṉpākat terivi! itō
   intat taṭiyāl tuṟputtiyē niṟainta uṉ talai āyiram cukkalākumpaṭi
   uṭaikkiṟēṉ.
   vīra : ellōrum itaik kēṭṭīrkaḷā eṉakkum mātavarāyarukkum uḷḷa
   vittiyācattil ivaṉ talaiyiṭa ivaṉukku eṉṉa atikāram? aṭē! itō pār, nāṉ
   uṉ talaiyai uṭaikkiṟēṉ. (iruvarum oruvar mītu oruvar pāyttu kaṭṭip
   puraḷukiṉṟaṉar. sōmēcaṉ maṭiyil vaittirutta āparaṇaṅkaḷ kīḻē
   viḻukiṉṟaṉa.)
   vīra : (avaṟṟai eṭuttuk kāṭṭi) itō pārttīrkaḷā avaḷ mēliruntu
   apakaritta āparaṇaṅkaḷ. nāṉ coṉṉatu nijamāyp pōy viṭṭatu pārttīrkaḷā!
   avaṉukku ivaṉum uṭantai.
   ( nitipāyātipati taṉ cirattaik kīḻē pōṭṭuk koḷḷukiṟār.)
   māta: (sōmēcaṉiṭam) eṉṉuṭaiya kāla vittiyācattiṟkut takunta vitam inta
   camayattil ivvāparaṇaṅkaḷum viḻa vēṇṭumā itu eṉṉuṭaiya karmaviṉai
   eppoḻutu ivaikaḷ viḻuntaṉavō, appoḻutu nāṉum viḻuntēṉ. tappuvatillai.
   sō: naṭanta vivaraṅkaḷai naṉṟāy viḷaṅkaccolkiṟatu tāṉē.
   māta : cantēkattait tarakkūṭiya ittaṉai caṅkatikaḷukku mattiyil uṇmai
   iṉṉatutāṉ eṉpatai aṟiya irāja pīṭattiṟku vallamai illai. eṉṉa
   ceykiṟatu! ivvitamāka ava māṉappaṭṭu nāṉ uyirai viṭavēṇṭum eṉṟu
   iruntāl, atai nām eppaṭit taṭukkak kūṭum? naṭappatu naṭakkaṭṭum.
   niyā : (tāyk kiḻavikku) stiriyē inta āparaṇaṅkaḷ uṉ makaḷukkuc
   contamāṉavaikaḷā?
   tāy : avaikaḷaip pōlattāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷ alla.
   vīra : ē kiḻa muṇṭamē! eṉṉa uḷaṟukiṟāy? nijattaic col.
   tāy : puraṭṭaṉē! pō appāl!
   vīra : aṭi! jākkirataiyākap pēcu. ivaikaḷ uṉ makaḷuṭaiyavaikaḷā
   illaiyā?
   tāy : niyāyātipatikaḷē! taṭṭāṉ taṉṉuṭaiya sāmarttiyattiṉāl oṉṟaip pōla
   maṟṟoṉṟaic ceyyak kūṭum allavā! avai eṉ makaḷuṭaiya nakaikaḷ eṉṟu
   niccayamāka eppaṭic colluvēṉ?
   niyā : ām. nijantāṉ appaṭiyum irukkalām. mātavarāyarē ivvāparaṇaṅkaḷ
   ummuṭaiyavaikaḷā?
   māta : illai.
   niyā : appaṭiyāṉāl yāruṭaiya āparaṇaṅkaḷ?
   māta : vasantasēṉaiyiṉuṭaiya āparaṇaṅkaḷē.
   niyā : contakkāriyiṭam iruntu ummiṭam ivai eppaṭi vantaṉa!
   māta : avaḷē koṭuttāḷ.
   niyā : mātavarāyarē! nīr uṇmaiyaip pēca vēṇṭum eṉpatai nāṉ tirumpavum
   colla vēṇṭuvatillai. poy colla vēṇṭām.
   māta : nāṉ colvataip poyyeṉṟu niṉaippāṉēṉ?
   vīra : avaḷaik koṉṟa piṟaku avvāparaṇaṅkaḷai avaḷ tēkam koṭuttatu? ivar
   colvatum uṇmaitāṉ.
   niyā : mātavarāyarē! nijattaip pēcum; illāviṭṭāl tuṉpam vantu
   campavikkum.
   māta : colla ārampikkum poḻutē poy eṉṟāl piṟaku nāṉ colvatil payaṉ
   eṉṉa? kuṟṟam eṉpatē iṉṉatu eṉṟu aṟiyāta kulattil utitta nāṉ eṉ
   muṉṉōrkaḷukku avamāṉam varakkūṭiya kāriyattai oru nāḷum ceypavaṉalla.
   kuṟṟamaṟṟavaṉaik kuṟṟavāḷiyeṉṟu santēkittāl, varuvatai nāṉ aṉupavikka
   vēṇṭuvatutāṉ muṭivu.
   vīra : iṉṉam santēkamāka ēṉ pēca vēṇṭum? koṉṟēṉeṉṟu colli viṭu.
   māta : eṉakkup patilāka nīrtām colli viṭṭīrē! nāṉ kūṭac colla vēṇṭumā?
   vīra : kēṭṭīrkaḷā ivarē oppuk koḷkiṟār; ivar vākkumūlattiṉālēyē
   cantēkam nīṅkiviṭṭatu. iṉi taṇṭaṉai vitikkalām. aiyō pāvam!
   mātavarāyaraip pārkka eṉakku mikavum paritāpamāka irukkiṟatu! ivar
   intak kuṟṟam ceyyāmal iruntāl naṉṟāy irukkum. itai vēṟu yārāyiṉum
   ceytirukkalākātā?
   niyā : mātavarāyarē! ippoḻutu ēṟpaṭṭa cāṭciyaṅkaḷāl nīr
   vasantasēṉaiyaik koṉṟu irukkalām eṉṟu sntēkam ēṟpaṭukiṟatu
   nīrkollavillai eṉpataṟkōallatu vēṟu yārāvatu avaḷaik koṉṟārkaḷ
   eṉpataṟkō umakku cāṭcikaḷ irukkiṟārkaḷā?
   māta : inta āparaṇaṅkaḷai vasantasēṉai koṭuttāḷ eṉpataṟku eṉ paṇip peṇ
   cāṭci irukkiṟāḷ. tavira, iṉṟu kālaiyil iruntu, eṉṉuṭaiya naṇpaṉ sōmēcaṉ
   eṉṉuṭaṉ kūṭavē iruntirukkiṟāṉ. ivviruvarum tāṉ cāṭcikaḷ.
   vīra: ivarkaḷ uṉakku aṉukūlamāṉavarkaḷ. uṉ vēlaikkāriyum, naṇpaṉum uṉ
   uyirait tappuvikka ēṉ poy colla māṭṭārkaḷ? ākaiyāl ivarkaḷuṭaiya
   cāṭciyam ciṟitum upayōkam illai. niyāyātipati! nīr ivarkaḷai vicāritta
   pōtilum nāṉ oppuk koḷḷa māṭṭēṉ.
   niyā : mātavarāyarē! ivarkaḷait tavira vēṟu cāṭcikaḷ irukkiṟārkaḷā?
   māta : illai.
   vīra : appaṭiyāṉāl niyāyātipati iṉi taṇṭaṉai vitikka vēṇṭiyatutāṉ.
   tāy : aiyō! eṉ arumai makaṉē! uṉakku eṉṉa pollāta kālamō
   teriyavillaiyē! nalla maṉitarukku ippaṭiyum āpattu varumō?
   niyāyātipatikaḷē! eṉ makaḷukkāka intap pirātil nāṉ allavō vātiyāka
   varavēṇṭum? ivar pēril eṉakku yātoru viyācciyamum illai. ivarai viṭṭu
   viṭuṅkaḷ.
   vīra : kiḻap piṇamē! pō appāl! eṅkaḷukkut teriyātataṟku nīyē collik
   koṭukkiṟāy!
   niyā : kolaik kuṟṟattiṟku carkkārē vāti. ākaiyāl, uṉṉaip paṟṟik kavalai
   illai. nī pōkalām.
   tāy : iteṉṉa aniyāyam! yātoru kuṟṟattaiyum ceyyāta puṇṇiya puruṣar mītu
   aṭāppaḻi cumattukiṟārkaḷē! itu teyvattiṟku cammatamākumō?
   niyāyātipatikaḷē itu tarmamalla eṉ makaḷ ētō talai vitiyiṉāl iṟantāḷ.
   ataṟkāka yātoru kaḷaṅkamum aṟṟa uttama kuṇamuṭaiya ivarait taṇṭikka
   vēṇṭām. viṭṭu viṭuṅkaḷ.
   niyā : cari! nī pōkalām.
   (cēvakarkaḷ avaḷai veḷippaṭuttukiṟārkaḷ)
   vīra: nēramākiṟatu! taṇṭaṉai vitiyum.
   niyā : aiyā! itu kolaik kuṟṟam; atilum kuṟṟavāḷi pirāmmaṇar. ākaiyāl
   itai nāṉ tīrmāṉittal kūṭātu. maṉu nītippaṭi itil aracaṉē tīrmāṉam colla
   vēṇṭum. ākaiyāl eṉṉuṭaiya vicāraṇai karttāvai nāṉ aracaṉiṭam aṉuppi,
   vicāraṇaiyil ēṟpaṭṭa viṣayaṅkaḷait terivikkac collukiṟēṉ. (vicāraṇai
   karttāvai nōkki) nīr uṭaṉē aracaṉiṭam pōy, vivaraṅkaḷait terivittu
   avaruṭaiya tīrmāṉattai aṟintu vārum. pirāmmaṇar kolaik kuṟṟam ceytāl,
   avaraik kollak kūṭāteṉṟum, avarai intat tēcattai viṭṭu vēṟu tēcattiṟku
   aṉuppiviṭa vēṇṭum eṉpatum cāstiram eṉṟu teriviyum.
   vīra (taṉakkuḷ appaṭiyāṉāl nāṉ muṉṉāl aracaṉiṭam pōy avaṉai
   carippaṭutti vaikkiṟēṉ. (pōy viṭukiṟāṉ)
   vi-ka : uttaravuppaṭi ceykiṟēṉ.
   (pōyt tirumpi vantu), niyāyātipatikaḷē! aracaṉiṭam terivittēṉ.
   vasantasēṉaiyiṉ āparaṇaṅkaḷai ivar kaḻuttil pōṭṭu ivarukku erukka mālai
   aṇivittu paṟai muḻakkattōṭu ivarai ūraic cuṟṟi aḻaittuk koṇṭu pōy
   ūrukku veḷiyil uḷḷa maitāṉattil kaḻu marattil ēṟṟumpaṭi uttaravu
   piṟappittār. ivvitak kuṟṟattai iṉi jaṉaṅkaḷ ceyyāmal irukka, itu oru
   utāraṇamāka iruttal vēṇṭumām.
   sō ; hā! teyvamē! (mātavarāyar mītu cāykiṟāṉ)
   māta : yōcaṉaiyum niyāyamum illāta aracaṉ ippaṭittāṉ tuṟputti
   mantirikaḷiṉ upatēcattiṟku iṇaṅki akkiramaṅkaḷaic ceytu nācamaṭaikiṟāṉ.
   yāṉai varum piṉṉē; maṇiyōcai varum muṉṉē! kēṭu varum piṉṉē mati keṭṭu
   viṭum muṉṉē! vitiyiṉ valiyait taṭukka yārāl muṭiyum? muṉ jeṉmattil nāṉ
   ceyta pāvattiṉāl itu campavittatu. itaip paṟṟi yār pēril kuṟṟam
   cumattukiṟatu? ākaiyiṉāl naṇpā! kavalaippaṭātē! eṉāruyirmittirā! nāṉ
   pōkiṟēṉ. ituvaraiyil nī eṉ mītu vaittirunta aṉpai maṟantu viṭātē!
   ātaravaṟṟa eṉ kuṭumpattai uṉ vacattil oppuvittēṉ. eṉ maṉaiviyaiyum
   kuḻantaiyai yum iṉi nī tāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum.
   sō : aiyā! mitra ratṉamē! aṭivēr pōṉa piṉ maram uyiruṭaṉ iruppatum
   uṇṭō? oru nāḷum illai. uṅkaḷukku muṉ eṉ uyir itō pōy viṭum
   pōlirukkiṟatu.
   māta : naṇpā! appaṭi alla! takappaṉ iṟanta pōtilum avaṉ piḷḷaiyiṉ
   svarūpamāka uyiruṭaṉ irukkiṟāṉ eṉpatu cāstiram. ākaiyāl, eṉṉiṭam irunta
   vitamē nī eṉ kuḻantaiyiṭattilum iruntu avaṉai ātarikka vēṇṭukiṟēṉ.
   itutāṉ eṉ kaṭaici vēṇṭukōḷ. nāṉ iṟakkumuṉ eṉ kuḻantaiyiṉ mukattai oru
   muṟai pārkka vēṇṭum. nī pōy avaṉai aḻaittu vā. inta viṣayattai nāṉ
   iṟanta piṉ eṉ nāyakiyiṉiṭattil terivikkalām.
   niyā : aṭē! cēvakā! ivaraic caṇṭāḷarkaḷiṭam oppuvittu aracaṉuṭaiya
   kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟac colli viṭu.
   cēva : ippaṭi vārum aiyā!
   (mātavarāyarai veḷiyil aḻaittu varukiṟāṉ)
   māta : jekatīcā! iṉi uṉṉuṭaiya tuṇaiyaiyaṉṟi eṉakku vēṟoru
   tuṇaiyumillai.
   (niṟuviṉā katilēturā - eṉṟa pāṭṭiṉ meṭṭu)
   pa. niṉaiyalāl katiyētaiyā
       īcā! jekatīcā! paramēcā! sarvēcā!
       a. nātaṉē! uṉ cōtaṉaiyō!
       pētaiyiṉēṉ ētu ceyvēṉ?
       nātā! kuṇanītā! poṟpātā! jakan nātā! (ni)

   (taṉakkuḷ) ākā! itutāṉ pūlōkattiṉ nītiyō itu tāṉ aracāṭciyō? itutāṉ
   ceṅkōlō? oru mayiriḻaiyum tavaṟāta carva vallamaiyuṭaiya īcuvaraṉāl
   paṭaikkap paṭṭa inta ulakil ippaṭi naṭappatu eṉakku mikavum veṭkamāka
   irukkiṟatu! ivvitam naṭappataṟku viti eṉṉum oru mūla kāraṇam irunta
   pōtilum ippoḻutu nēril pārppavarkaḷukkuk kaṭavuḷiṭattu oruvita
   avanampikkaiyum, tūṣaṇaiyum, oru vitak kaḷaṅkamum, ēṟpaṭukiṉṟaṉa
   allavā? evvaḷavu perutta kuṟṟam evvaḷavu curukkamāṉa vicāraṇai evvaḷavu
   turitamāṉa tīrmāṉam! nalla niyāya stalam tīrmāṉam ceyta aracaṉum
   nallavaṉē oru virōtiyiṉ vākkumūlattai vaittuk koṇṭu ippaṭic ceytāl
   ulakattil maṉitarukkup pātukāppētu? aracaṉē! ippaṭik kuṟṟamaṟṟavarkaḷai
   varutti nī evvaḷavu kālam vāḻap pōkiṟāy? ēḻai aḻuta kaṇṇir kūriya vāḷai
   okkum allavō! aracaṉē, uṉakku narakam āyattamāka vācalait tiṟantu
   vaittuk koṇṭirukkiṟatu; kavalaippaṭātē!
   cēvakar, vā pōkalām. (pōkiṟārkaḷ)
   -----------
                     ___________________________________

                            aṅkam 3, kāṭci 2

   iṭam : irāja vīti.
   iraṇṭu caṇṭāḷar mātavarāyaraik kaḻumaram irukkum iṭattiṟku aḻaittup
   pōkum camayam.
   jaṉaṅkaḷ neruṅkukiṟārkaḷ.
   mātavarāyar pāṭik koṇṭu varukiṟār.
   nātanāmakkiriyai - tiripuṭai
   pa. ituvō talaivitiyō? eṉatu kālakatiyō?
       a. potuḷum poru ḷiḻantum uṟuvōr talaiyiḻantum
       tutiyum pukaḻiḻantum matiyāc ciṟumaitaṉṉil
       patiyum maṉaiyum cēyum akalak kolaiñaṉāṉēṉ;
       katiyē tiṇik karuṇānitiyē yeṉatu tuṇai (itu)

   1 caṇ : iteṉṉa impiṭṭuk kūṭṭam pōṅkaiyā appālē. oṅkiḷukkellām iṅkiṭṭu
   eṉṉayyā cōli?
   2 caṇ : paṭṭikkāṭṭāṉ muṭṭāyik kaṭaiyep pākkarāppulē eṉṉaiyā ippaṭip
   pārkkiṟīṅka? eṉṉamō pāvam periya vīṭṭuppuḷḷē talaivitiyiṉālē pōṟāru.
   kūṭṭaṅkūṭa vāṇām pōṅkayyā.
   māta : (orupuṟamāka maṉitaṉuṭaiya catruvākiya karma viṉaiyiṉ māṟupāṭṭai
   yārtām aṟivar. eṉakku ivvitamāṉa kāla vittiyācam ēṟpaṭap pōkiṟateṉṟu
   nāṉ oru nāḷum niṉaikkavē illai; vītiyiṉ vaḻiyākak kaṭṭi iḻukkappaṭum
   nilaimaikku varuvēṉ eṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaikkavillai. āṉāl eṉṉaik
   kāṇum nakarattiṉar yāvarum kaṇṇir viṭṭu aḻukiṉṟaṉar. narakattiṉ
   mattiyil oru tuḷi tēṉ vāyil viḻuntataip pōla, itaik kāṇa eṉ maṉam caṟṟu
   āṟutalaṭaikiṟatu. yāvarum eṉṉaik kāppāṟṟumpaṭi īcuvaraṉaip
   pirārttikkiṟārkaḷ.
   1 caṇ : aṭiyāttē! ūrccaṉaṅkaḷḷām ippaṭiyā aḷuvum kaṇ koṇṭutāṉ pārkka
   muṭiyaliyē!
   2 caṇ : aṭē antālē pāruṭā! ūṭṭu caṉṉallē nikkiṟa poṭṭaccikaḷḷām
   aḷuvuṟāṅkaṭā!
   1 caṇ : (taṇṭōrāp pōṭukiṟāṉ tuṭum, tuṭum, tuṭum, tuṭum. ūru
   jaṉaṅkaḷukku ellām terivippatu eṉṉameṇṭāl, nakarātipati ūṭṭu
   mātavarāyaru, tēviṭiyā
   vasantasēṉaiyaik koṉṉuppuṭṭu, avaḷoṭa navaiyellām eṭuttukkiṭṭārām.
   atukkāvaavarainamma mavarācā koṉṉuṭa ākkiṉaip paṇṇip puṭṭāṅka. inta
   mātiri paṇṇaṟavaṅkaḷukku ippaṭiyē talai pōyiṭum.tuṭum, tuṭum, tuṭum,
   tuṭum.
   māta : (kātil kaikaḷai vaittu mūṭik koṇṭu) hā! īcuvarā!
   viruttam - mukāri
   īcaṉē! yēḻai yintat tūṣaṇai peṟavō vantēṉ?
       mācilā neṟiyē niṉṟēṉ, marittiṭal matiyē ṉinta
       ēcuṟu moḻiyaik kēṭka eṅṅaṉañ cakippēṉṟāḻnta
       nīcarā liṟakkuṅ kāla nērntatō? catiyē yāmō?

   eṉṉa katikku āḷākkiṉāy! eṉṉa karṉa kaṭūram! im moḻikaḷ eṉ kātil viḻa
   nāṉ eṉṉa makā pāvam ceytēṉō eṉ tantai taṉ kaccērikkup pōṉatu vītiyil
   avar varavaik kaṭṭiyakkārar pukaḻntu terivittataṟkup patilāka eṉakku
   ivvitamāṉa kīrtti ēṟpaṭṭatō! hā! puṇyātmāvākiya eṉṉuṭaiya tantaiyiṉ
   peyaraik keṭukkap pātakaṉākiya nāṉēṉ piṟantēṉ? kampīrac ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ
   eṉ pitā inta vītiyil pōṉa kālattil, taṉ makaṉukku itē iṭattil ivvita
   mariyātai kiṭaikkap pōvatai aṟintiruppārāṉāl, avaruṭaiya perumaiyum
   kutūkalamum eṅku pōyirukkum! ōkō! atō eṉ mittiraṉ sōmēcaṉum, eṉṉarumaik
   kuḻantai cicupālaṉum varukiṟārkaḷ. (caṇṭāḷariṭam) naṇparkaḷē! nīṅkaḷ
   eṉakku oru aṉumati taravēṇṭum.
   1 caṇ : eṉṉaiyā ōṉum? collaiyā oṭaṉē tārōm. uṅka nalla koṇam oṇṇē
   pōtumē! namma rācāvukkuk kūṭa oṉṉoṭa rōkkitē varumā? kēḷaiyā.
   2 caṇ : ettiṉi taram eṅkaḷukkukkūṭa! cōṟu tuṇiyellām oṅka vaḷavalēntu
   keṭaccatē! atellām maṟappamā? nāṅka ciṉṉa cātip paṟaiyarāy iruntālum,
   nīṅka cēñca ovakāram neṉaikkāmap pōṉā kuṭikkiṟa kañcīlē āṇṭavaṉ maṇṇu
   pōṭa māṭṭārā?
   māta : atō eṉ kuḻantai varukiṟāṉ, avaṉuṭaṉ kaṭaiciyāka oru muṟai pēca
   aṉumati taravēṇṭum.
   1 caṇ : ittāṉā peramātam! pēcuṅka cāmi! ceṉaṅkaḷ ellām appālē pōṅka,
   koḻantaikku vaḷi vuṭuṅka.
   (sōmēcaṉum cicupāvaṉum varukiṟārkaḷ)
   sō : kuḻantāy! atō pār uṉ pitāvai.
   cicu : hā! appā! appā! (āvalōṭu takappaṉ pēril viḻukiṟāṉ)
   māta : vāṭā! eṉ celvamē. (vāri aṇaittu avaṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu)
   ākā,
   viruttam – sahāṉā
   cēyaṉē! kaṇṇē! intac cevviḷaṅ karattiṉāl nī
       tīyeṉak kiṭavō pāvi yeṉcuta ṉāka vantāy?
       māya nī yeṉcey vāyō! malipukaḻ celvam yāvum
       nī yeṉa matittē vanta niṉaiviṉi yakaṉṟa taiyō!

   aḻakiya intac ciṟiya kaiyāl eṉakkuk koḷḷi vaikkap pōkiṟāyā? aiyō!
   kuḻantaip paruvattilēyē eṉṉai nī iḻantu viṭṭāl iṉṉum cila varuṣaṅkaḷil
   eṉṉuṭaiya niṉaivē illāmal pōy viṭumē! oru takappaṉ iruntāṉ eṉpatai
   uṉakku niṉaippūṭṭa nāṉ uṉakku eṉṉa poruḷai vaittirukkiṟēṉ! poruḷkaḷai
   vārik koṭuttu ūril yāvarukkum naṉmai ceytēṉ. ataṉāl uṉakku māttiram
   mīḷāt tuṉpattaik koṭuttēṉ. ākaiyāl, nāṉ uṉakku māttiramē virōtiyāṉēṉ.
   nī piṟkālattil tarittirattāl varuntum pōtu, intap pāvi vayiṟṟil ēṉ
   piṟantēṉ eṉṟu tuṣippāy. ataiyellām kēṭka nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉē ippoḻutu
   nāṉ eṉṉuṭaiyatu eṉṟu uṉakkut tarak kūṭiyatu eṉṉuṭaiya pūṇural oṉṟutāṉ.
   itait tarukiṟēṉ. taṅkam, navamaṇi, mutaliyavaṟṟāl ceyta āparaṇaṅkaḷ
   ellām pirāmmaṇaṉukku pūṇūlaip pōla avvaḷavu perumaiyāṉa pūṣaṇam alla.
   itaṉāl nām teyvaṅkaḷukkum iruṣikaḷukkum ārātaṉai ceyyum mēṉmaiyaip
   peṟuvatāl itu oṉṟē namakkup pōtumāṉa aisvariyam cāstirak kirakappaṭi
   nāṉ uṉakkup pūṇural kalyāṇam ceytu vaikkak koṭuttu vaikkāp pāviyāṉa
   pōtilum ippoḻutu itaik kaḻuttil tarittup pārkkiṟēṉ.
   (taṉ pūṇūlai eṭuttu avaṉ kaḻuttil pōṭukiṟār)
   1 caṇ: cāmi nēramāvutu; rācā kōviccukkuvāru pōtum, pōvalām.
   cicu : aṭē! caṇṭāḷap payalē! eṉ appāvai eṅkē kūppiṭukiṟāy?
   māta : appā! kaṇmaṇi! nāṉ uyirai viṭap pōkiṟēṉ. imayaṉ vantu kāttuk
   koṇṭirukkiṟāṉ. eṉ kālam muṭintu viṭṭatu. eṉṉai iṉi pārkka māṭṭāy. eṅkē
   eṉṉaik kaṭṭik koṇṭu oru muttaṅ koṭu.
   2 caṇ : aṭē koḷantē! ciṉṉa cātilē poṟantavaṅkaḷḷām caṇṭāḷar
   āvamāṭṭāṅka; nalla puṇṇiyavāṅkaḷai vataikkaṟāṅka pāru avaṅkatāṉ
   caṇṭāḷaru.
   cicu : appaṭiyāṉāl eṉṉuṭaiya appāvai ēṉaṭā kolla niṉaikkiṟāy?
   1 caṇ : atu rācā uttaravu! nāṅka eṉṉa paṇṇuvam? pāva puṇṇiyam avurutu.
   cicu : appaṭiyāṉāl nāṉ varukiṟēṉ; eṉṉaik koṉṟu viṭu. appāvai viṭṭu
   viṭu. appāvaip pārkkāmal pōṉāl ammā cāppiṭāmal, aḻutu uyirai viṭṭu
   viṭuvāḷ. appāvaik kollak kūṭātu. eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōṅkaḷ.
   2 caṇ : ākā! puli vavuttulē pūṉai poṟakkumā? koḷanta eṉṉa takiriyacāli!
   nī cēṉā nāḷaikku cokamāy irukka anta cāccāttuk kaṭavuḷu ceyvārappā!
   māta: (kuḻantaiyai aṇaittu) ākā! taṉyaṉāṉēṉ! ituvallavō uṇmaic celvam!
   uṟṟār uṟaviṉar nammiṭattil kāṭṭum ācāpācattaik kāṭṭilum iṉpam tarak
   kūṭiya poruḷ vēṟu eṉṉa irukkiṟatu!
   sō : hē naṇparkaḷē! eṉṉuṭaiya cinēkitarai viṭṭu viṭuṅkaḷ. uṅkaḷukku oru
   carīrantāṉē vēṇṭum; itō eṉṉuṭaiya tēkattai uṅkaḷ vacam oppuvittēṉ;
   eṉṉaik koṇṭu pōṅkaḷ.
   1 caṇ : iteṉṉa paittiyam! rācā ākkiṉaiyai mīṟi vēṟē maṉicaraik koṇṭu
   pōva muṭiyātu; nēramāccu; pōvalām.
   (yāvarum pōkiṉṟaṉar. maṟupaṭiyum orutaram muṉmātiri paṟai
   cāṟṟukiṉṟaṉar)
   (ataṟkarukil irunta araṇmaṉai mēṉ māṭiyil oru aṟaiyil aṉṭapaṭṭirunta
   patmanāpaṉ taṉakkuḷ) iteṉṉa āccariyam! ippaṭiyum aniyāyam ceyvatuṇṭā
   oru pāvattaiyum aṟiyāta mātavarāyaraik kolvatā? nāṉ cōlaiyil iruntu
   vantatu mutal eṉṉai vañcittu inta aṟaiyil pōṭṭu aṭaittu irukkiṟāṉ kolai
   pātakaṉ. nāṉ intac camayam eppaṭi veḷiyil pōvēṉ? (urakka) nilluṅkaḷ!
   nilluṅkaḷ! vasantasēṉaiyaip pāviyākiya nāṉē cōlaikku aḻaittup pōṉēṉ.
   aṅkē vīracēṉaṉ colliṟku avaḷ iṇaṅkavillai. ātalāl avaṉē koṉṟavaṉ. inta
   puṇṇiyavāṉ alla; ivarai viṭṭu viṭuṅkaḷ. (taṉakkuḷ) nāṉ colvatu ivarkaḷ
   kātil viḻavillaiyō? pōkiṟārkaḷ! nāṉ inta camayattil cummā iruntāl
   niraparātiyāṉa oru periya maṉitaruṭaiya uyir pōy viṭum. nāṉ eppaṭi
   veḷiyil pōvēṉ? katavai veḷiyil pūṭṭiyirukkiṟāṉē. inta jaṉṉaliṉ
   vaḻiyākak kutikkiṟēṉ. itaṉāl iṟantālum cari. nalla viṣayamāṉatāl
   mōkṣamāyiṉum kiṭaikkum. (kīḻē kutikkiṟāṉ) hā! uyaram atikamāṉatāl
   naṉṟāy aṭipaṭṭu viṭṭatu! aiyō! eḻuntirukka muṭiyavillaiyē! avarkaḷ pōy
   viṭukiṟārkaḷē! eṉṉa ceyvēṉ? eṉ uyir itaṉāl pōṉālum pōkiṟatu. (metuvāka
   eḻuntirukkiṟāṉ)
   ōṭip pōy uṇmaiyait terivittu avarai viṭuvikkiṟēṉ. ataṉ piṟaku eṉ uyir
   pōvatāṉālum kavalaiyillai. (aṭipaṭṭu varuntum tēkattuṭaṉ metuvāka
   eḻuntu taṭṭit taṭumāṟik koṇṭu ōṭi varukiṟāṉ.)
   1 caṇ : caṟṟu tūrattil) eṉṉa āccariyaṅkaṟēṉ! nampaḷē ārō aḷekkiṟāṉē!
   eṉṉāttukkō teriyalaiyē!
   patma : nāṉ colluvataik kēḷuṅkaḷ. mātavarāyar kuṟṟavāḷi alla. nāṉē
   vasantasēṉaiyaip pūñcōlaikku aḻaittup pōṉavaṉ. aṅkē eṉ ejamāṉaṉē
   avaḷaik koṉṟavaṉ.
   2 caṇ: aṭiyāttē! putumaiyākkītē! nī colṟatu. necantāṉāyyā?
   patma : cattiyam; nāṉ niyāya stalattilēyē itaic colliyiruppēṉ. eṉṉai eṉ
   ejamāṉaṉ oru aṟaikkuḷ viṭṭup pūṭṭi viṭṭār.
   (vēṟoru pakkamāka vīracēṉaṉ ēppam viṭṭuk koṇṭu varukiṟāṉ)
   vīra : (taṉakkuḷ) iṉṟaikku mutal taramāṉa cāppāṭu! vayiṟṟait tūkkik
   koṇṭu naṭakka muṭiyavillaiyē! eṉ viruppattiṟku iṇaṅkāta vasantasēṉaiyai
   oḻittēṉ! avaḷ ācai vaitta mātavarāyaṉ pēril paḻiyaic cumattiṉēṉ. itu
   sutiṉamāṉatāl, nalla viruntu cāppiṭṭēṉ. atō caṇṭāḷar avaṉai aḻaittuk
   koṇṭu pōkiṟārkaḷ. nāṉum avaṉaik kolvataip pārttu eṉ kaṇkaḷukkum viruntu
   ceyvikkiṟēṉ. (koñcaturam pōy) atō patmanāpaṉ pōkiṟāṉē avaṉai nāṉ
   ciṟaiyil allavō aṭaittu vaittiruntēṉ! avaṉ uṇmaiyai veḷiyil colli
   viṭuvāṉō eṉṉavō teriyavillaiyē! nāṉum pōy camayattiṟkut takunta vitam
   naṭantu koḷḷukiṟēṉ. (varukiṟāṉ)
   patma : itō vantār eṉ ejamāṉar!
   1-2 caṇ : cāmi teṇṭam!
   vīra: aṭē patmanāpā nī eṅkē pōkiṟāy? vā eṉkūṭa.
   patma : nalla yōkkiyar! vasantasēṉaiyai koṉṟatum aṉṟi, makā uttamarāṉa
   mātavarāyaraiyum kolla vaḻi tēṭiṉīrō)
   vīra : aṭē! evvaḷavō yōkkiyaṉāṉa nāṉā oru stirīyaik kolvēṉ? .
   jaṉaṅkaḷ : ām! nītāṉ avaḷaik koṉṟavaṉ; mātavarāyar alla.
   vīra : appaṭi evaṉ coṉṉavaṉ?
   jaṉaṅkaḷ : inta naṟkuṇamuḷḷa maṉitaṉē collukiṟāṉ. nītāṉ koṉṟiruppāy.
   vīra : jaṉaṅkaḷē! nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ. ivaṉ eṉṉuṭaiya aṭimai!
   ivaṉukkut tiruṭṭukkai atikam! ataṟkāka ivaṉait taṇṭittu oru iṭattil
   taṉiyāka pūṭṭi vaittiruntēṉ. inta kurōtattai vaittuk koṇṭu ippaṭic
   collukiṟāṉ. aṭē! patmanāpā! uṇmaiyaic col; nāṉ colvatu caritāṉē (taṉ
   viralilirunta oru mōtirattai avarukkut teriyāmal kaḻaṟṟik koṇṭu
   avaṉukku arukil pōy atai avaṉ kaiyil irakaciyamākak koṭuttu) itai nī
   eṭuttuk koḷ. muṉ coṉṉatai māṟṟic colli viṭu.
   patma : (mōtirattai jaṉaṅkaḷukkuk kāṭṭi) itō pāruṅkaḷ. inta mōtirattai
   ilañcam koṭuttup pēcāmal irukkac collukiṟār.
   vīra : (mōtirattai piṭuṅki) pārttīrkaḷā! pārttīrkaḷā! itutāṉ tiruṭṭup
   pōṉa mōtiram! itaṟkākattāṉ ivaṉait taṇṭittēṉ. ivaṉ mutukaip pāruṅkaḷ;
   ivaṉukku ettaṉai aṭi vāṅkik koṭuttirukkiṟēṉ.
   1 caṇ : caritāṅka! ivaṉ poytāṉ colṟāṉ
   patma : ākā! aṭimaiyāy iruppataṉ ikaḻvu itutāṉ! nāṉ nijattaic coṉṉa
   pōtilum oruvarum nampa māṭ ṭēṉ eṉkiṟārkaḷ. (mātavarāyar kāliṉ viḻuntu )
   pirāmmaṇōttamarē! eṉṉālāṉa pāṭupaṭṭēṉ. oṉṟum palikkavillai. kuṟṟamaṟṟa
   uṅkaḷaik koṇṭu pōkiṟārkaḷē! eṉṉa ceyvēṉ? uṅkaḷai anta īcuvaraṉē
   kāppāṟṟa vēṇṭum.
   māta : nalla maṉitaṉukku aniyāyamāy āpattu vantu viṭ ṭatē eṉṟu
   maṉatirakkam koṇṭu uṉṉālāṉa utaviyaic ceyya muyaṉṟāy. eṉ talaiviti
   kuṟukkē niṉṟu vaḻi maṟikkiṟatu. nī ataṟkeṉceyvāy? kavalaippaṭātē!
   eḻuntirappā! nī makā yōkkiyaṉ! svāmi uṉṉuṭaiya naṟkuṇattiṟkut takunta
   naṟkati aḷippār. uṉ kaṭamaiyai nī ceytu viṭṭāy; eḻuntiru.
   vīra : hē! caṇṭāḷap payalkaḷā! ēṉ ippaṭit tāmacam ceykiṟīrkaḷ? uṭaṉē
   aḻaittup pōy irājaṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟuṅkaḷ. iṉit tāmatittāl,
   nīṅkaḷum taṇṭaṉai peṟuvīrkaḷ.
   cicu : aiyō! eṉ tantaiyai viṭṭu viṭuṅkaḷ. avarukkup patilāka nāṉ
   pōkiṟēṉ.
   vīra : iraṇṭu pēraiyum koṉṟu viṭuṅkaḷ. appaṉum makaṉum kūṇṭōṭu kailācam
   pōkaṭṭum.
   māta : ivaṉuṭaiya iccaippaṭiyē ellām naṭakkiṟatu! appā kaṇmaṇi! nī uṉ
   tāyārai aḻaittuk koṇṭu inta ūrai viṭṭu eṉṉāl uṇṭāṉa inta avamāṉam kātil
   paṭāta vēṟōriṭattiṟkup pōy ceḷakkiyamāka iruṅkaḷ. mitrā ivaṉai aḻaittuk
   koṇṭu pō.
   sōmē : (vicaṉattuṭaṉ) aiyā! umakkup piṟaku nāṉ uyiruṭaṉ iruppēṉ eṉṟu
   niṉaikka vēṇṭum.
   māta : sōmēcā! jīvātmā nammuṭaiya kaikkuṭpaṭ ṭatu alla. uṉṉuṭaiya
   uyirai viṭavum, vaittuk koḷḷavum, nīyā ataṟku nātaṉ. ataṟku atikāri
   vēṟu oruvaṉ irukkiṟāṉ. inta ulakattiṟku vanta kāriyam muṭiyum varaiyil
   evaṉum itai viṭṭu īcuvaraṉuṭaiya aṉumatiyiṉṟip pōka muṭiyātu.
   avacarappaṭātē. naṉṟāy yōcaṉai ceytu pār. anātaiyāṉa ivarkaḷai, nī
   kāppāṟṟa vēṇṭum. eṉ ṉuṭaiya kaṭaici vēṇṭukōḷaic cey. nēramākiṟatu, pō!
   sōmē : (taṉakkuḷ) ivar colvatu niyāyamāy irunta pōtilum, ivar iṟantapiṉ
   nāṉ itai eppaṭi cakittuk koṇṭiruppēṉ? mutalil ivaruṭaiya maṉaiviyait
   tēṟṟi viṭṭup piṟaku eṉ uyirai viṭukiṟēṉ. (avarai nōkki) cari svāmi!
   itutāṉ kaṭaiciyāka uṅkaḷuṭaiya cuntara mukattai nāṉ pārppatō?
   (avarai āliṅkaṉam ceytu kuḻantaiyai eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ. kuḻantai appā
   appā! veṉṟu aḻukiṟāṉ.)
   vīra : aṭē nāṉ antap paiyaṉaiyum kollac coṉṉēṉē!
   1 caṇ : (aḻuttamāka) rācā uttiravillīṅka; nāṅka kolla māṭṭōm. ivarai
   maṭṭuntāṉ kollac coṉṉāru. (sōmēsaṉ kuḻantai iruvarai viṭṭu maṟṟavar
   mēlum pōkiṉṟaṉar)
   2 caṇ: cari! itutāṉ eṭam. kaḷuvu maram atō pāttiyā? itulē tūkkip
   pōṭṟatu oṉṉoṭa moṟai.
   1 caṇ : eṉṉoṭa moṟaiyāṉā nāṉ metuvāttāṉ pōṭuvēṉ. eṅkappaṉ cettup
   pōṉappa eṉṉek kūppiṭṭu, appā āreṉāccum kolla uttaravāṉā, avacarappaṭāmē
   nitāṉi. rācāvukkup puḷḷē kiḷḷē poṟanticciṉṉā, kuttavāḷiye uṭac collip
   puṭuvāṅka. appaṭi illēṉṉā, kuttavāḷi tapputam ceyyallēṉṟu ētāccum nalla
   cākki keṭaccu uṭṭuṭa uttaravāvalām. appaṭi illāmep pōṉā oru rācā pōyi
   iṉṉoru rācā varalām. atukkāva uṭṭuṭalām iṉṟu eṅkappaṉ coṉṉāṉ.
   vīra: (oru puṟamāka) ōkō irājaṉ māṟap pōkiṟāṉō! caṇṭāḷap payalē!
   irukkaṭṭum.
   1 caṇ : cari cēṉā nēramāccu āvaṭṭum nikkātē.
   2.caṇ: kaikuvittu aiyarē! nāṅka rācā uttaravaic ceyyarōm. eṅka pērulē
   tapputamillē; eṅka pērulē varuttap paṭātē! ētāccum collikkiṉumāṉā
   collikka. nāṅka oru pāvattaiyum aṟiyātavaṅka. kuttaṅ koṟaiyiruntā
   maṉṉiccukkō mavarācā! (vaṇaṅkukiṟāṉ)
   māta: ākā! eṉṉa ivarkaḷuṭaiya naṟkuṇam palaraik koṉṟu, hirutayam kallāy
   irukkap peṟṟa caṇṭāḷarē āyiṉum, eṉ viṣayattil nirampa irakkam
   uṭaiyavarāy irukkiṟārkaḷ! nāṉ kuṟṟavāḷiyalla eṉpatu cātāraṇap pāmara
   jaṉaṅkaḷukku ellām iyaṟkaiyilēyē terintu pōyirukkiṟatu! anta
   niyāyātipatikkum aracaṉukkum māttiram uṇmaiyai aṟintu koḷḷum tiṟamai
   illāmaṟ pōṉatu tāṉ āccariyam tarumamē jeyameṉpatu poyyākumō? itō eṉṉaik
   kollap pōkiṟārkaḷ. atarmamē jeyamaṭaiyum pōl irukkiṟatu. vitiyāṉatu
   eṉṉaip palamāka iḻuttuc cellum poḻutu nāṉ evvaḷavu muyaṉṟa pōtilum eṉṉa
   payaṉ? intak kaḻumarattil eṉṉaip pōṭap pōkiṟārkaḷ! ākā! īcuvarā!
   tiruvaruṭyā – etukulakāmpōti
   patiyēyem paraṉēyem paramaṉē yematu parā
             paraṉē-yāṉanta patantaru meyññāṉa
       nitiyē meynniṟaivē meynnilaiyē meyyiṉpa
             niruttamiṭum taṉimai nipuṇa maṇiviḷakkē
       katiyē yeṉkaṇṇē yeṉkaṇmaṇiyē yeṉatu
             karuttē eṉ karuttiluṟṟa kaṉiyē ceṅkaṉiyē
       tutiyē yeṉṟuraiyē! yeṉṟōḻā veṉṉuḷattē
             cutta naṭampurikiṉṟa citta cikāmaṇiyē!

   uyar kulattil piṟantatum, nakarātipatiyiṉ putalvaṉāy utittatum, naṟkuṇa
   nalloḻukkattaip peṟṟu yāvarum tutikkum pākkiyattai aṭaintatum, intap
   perumaiyaip peṟuvataṟkut tāṉō? ākā! koṭitu koṭitu!! mēlāṉa nilaimaiyil
   piṟantu, paṟpala pukaḻaip peṟṟu ivvitam pātāḷattil vīḻvataiviṭa, oru
   ēḻaiyāyp piṟantu, yātoru iṭaiñcalum illāmal iruppatu evvaḷavu mēlāṉa
   patavi. malaiyiṉ pēril ākāyattai aḷāvi perutta maramāy vaḷarntu
   puyaṟkāṟṟāl muṟipaṭṭup pātāḷattil viḻuvataik kāṭṭilum taraiyil, kaṭṭaip
   pullāyiruntu palar kālkaḷālum mitippaṭum taṉmaiyil iruppatu mēl.
   ēṉeṉṟāl, antap pul kāyntu kaṭṭaiyāy irunta pōtilum ataṟku aḻivillai.
   oru maḻai peytāl, aḻakāyt tuḷirttuk koḷḷum allavā! makā pāviyāṉa nāṉ ēṉ
   nallavarkaḷ vayiṟṟil piṟantēṉ? eṉṉāl avarkaḷukkum allavō eṉṟum māṟāta
   avamāṉamum iḻivum uṇṭāyiṉa.
   (appaṭiyē kaṇkaḷai mūṭi vicaṉittu niṟkiṟār)
   (vasantasēṉaiyum cantiyāciyum varukiṟārkaḷ)
   can: ammā! nakarukku camīpattil vantōm. eṅkē aḻaittup pōka vēṇṭum?
   vasa : eṉ āruyirk kātalarākiya mātavarāyaruṭaiya vīṭ ṭiṟku mutalil pōka
   vēṇṭum. cantiraṉaik kaṇṭu alli malarvataip pōla, avar mukattaik kaṇṭāl
   eṉṉuṭaiya uyir tirumpi varum.
   can : cari ippaṭiyē pōkalām. iteṉṉa camuttira kōṣattaip pōl irukkiṟatē!
   vasa: perutta kūṭṭamāka irukkiṟatē kāraṇam eṉṉa eṉṟu vicāriyum.
   1 caṇ : cari! kaṭaici muṟai paṟai cāṟṟukiṟēṉ; tuṭum, tuṭum, tuṭum,
   tuṭum; ūru caṉaṅkaḷukku ellām terivippatu eṉṉameṇṭāl nakarātipati ūṭṭu
   mātavarāyaru tēviṭiyā vasantasēṉaiyaik koṉṉuppuṭṭu avaḷoṭe nakai ellām
   eṭuttukkiṭṭāru; atukkāva, avarai nampa mavarācā koṉṉuppuṭa ākkiṉai
   paṇṇippuṭṭāṅka. inta mātiri paṇṇaṟavaṅkaḷukku ippaṭiyē talē pōyiṭum.
   tuṭum tuṭum tuṭum.
   vasa: ākā iteṉṉa itu? eṉ cevikaḷ etaik kēṭṭaṉa.
   can : ammaṇi! iteṉṉa aticayam! uṅkaḷai mātavarāyar koṉṟārām. ataṟkāka
   avaruṭaiya uyirai vāṅkap pōki ṟārkaḷāmē!
   vasa : ākā! pātaki eṉṉāl eṉ turaikku eṉṉa āpattu nērntatu cīkkiram,
   cīkkiram! eṉṉai aṅkē aḻaittup pōm.
   can : ippaṭiyē vāruṅkaḷ. vēkamāy vāruṅkaḷ!
   vasa : vilakuṅkaḷ. viṭuṅkaḷ.
   (mātavarāyar mutaliyōr irunta iṭattiṟku varukiṟārkaḷ)
   (mātavarāyaraik kaḻuviliṭat tukkukiṟāṉ)
   vasa : niṟuttuṅkaḷ! niṟuttuṅkaḷ! kollappaṭṭavaḷ itō vantēṉ!
   niṟuttuṅkaḷ.
   2 caṇ : āruṭā itu?
   vasa : ākā! svāmi! pāviyākiya eṉṉāl uṅkaḷukku intak kālakati vantatō!
   (vantu avar mārpil viḻuntu āliṅkaṉam ceyya, avar caṟṟu appaṭiyē iruntu
   vilakukiṟār)
   jaṉa : vasantasēṉai! vasantasēṉai!!
   2 caṇ : vasantasēṉaiyā? eṉṉa āccariyam!
   can : nalla kālantāṉ ivar ituvaraiyil uyirōṭu iruntatu!
   1 caṇ : aiyā iṉṉum nūṟu varucam uyirōṭe irukkaṭṭum.
   vīra : iteṉṉa aticayam; vasantasēṉai eppaṭiyō uyiruṭaṉ vantu viṭṭāḷē!
   nāṉ iṉimēl iṅkiruppatu picaku, ōṭip pōka vēṇṭum. (ōṭukiṟāṉ)
   1 caṇ : aṇṇē avaṉe uṭātē! ōṭaṟāṉ!
   (iruvarum jaṉaṅkaḷum avaṉait toṭarntu ōṭukiṟārkaḷ)
   māta : kāyum payiril maḻai peytataip pōl kaḻuviṟku mēl uyarttappaṭṭa
   eṉṉaik kāppāṟṟiyatu yār? ivaḷ vasantasēṉai tāṉō? allatu avaḷaip pōla
   oru uruvam eṉṉaik kākkum poruṭṭē ākāyattil iruntu kutittatō! nāṉ
   viḻittuk koṇṭu irukkiṟēṉō? allatu kaṉavu kāṇkiṉṟēṉō! eṉ putti māṟāṭṭam
   aṭaintatō! eṉṉai inta vipattil iruntu vilakkum poruṭṭu avaḷē
   teyvalōkattil iruntu maṉita cuvarūpattuṭaṉ tōṉṟiṉāḷō?
   vasa : (avar pātattil viḻuntu) evvaḷavō mēṉmaiyaip peṟṟa taṅkaḷukku,
   intat tīṅku campavikkak kāraṇamāy iruntavaḷ evaḷō avaḷē vantaṉaḷ!
   māta : ākā! kaṭaiciyil tarumamē jeyamaṭaintatō! īcuvaraṉuṭaiya
   makimaiyē makimai! intac canniyāci yār?
   vasa : ivarē eṉ uyiraik kāppāṟṟiyavar.
   māta : appaṭiyā! svāmī! namaskāram! taṅkaḷukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap
   pōkiṟēṉ.
   (arukil perutta cattam uṇṭākiṟatu)
   ”piratāpa rājaṉukku jeyam uṇṭākaṭṭum. putiya aracaṉ nīṭuḻi vāḻvārāka.”
   (cacimukaṉ varukiṟāṉ)
   (taṉakkuḷ) inta tēcattu aracaṉ ceyta akkiramac ceyalkaḷukkellām
   pirāyaccittamāka avaṉai intak kaikaḷē koṉṟaṉa. mūvulakattaiyum
   kavarakkūṭiya vallamai peṟṟa piratāpaṉuṭaiya kuṇamē kuṇam! avaṉ
   cimmācaṉam ēṟiyavuṭaṉ ceyta mutal kāriyattil iruntē avaṉuṭaiya maṉatiṉ
   mēṉmai naṉṟākat terikiṟatu. itutāṉ iṭam. mātavarāyar iṅkutāṉ iruppār!
   ākā! atō vasantasēṉaiyum niṟkiṟāḷē! (mātavarāyarai vaṇaṅki) svāmi
   namaskāram.
   māta: aiyā! tāṅkaḷ yār?
   caci :uṅkaḷ māḷikaiyil kaṉṉam vaittu, uṅkaḷiṭam vasantasēṉaiyāl
   oppuvikkappaṭṭirunta nakaikaḷait tiruṭiyavaṉ nāṉtāṉ. eṉṉuṭaiya
   kuṟṟattait taṅkaḷiṭattil oppuk koṇṭu, taṅkaḷuṭaiya maṉṉippaip peṟa
   vantēṉ.
   māta :appaṭiyā! cantōṣam! nīr ceytatu kuṟṟamalla! nalla kāriyamē
   ceytīr. vēṟu ēḻaiyiṉ vīṭṭil tiruṭi avaṉai varuttuvatu itaṉāl illāmal
   pōyiṟṟallavō.
   caci : ākā! eppoḻutum mēṉmaik kuṇamē! svāmi! taṅkaḷukku oru cantōṣa
   camācāram koṇṭu vantirukkiṟēṉ. yāvarukkum tīmai ceytu vanta namatu
   koṭuṅkōl aracaṉaik koṉṟu viṭṭōm. avaṉukkup patilākap piratāpaṉ
   cimmācaṉam ēṟiviṭṭāṉ. uyarkulap piṟappum naṟkuṇamum peṟṟa taṅkaḷukkut
   taṉ mariyātaiyaic celutta eṉṉai aṉuppiṉāṉ.
   māta : aticayam! eṉṉa itutāṉ carva vallamai uṭaiya kaṭavuḷiṉ ceyalō?
   caci : kaṭaiciyāka uṅkaḷuṭaiya vaṇṭiyil ēṟip pōṉa anta utaviyai avaṉ
   maṟakkavē illai; iṉi eppōtum maṟappatillai eṉṟum terivittāṉ. nīṅkaḷ
   ceyta pērutavikkuc caṉmāṉamākat taṅkaḷai mutal mantiriyākki irukkiṟāṉ.
   māta: hā! karuṇānitiyē! uṉṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭṭai eṉṉa eṉṟu colluvēṉ?
   jaṉaṅkaḷ : avaṉai ippaṭi iḻuttuk koṇṭu vāruṅkaḷ; ippaṭi iḻuttu
   vāruṅkaḷ, tuṣṭa rājaṉukkut takunta maittuṉaṉ; utaiyuṅkaḷ; kolluṅkaḷ,
   kuttuṅkaḷ.
   (jaṉaṅkaḷ vīracēṉaṉaik kaṭṭi iḻuttu varukiṟārkaḷ)
   vīra : aiyō! aiyō! nāyai aṭippataip pōla aṭikkiṟārkaḷē! kollukiṟārkaḷē!
   eṉṉa ceyvēṉ? yāriṭattil utavikkup pōvēṉ? virōtikaḷ ellārum oṉṟāyc
   cērntu koṇṭārkaḷē! oṉṟum tōṉṟavillaiyē! atō mātavarāyar irukkiṟār!
   avarai vēṇṭik koḷkiṟēṉ. (avarkālil viḻuntu) aiyā! eṉṉai nīrē kāppāṟṟa
   vēṇṭum. ivarkaḷ eṉṉaik kollukiṟārkaḷ.
   jaṉaṅkaḷ : svāmi! avaṉai ippāl utaittut taḷḷuṅkaḷ. tuṣṭaṉai oḻittu
   viṭukiṟōm.
   vīra : o mātavarāyarē! intac camayattil eṉakku ummait tavira yāvarum
   tuṇai illai. kāppāṟṟa vēṇṭum! apayam!
   māta :vīracēṉā payappaṭātē! nī eṉṉai virōtiyāka matikkiṟāy. nāṉ uṉṉai
   appaṭi niṉaikkavē illai.
   caci : intak kolaip pātakaṉai appāl iḻuttuk koṇṭu pōṅkaḷ. svāmi! intap
   parama pātakaṉai ēṉ kāppāṟṟa vēṇṭum - jaṉaṅkaḷē! ivaṉaik kaṭṭi yāṉaik
   kālil uruṭṭi viṭuṅkaḷ. illāviṭṭāl vāḷāl ivaṉ tēkattai iraṇṭāyp
   piḷavuṅkaḷ. ivaṉ uyiruṭaṉ iruntāl, ettaṉaiyō ēḻai jaṉaṅkaḷai
   vayiṟeriyac ceyvāṉ.
   māta : poṟuṅkaḷ! poṟuṅkaḷ! nāṉ colvatait tayavu ceytu kēḷuṅkaḷ.
   vīra : naṟkuṇamē niṟainta uttamarē! ummaiyē aṭaikkalamāy nampi vantēṉ.
   eṉ uyiraik kāppāṟṟum. iṉi umakku nāṉ yātoru tīṅkum niṉaippatē illai.
   jaṉaṅkaḷ : ivaṉaik kolluṅka; makā pāviyākiya ivaṉai uyiruṭaṉ
   viṭakkūṭātu.
   (mātavarāyaruṭaiya kaḻuttil irunta erukka mālaiyai vasantasēṉai kaḻaṟṟi
   vīracēṉaṉuṭaiya kaḻuttil pōṭukiṟāḷ)
   vīra : hā! vasantasēṉai peṇmayilē! eṉ pēril irakkam koḷ. iṉi nāṉ uṉṉai
   niṉaippatē illai.
   caci : ivaṉai uyiruṭaṉ viṭṭāl nakarattiṟkup peritum tuṉpam uṇṭākum.
   iṉṉam yārukku ivaṉ evvitat tīmai ceyvāṉō ivaṉuṭaiya uyirai vāṅkuṅkaḷ.
   māta : aiyā! ippaṭi vārum colvataik kēṭpīrā?
   caci āṭcēpaṉai eṉṉa?
   māta : appaṭiyāṉāl ivaṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ.
   caci: nalla kāriyam; vasantasēṉaiyai kolla *niṉaittatum allāmal
   uṅkaḷuṭaiya uyirukkum ulai vaittāṉē! intap paṭupāviyaiyā uyiruṭaṉ
   viṭukiṟatu?
   māta : evvaḷavu virōtiyāṉa pōtilum ivaṉ maṉap pūrvamāka apayam eṉṟu
   nammuṭaiya kālil viḻunta piṟaku ivaṉ pēril nammuṭaiya vāḷ paṭalāmā? nāṉ
   ivaṉukkuk kāṭṭum tayaiyē ivaṉukkup perutta taṇṭaṉaiyākum. ākaiyāl
   ivaṉai oṉṟum ceyyāmal viṭṭu viṭuṅkaḷ.
   caci : ākā! ituvallavō uttama kuṇam! cari. uṅkaḷ cittam pōla ākaṭṭum.
   (āṭkaḷai nōkki) ivaṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ. (vīracēṉaṉ viṭappaṭukiṟāṉ)
   vīra : appā tappip piḻaittēṉ! (taṉakkuḷ) inta nittiya tarittirap
   pārppāṉukku ivvaḷavu perumaiyā!
   (cantāṉakaṉ ōṭi varukiṟāṉ)
   cantā: svāmi! mōcam vantu viṭṭatu! uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭum. oru kṣaṇam
   tāmatittāl vipattu campavikkum.
   māta : cantāṉakā eṉṉa itu!
   cantā : eṉṉōṭu vāruṅkaḷ; uṅkaḷ māḷikaikkup pōka oru kūṭiṇam tāmatamāṉāl
   pativiratā cirōṉmaṇiyāṉa uṅkaḷ nāyakiyai uyirōṭu kāṇa muṭiyātu.
   māta : ākā! eṉ āruyirē! eṉ poruṭṭu eṉṉa kāriyam ceyya niṉaittāy!
   (yāvarum tāṟumāṟāpp pōp viṭukiṟārkaḷ)
   -----------
                     ___________________________________

                            aṅkam 3 kāṭci 3

   mātavarāyaruṭaiya māḷikai.
   akṉi vaḷarkkap paṭṭu irukkiṟatu.
   ataṟku arukil mañcaḷ puṭavai uṭuttik koṇṭu kōkilam niṟkiṟāḷ. kuḻantai
   cicupālaṉ avaḷuṭaiya iṭuppup puṭavaiyaip piṭittuk koṇṭu niṟkiṟāṉ.
   sōmēcaṉ vēṟoru puṟamāka niṟkiṟāṉ.
   kōki : appā! kaṇṇē! eṉṉai viṭṭu viṭu! nāṉ colvataik kēḷ. uṉ pitāvukku
   ivvaḷavu māṉa hāṉi vantapiṉ nāṉ inta uṭampai vaittirukkak kūṭātu.
   vīṇāyt taṭukkātē.
   cicu : ammā! appāvum pōy viṭṭār. nīṅkaḷum neruppil viḻuntu viṭṭāl nāṉ
   eṉṉa ceyvēṉ? iṉi nāṉ yārai ammāveṉṟu kūppiṭuvēṉ? nīṅkaḷ illāmal nāṉ
   eppaṭi uyirōṭu iruppēṉ? eṉṉai iṉimēl tiṉam yār kūppiṭṭu, ākāram
   paṭcaṇam ellām koṭuppārkaḷ! ammā! nīṅkaḷ neruppil viḻakkūṭātu.
   sō : ammaṇi! poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ ceyya uttēcikkum kāriyam
   pāvattait tarum. pirāmmaṇaṉuṭaiya maṉaivi taṉikkāṣṭam ēṟuvatu tavaṟu
   eṉṟu nammuṭaiya cāstiraṅkaḷ muṟaiyiṭukiṉṟaṉa.
   kōki : eṉṉuṭaiya nātaṉukku vanta paḻic collai kēṭpataiviṭa nāṉ inta
   pāvattaic ceyvatē uttamamāṉatu. eṉṉuṭaiya kuḻantaiyai māttiram tayavu
   ceytu nīr appāl aḻaittuk koṇṭu pōm. ivaṉ eṉṉait taṭukkiṟāṉ.
   sō : ammaṇi! maṉṉikka vēṇṭum. nīṅkaḷ uyirai viṭat tīrmāṉittāl, mutalil
   nāṉ viḻuvataṟku aṉumati tāruṅkaḷ.
   cicu : ammā! nāṉ mutalil viḻuntu viṭukiṟēṉ. ellārum eṉṉait taṉiyāka
   iṅkē viṭṭup pōkap pārkkiṟīrkaḷō?
   kōki : kaṇmaṇi kuḻantāy! piṭivātam ceyyātē, nāṉ colvataik kēḷ. iṟantu
   pōṉa uṉ pitāvukkum, eṉakkum nī uyiruṭaṉiruntu kavaṉikka vēṇṭiya
   kiriyaikaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉa. nī iruntu avaikaḷaic ceyyā viṭṭāl,
   eṅkaḷukku nalla kati kiṭaikkātu. eṉ taṅkamē! pō! appāl! nāṉ colvataik
   kēḷ.
   (mātavarāyar mutalilum vasantasēṉai, cantāṉakaṉ, kōmaḷā mutaliyōr
   piṉṉālum ōṭi varukiṟārkaḷ.)
   māta : (taṉ kuḻantaiyai vāri aṇaittu muttamiṭukiṟār) appā kaṇṇē! uṉṉait
   tirumpavum kāṇak kiṭaittatē!
   kōki : āhā! ivar yār? avartāṉē! (uṟṟup pārttu)ām, avarē! eṉ āruyirk
   kaṇavarē vantu viṭṭār.
   kuḻantai : (cantōṣattōṭu) ammā! itō pār appā vantu viṭṭār. iṉimēl
   aḻātē! cantōṣamāyiru!
   māta : (taṉ maṉaiviyai aṇaittuk koṇṭu) piriya cuntari kōkilam uṉ nātaṉ
   uyiruṭaṉ irukkum poḻutu, nī uyiraiviṭa niṉaittāyē! eṉṉa paittiyam!
   cūriyaṉ ākāyattil pirakācikkum varaiyil tāmaraip puṣpam taṉ itaḻkaḷai
   mūṭuvatu uṇṭō?
   kōki : cūriyaṉaik kirahaṇam piṭittamaiyāl avaṉai iṉik kāṇa muṭiyātu
   eṉṉum eṇṇattiṉāl tāmarai taṉ itaḻkaḷai mūṭappārttatu; ataṟkuḷ nalla
   kālamāyk kirahaṇam nīṅkiyatu; iṉi ataṉ vāṭṭamum oḻintatu.
   sōmē : iteṉṉa kaṉavō! eṉ kaṇkaḷ nijamākavē pārkkiṉṟaṉavō! eṉ āpta
   naṇpartāmō ivar! mēṉmai poruntiya maṉaiviyiṉ pativiratā tarmam talai
   kāttatō? ivaḷ neruppil viḻa niṉaittatē ivaḷait taṉ puruṣa ṉuṭaṉ
   cērppittatō! ākā!
   māta : sōmēcaṉaiyum, āliṅkaṉam ceytu koṇṭu appā sōmēcā! mecciṉēṉ!
   uṉṉaip pōla āpattil utavum naṇpaṉ kiṭaippāṉō? uṉṉaip peṟṟa eṉakku vēṟu
   eṉṉa pākkiyam vēṇṭum!
   kōma : svāmī! namaskāram. (kālil viḻukiṟāḷ)
   māta : kōmaḷā! eḻuntirammā! (avaḷ tōḷ mēl kai vaikkiṟār) nāṉ uyiruṭaṉ
   tirumpi varāviṭṭāl eṉ pēril piriyam vaitta ittaṉai pērkaḷiṉ nilaimai
   eṉṉa ākumō! īcuvaraṉ carvēkñaṉ allavā; nallatu keṭṭatu avaṉukkut
   teriyātā?
   kōki : (vasansēṉaiyaip pārttu) vasantasēṉā! piriya cakōtari! nī
   vantiruppatai nāṉ pārkkavillai! ākā! uyiruṭaṉ tirumpi vantāyē! uṉ
   pēraḻakait tirumpavum nāṉ pārkkap pōkiṟēṉā eṉṟallavō ēṅki iruntēṉ.
   (iruvarum āliṅkaṉam ceytu koḷḷukiṟārkaḷ)
   kōki : vasantasēṉā! uṉṉuṭaiya viruppam iṉṉatu eṉpatai nāṉ naṉṟāy
   aṟivēṉ. aṉṟiravu uṉakkum eṉ kaṇavarukkum naṭanta campāṣaṇai eṉakku
   muṟṟilum teriyum.
   vasanta : akkāḷ! taṅkaḷ naṟkuṇattaip pōla inta ulakil vēṟu
   evariṭattilum irukkumō! enta viṣayattilum taṅkaḷ maṉam kōṇak kūṭātu
   eṉpatē eṉṉuṭaiya ōyāk kavalai. eṉṉait taṅkaḷuṭaiya paṇippeṇṇāka nīṅkaḷ
   iṉi matikka vēṇṭukiṟēṉ.
   kōki : ākā! nalla vārttai coṉṉāy. nī eṉakku arumaiyāṉa cakōtari allavā!
   nām iruvarum īṉi namatu nātaṉukkup paṇippeṇkaḷ. (vasantasēṉaiyiṉ
   karattaip piṭittu mātavarāyar valak karattil vaittu) svāmī. vasanta
   sēṉaiyaiyum iṉi eṉṉaip pōla maṉaiviyāka ēṟṟuk koṇṭu eṅkaḷ iruvaraiyum
   paṇippeṇkaḷāka matikka vēṇṭum.
   māta : ellām vallavaṉum carva maṅkaḷa rūpiyāṉa carva jekatīcaṉukku
   allavō nāmellōrum paṇam celutta vēṇṭiyavarkaḷ. vāruṅkaḷ. nām ellōrum
   avaruṭaiya perumaiyaip paṟṟi stōttiram ceytu viṭṭu piṟaku nammuṭaiya
   putiya aracaṉiṭam pōvōm. eṉakku inta irājyattil mutal mantiri uttiyōkam
   kiṭaittu irukkiṟatām.
   kōki : ākā! appaṭiyā ellām jekatīcaṉ ceyal!
   (kāṭci muṭikiṟatu)

                                niṟaintatu

   -----------

             vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār nāvalkaḷ

   āṅkilattil ṣerlākhōms / navīṉa kālattil 007 jēmspāṇṭu
   aṉṟum iṉṟum eṉṟum tamiḻakattil tikampara cāmiyār
   1. pūrṇa cantirētayam pākaṅkaḷ 1- 5
   2. kumpakōṇam vakkīl - pākaṅkaḷ 1 - 2
   3. māyā viṉōtap paratēci - pākaṅkaḷ 1 - 3
   4. mēṉakā - pākaṅkaḷ 1- 2
   5. ceḷantira kōkilam - pākaṅkaḷ 1 -4
   6. mataṉa kalyāṇi - pākaṅkaḷ 1 - 3
   7.vityācākaram
   8. vacanta mallikā
   9. vacanta kōkilam
   10. taṅkammāḷ allatu - tīrapuruṣaṉiṉ tiyāka kampīram
   11. pālāmaṇi allatu pāktāt tiruṭaṉ - pākaṅkaḷ 1, 2
   12. paṉṉiyūr paṭāṭōpacarmā
   13. tiripuracuntari allatu tikamparacāmiyār tiṭum
   14. tivāṉ loṭapaṭaciṅ pakatur
   -- itaṟku mēlum varuvār.
   -----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 28 Sept. 2016
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
