[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

camuttiram eḻutiya oru cattiyattiṉ aḻukai (ciṟukataikaḷ)  oru cattiyattin azukai (short stories) by cu. camuttiram In tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2021.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

oru cāttiyattiṉ aḻukai (ciṟukataikaḷ)‌ cu. camuttiram‌

Source:
oru cāttiyattiṉ aḻukai (ciṟukataikaḷ)
cu. camuttiram
maṇivācakar patippakam, 5/7 ciṅkar teru . pārimuṉai
ceṉṉai 600108.
mutal patippu : 1981 iraṇṭām patippu : ākasṭu 1997
urimai : āciriyarkku vilai rū.15.00
kiṭaikkumiṭam : maṇivācakar nūlakam 12-B, mēla caṉṉa ti, citamparam - 608 001. 8/7,
oḷi accu laṭcumi lēcar, ceṉṉai - 600 108.
acciṭṭōr : pāri āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉai - 600 013.
-----------------
patippurai
patippuccemmal muṉaivar ca. meyyappaṉ
ilakkiya nūlkaḷ pala veḷiyiṭṭuc ciṟantu viḷaṅkum maṇivācakar patippakam, pukaḻpeṟṟa
eḻuttāḷarkaḷiṉ putiṉam, ciṟukatai ākiyavaṟṟaiyum veḷiyiṭṭirukkiṟatu. naṇpar cu.
camuttiram avarkaḷiṉ ēḻu putiṉaṅkaḷaiyum, nāṉku ciṟukatait tokutikaḷaiyum ituvarai
patippakam veḷiyiṭṭiruppatil perumai koḷkiṟatu. anta nāṉku ciṟukatait tokutikaḷil
oṉṟāṉa 'oru cattiyattiṉ aḻukai' iraṇṭām patippu, patippakattiṉ veḷḷi viḻā āṇṭil
veḷi varuvatu makiḻccikkuriya oṉṟu.
cintaṉaiyāḷar camuttiram avarkaḷ aṇmaik kālattil pukaḻ peṟṟuvarum eḻuttāḷar. avar
kataikaḷ veṟum poḻutupōkkuk kataikaḷ alla. ivaruṭaiya pala kataikaḷ "āṇṭiṉ ciṟanta katai"
eṉat tērnteṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ''tiṟamaiyāṉa pulamaiyeṉil piṟa nāṭṭār atai vaṇakkam
ceytiṭal vēṇṭum" eṉṟa pāratiyiṉ karuttukkēṟpa ivaratu pala kataikaḷ pala moḻikaḷil moḻi
peyarkkappeṟṟa ciṟappiṉai uṭaiyaṉa.
talaiciṟanta kataikaḷaip paṭaittuvarum camuttirattiṟku oḷimayamāṉa etirkālam uṇṭu.
peyarukkēṟpa camuttirattiṉ kataikaḷ āḻam kāṇa muṭiyāta aḻakiṉai uṭaiyavai. tamiḻukku ivar
kataikaḷ oru camuttiram - kataik kaṭal.
kataiyiṉai veḷiyiṭa vāyppaḷitta āciriyar avarkaḷukkum, nalla nūlkaḷai vāṅki ātarikkum
vācakarkaḷukkum naṉṟi.
----------------
patippāciriyar ṭākṭar ca. meyyappaṉ
ṭākṭar ca. meyyappaṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiyavar ;
tirukkuṟaḷ iyakkam, tirumuṟai iyakkam, tamiḻicai iyakkam, tamiḻ vaḻikkalvi iyakkam
mutaliya tamiḻiyakkaṅkaḷil muḻumūccuṭaṉ īṭupaṭṭu uḻaippavar; tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ
tuṇaittalaivar; palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ patippukkuḻu uṟuppiṉarākac ciṟappākac ceyalāṟṟi
varupavar. ivar, tamiḻnāṭṭil pala palkalaik kaḻakaṅkaḷil aṟakkaṭṭaḷaikaḷ niṟuviyuḷḷār;
patiṉāṟu nūlkaḷiṉ āciriyar. ivar eḻutiya 'tākūr' nūl tamiḻaka araciṉ mutaṟ paricu
peṟṟatu. tamiḻ nūl veḷiyīṭṭut tuṟaiyil cātaṉaikaḷ pala purinta cemmalākiya ivar,
tuṟaitōṟum tamiḻukku ākkam tarum nalla nūlkaḷaic cempatippāka veḷiyiṭuvatait tam
vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷār. ivaruṭaiya tamiḻp paṇiyaip pārāṭṭik kuṉṟakkuṭi
aṭikaḷār, 'tamiḻavēḷ' eṉṉum virutiṉai vaḻaṅkiyuḷḷār. kuḷittalai kā.cu. piḷḷai
ilakkiyakkuḻu , tamiḻ neṟik kāvalar' eṉṉum virutiṉai aḷittu ivaraic
ciṟappittuḷḷatu. patippuc cemmal eṉa aṟiñarkaḷ ivaraip pārāṭṭuvar.
---------
poruḷaṭakkam

  ------------------------ -------------------------------
  1. oru cattiyattiṉ aḻukai   2. ilavu kātta palavēcam
  3. oru naṭpiṉ āṉmā        4. kuṭittaṉam
  5. kamalā aḻukiṟā          6. ñāṉappariṇāmam
  7. tarmam jeyikkum         8. cokucukkārarkaḷ
  9. niyāyam                10. oru "turōkiyiṉ'' vicuvācam
  11. tarmattiṉ taṟkāppu      12. mīṉāṭci nimirntu pārkkiṟāḷ
  ------------------------ -------------------------------

-----------------------

1. oru cattiyattiṉ aḻukai

caṭṭāmpaṭṭiyil cakala maṉita jīvarācikaḷum kalantu koḷḷum kalakanāṭi ammaṉ tiruviḻā
tuvaṅkappōkiṟatu eṉpatai, aṅkē varum veḷiyūrkkārarkaḷ, uḷḷūrkkārarkaḷ collāmalē
terintu koḷḷalām. ammaṉ kōvil muṉpu 'capparam' (tēr) nuḻaiyum uyarattukkuc
carintu kuvinta pantal pōṭappaṭṭu, pantalil jarikait tuṇikaḷ, uḷ puṟattil kaṭṭappaṭṭuk
koṇṭiruntaṉa.
intak kōlākalaṅkaḷai racittuk koṇṭē rāmacāmit tēvarum, māyāṇṭi nāṭārum
kōvilukkuc caṟṟut taḷḷiyirunta pūvaracu marattūṇil cāyntu koṇṭē cuvārasyamākap
pēcik koṇṭiruntārkaḷ. iruvarukkum muppattaintu vayatu irukkalām.
tēvar, nāṭāriṭam 'cilampāṭṭattula... oru vīccu... oru kuttuṉṉu māṟimāṟi
vantāttāṉ..... etiri aṭaṅkuvāṉ' eṉṟu collik koṇṭiruntapōtu, oru
ṭīkkaṭaiyiliruntu mottamāka vanta nāṉkaintu carva jātit talaivarkaḷil nāṭār talaivar
periyacāmi nāṭār “uṅka vīṟāppullām... iṅkatāṉ... kālaṉikkārap pacaṅka kiṭṭē
palikkātu" eṉṟār. uṭaṉē iruvarum pēcuvataṟkirunta iṭaiveḷiyil, tēvar talaivar
ciṉṉacāmit tēvar pukuntu viḷakkiṉār.
"piṉṉa eṉṉappā... uṅka iraṇṭu pērōṭa vīram... paṭṭitoṭṭip patiṉālukkum teriyum...
nīṅka... āṭāta cilampā aṭikkāta āḷā? appaṭiyiruntum intak kālaṉikkārap payaluva...
tiruviḻāva naṭattaviṭa māṭṭōmuṉṉu coṉṉā..... uṅkaḷ ...
pompaḷaiyā niṉaikkaṟāṅkaṉṉutāṉ arttam" eṉṟār.
"tēvar coṉṉatai... kavaṉicciṅkaḷāppā... inta harijaṉap payaluvaḷum namma kōyil uṟcavattula
kalantukkuvāṅkaḷām. avaṅka kōyilukkum capparam pōkaṇumām. illēṉṉā ......
"illēṉṉā... eṉṉavām?" eṉṟār māyāṇṭi nāṭār.
"illēṉṉā... oṅka peṇṭu piḷḷaika..... kaḻuttula tāli irukkātuṉṉu colṟāṉuka.''
''atu maṭṭumā?... nammaḷa maṭṭantaṭṭuṟatukkākavē, capparattai maṟikkap pōṟāṅkaḷām...
pōlīsla collalāmuṉṉu nāṭār colṟār'' eṉṟār uḷḷūr piḷḷaivāḷ.
"pōlīsla colṟatukku ..... nāma eṉṉa poṭṭap pacaṅkaḷā?... rāmacāmi..... nīyum nāṉum
kampa eṭuttukkiṭṭuc capparattukku muṉṉāla pōvōm. taṭukka vāra payaluvaḷa aṅkēyē kāvu
koṭukkalām....'' eṉṟār māyāṇṭi nāṭār.
caṭṭāmpaṭṭi periya kirāmam. mēl jātikkārarkaḷ pakuti pakutiyākap parantirukka,
kālaṉi' maṭṭum ūrukkuc caṟṟut tolaivil, kaḻaṟṟip pōṭappaṭṭa kālaṇi pōl otuṅki
iruntatu. ācārip pakutiyil cuṭalai māṭaṉum, nāṭār pakutikkuc caṅkilik karuppaṉum,
tēvarkku mayāṉa puttiraṉum, piḷḷai , paṇṭāraṅkaḷukku piḷḷaiyārum' kulatēvataikaḷ.
ovvoru jātiyiṉarum, tattam kulateyvattiṟku uṟcavam naṭattuvatuṇṭu. ivai pōtāteṉṟu
ūrukkup potuvāka, kalakanāṭi ammaṉum, murukaṉum potuk kōvilkaḷ. kalakanāṭi ammaṉ
viḻā, āṭi mātattilē 'aimperum' viḻāvāka naṭakkum. mutal nāḷ piḷḷaikaḷum, pūkkaṭṭi
paṇṭāraṅkaḷum caiva' pūjai naṭatti, ōr upaṉyācattai ēṟpāṭu ceyvārkaḷ. aṭutta nāḷ,
tēvarkaḷiṉ villuppāṭṭu. ataṟkaṭutta nāḷ nāṭārkaḷiṉ 'kaṇiyāṉ', piṟaku ācārikaḷ,
viḻā eṭuppārkaḷ. iṟuti nāḷil, capparattil kalakanāṭi ammaṉ pavaṉi vara, mēṟ kūṟiya
ovvoru kōvil muṉṉālum, capparam niṟka, campantappaṭṭa cāmi kōvilil, kaṟpūra ārātaṉai
ceyyappaṭum. kalakanāṭi ammaṉiṉ aruḷ vantu āṭum cāmiyāṭi, ovvoru kōvil muṉṉālum
ōṭippōy āṭuvār. āṭi pōy, aippaciyil murukaṉukku caiva pūjai naṭakkum. itil ellā
jāti intukkaḷum vari koṭuttu viḻā eṭuppārkaḷ. itu, paramparai paramparaiyāka naṭakkum
paḻakkam.
intap paramparaip paḻakkattai, paramparai paramparaiyāka otukki vaikkappaṭṭirunta kālaṉi āṭkaḷ,
māṟṟa niṉaittārkaḷ. tāṅkaḷum, kōvilil orunāḷ viḻā eṭukka vēṇṭum eṉṟu
cāṭaimāṭaiyākak kēṭṭu, piṉṉar nēraṭiyākavē kēṭṭārkaḷ. itaṟku mutalil ātaravu koṭutta
uḷḷūr araciyalvātikaḷ, piṉṉar mejāriṭṭi vōṭṭillāta avarkaḷaik kaiviṭṭatōṭu jāti
intukkaḷōṭu cērntu koṇṭārkaḷ. itaṟkiṭaiyē taṅkaḷukkuk kōvil pāttiyatai illaiyāṉāl
capparattai maṟikkalām eṉṟu, harijaṉa vālipaṉ kantacāmi cakākkaḷiṭam collip pārtta
vārttai, aṅkēyuḷḷa oru harijaṉa kaṇṭirākṭar mūlam kirāmattiṉ jāti intut
talaivarkaḷukku eṭṭiyatu. varintu kaṭṭi, varuvatai etirppataṟkāka ivarkaḷ rāmacāmit
tēvar, māyāṇṭi nāṭār pōṉṟavarkaḷai muṉṉaṇiyil taḷḷum muyaṟciyil iṟaṅkiṉārkaḷ.
kōvil viḻā tuvaṅkiyatu. ivarkaḷ etirpārttatu pōl enta kālaṉi' vāciyum
kalāṭṭāvukku varavillai . atōṭu, vaḻakkamākat tolaivil niṉṟu viḻāvai racikkum
'cailaṉṭ mejāriṭṭi' harijaṉaṅkaḷum varavillai .
oru cattiyattiṉ aḻukai
iṟutināḷ viḻā!
pūccaraṅkaḷ alaṅkarikkappaṭṭa capparam, kalakanāṭi ammaṉ cilaiyaic cumantukoṇṭu, vāṇa
vēṭikkai veṭikka, 'seṭṭu' mēḷam olikka, kaṇiyāṉ' āṭa, poykkāl kutiraikaḷ tāva,
capparam ovvoru kōvil muṉpum, niṉṟu nitāṉittu, cērippakkantāṉ ūrai valam vara
muṭiyum. kaḷḷac cārāyam kāyccum cila harijaṉat talaivarkaḷ mūlamāka avaṟṟaik kuṭikkum
cila jāti intukkaḷukku eṭṭiṉa ceytikaḷ, carvacātit talaivarkaḷukku eṭṭiyiruntatāl,
avarkaḷ, rāmacāmi, māyāṇṭi pōṉṟa vīrarkaḷai katti arivāḷuṭaṉ 'caiṭil'
amarttiyiruntārkaḷ. capparam, cērikkuc caṟṟē tolaivil uḷḷa taṭattil, pātiyaik kaṭanta
pōtu, aṅkē irunta puḷiya marattiṟku aṭiyil iruntu kiṭṭattaṭṭa aimpatu aṟupatu
'kālaṉi' āṭkaḷ colli vaittatupōl eḻuntu, capparattukku muṉṉāl vaḻi maṟippatupōl
niṉṟālum, vaḻi maṟikkātavarkaḷ pōl viṉayamākap pēciṉārkaḷ.
“eṅkā kōyillatāṉ cērkkala... eṅka cuṭalai māṭaṉukkum kaṟpūram kāṭṭiṭṭup
pōkappaṭātā?"
itu, niyāyamāṉa kōrikkaitāṉ eṉṟu perumpālāṉavarkaḷ niṉaittapōtu, nāṭār talaivar
periyacāmi, 'itu eṉṉaṭā.... vaḻakkamillāta vaḻakkam" eṉṟu kaṭumaiyākak kēṭṭār. "eṅka
capparam harijaṉa cāmiṅkakiṭṭa varātu. ceyya muṭiñcataic ceyyuṅka'' eṉṟār tēvarkōṉ.
cuṭalaimāṭaṉaiyē harijaṉaṉākkiya veṅkoṭumaiyai niṉaittu, jāti intukkaḷē tavitta pōtu,
kantacāmi pauvyamākak kuḻaintu pēciṉāṉ.
''nīṅka kumpuṭuṟa māṭaṉaittāṉ nāṅkaḷum kumpuṭuṟōm. harijaṉa cuṭalamāṭaṉṉu taṉiyā illa.
itu mātiriyē maṉuṣaṉukkum maṉuṣaṉukkum vittiyācam pārkkalāmā? eṅka pompuḷaiṅkaḷai
oṅkaḷukkuk kaṭṭiṉāl kuḻantai piṟakkātā? illaṉṉā... oṅka pompuḷap puḷḷaiṅkaḷa... eṅka
āṭkaḷukkuk koṭuttāl kuḻantai piṟakkātā....?"
avvaḷavutāṉ.
''eṅka pompuḷaiṅkaḷaiyāṭā... kēkkuṟa?" eṉṟu tēvar talaivar pōr muḻakkam ceyya,
'ceṟukki mavaṉukaḷa aṭikkāma etukkuvē pēcuṟiyaru" eṉṟu nāṭār talaivar caṅkanātam
ceyya, 'caiṭil' niṉṟa māyāṇṭi nāṭārum, rāmacāmit tēvarum vēlkampukaḷ cakitamākak
kūṭiya iḷaiñar paṭṭāḷattuṭaṉ, harijaṉaṅkaḷ mēl pāyntārkaḷ. yār, yārai aṭikkiṟārkaḷ
eṉṟu puriyavillai . orē kūkkural. peṇkaḷiṉ oppāri. piḷḷaikaḷiṉ ōlam. aṭikkum
kampukaḷiṉ cattam. aṭipaṭṭavarkaḷiṉ muṉakalkaḷ. cāmiyāṭiyum, āṭamaṟantu allatu
appōtu atu mukkiyamalla eṉṟu niṉaittavar pōl, capparattilirunta oru kompai uruvip
pōrkkaḷattil
iṟaṅkiṉār.
kantacāmi, mayakkamāki ratta veḷḷattil kiṭantāṉ. araimaṇi nērattiṟkuḷ ellām āyntu,
ōyntu aṭaṅkiyatu. kantacāmi āspattirikkuk koṇṭu pōkap paṭṭāṉ. aṅkē pirētap
paricōtaṉaitāṉ naṭantatu.
maṟunāḷ pōlīs vantatu. ataṟku maṟunāḷ mīṇṭum cakaja nilaimai tirumpiyatu. 'inta ūrlayā
intac caṇṭai naṭantatu' eṉṟu āccariyappaṭumpaṭi cērikkārarkaḷ ūrukkuḷ vantārkaḷ.
ūrkkārarkaḷ, kuṭippataṟkākac cērikkuḷ pōṉārkaḷ. ūriṉ orumaippāṭu mīṇṭum
niṟuvappaṭṭatu. kantacāmi eppaṭik kollappaṭṭāṉ eṉpatu intirānakar kolai mātiri
ākiviṭṭatu.
āṭiyil iruntu aippaci varaikkuntāṉ .....
murukaṉukku uṟcavam toṭaṅki muṭintatu. 'paṭaippai eṭuttārkaḷ. tēṅkāyp paḻaṅkaḷaik
'kūṟu' pōṭṭārkaḷ. kiṭṭattaṭṭa nāṉūṟu paṅku. anta ūr vaḻakkappaṭi, ācāri, piḷḷai ,
paṇṭāram, nāṭār, tēvar ākiya 'pañca varṇaṅkaḷil' yār vayatil periyavarō , avariṭam mutal
'paṅkaik koṭuppārkaḷ. inta varuṭam cuppu nāṭārukku, 'paṅkai ', nāṭār talaivar nīṭṭiya
pōtu, tēvar talaivar cuppu nāṭāraiviṭa eṅka perumāḷ aṇṇa ṉtāṉ mūttavaru" eṉṟār.
kaṭanta oru mātamāka nāṭār talaivarukkum intat tēvar talaivarukkum maṉastāpam.
vayatil mūtta nāṭār, vāṅkap pōṉa kaiyai maṭakkiṉār. itēpōl vayatāṉa tēvar, maṭakki vaitta
kaiyai nīṭṭa, nāṭār talaivar muḻaṅkiṉār.
"eṅka cuppu periyayyātāṉ mūttavaru!"
"illa... eṅka perumāḷ aṇṇa ṉtāṉ."
"tēvara... nīṅka ippaṭi pēcuṟatu niyāyamilla."
''vāyai mūṭum, nāṭārē!"
"eṅka cuppu periyayyāvukkup paṅku koṭukkāṭṭā nāṉē eṭukkap pōṟēṉ.''
''eṭukkiṟa kaiyai veṭṭa evvaḷavu nēramākum?"
"veṭṭip pāruṭā...!''
"kiṭṭa vāṭā...!''
vivakāram, yārum etirpārāmal, yārum kalanturaiyāṭal ceyyāmal, nāṭār talaivarālum,
tēvar talaivarālum vakuppuvātamākiyapōtu, yārukkum perumāḷiṭamō allatu cuppuviṭamō
yār mūttavarkaḷ eṉṟu kēṭkat tōṉṟavillai.
tiṭīreṉṟu periyacāmi nāṭār paṅkai' eṭuttu cuppu nāṭāriṭam nīṭṭiṉār. uṭaṉē tēvar
talaivar, atait taṭṭi viṭṭār. tēṅkāyt tuṇṭukaḷum, vāḻaippaḻamum maṭṭum citaṟi
ōṭavillai . cuppunāṭār ēṟkeṉavē eṇpatait tāṇṭiyavar. ciṉṉacāmit tēvar taṭṭiya
vēkattil, antap periyavar nilai kulaintu kīḻē viḻa, avar talai, tēṅkāykaḷai
uṭaippataṟkāka vaittirunta arivāḷil paṭṭu, rattam nīrūṟṟup pōl poṅkiyatu. itai
arukiliruntu pārttuk koṇṭirunta māyāṇṭi nāṭārukku maṉacu kēṭkavillai . tēvar
uṭpaṭa yārum etirpārāmal naṭanta inta acampāvitattaip pārttatum, māyāṇṭi nāṭār,
periyavariṉ maṇṭaiyaip piḷanta atē arivāḷai eṭuttu, ciṉṉacāmit tēvarai, kaḻuttil
veṭṭap pōṉār. kuṟi pārkkappaṭṭavar, aṉiccaiyāka otuṅka, anta arivāḷ
etirpārātavitamāka rāmacāmit tēvariṉ kaiyil paṭṭu, antak kai kīḻē toṅkiyatu.
ippōtum etirpārāmal iṉṉoṉṟu naṭantatu.
rāmacāmit tēvar, oru kaiyil arivāḷaip piṭuṅki, eṉṉa ceykiṟōm eṉpatu puriyāmalē,
oru vīccu vīciya pōtu māyāṇṭi nāṭār ratta veḷḷattil mitantār. anta veḷḷam koṭutta
pōtaiyil, ovvoruvaṉum taṉṉaiyum aṭittuk koṇṭāṉ; piṟaraiyum aṭittuk koṇṭāṉ.
caramāriyāṉa arivāḷ vīccukaḷ, teyva taricaṉattiṟkākak kūṭiya maṉitaṉiṉ mirukattaṉattai
aṅkētāṉ pārkka vēṇṭum. muṭivil ...
nāṉku, jāti intup peṇkaḷ kantacāmiyiṉ maṉaiviyaip pōla āṉārkaḷ.
ellām muṭinta piṉpu, eṅkiruntō pōlīs vantatu. orucilarai āspattirikkum, palaraip
pōlīs nilaiyattiṟkum koṇṭu pōṉārkaḷ.
inta vīrapulattiṉ ōrāṇṭu niṟaivu, viḻā illāmalē muṭintatu. kālam ōṭiyatu. kōrṭṭil
vaḻakkukaḷ naṭantu koṇṭiruntālum, yār yārai veṭṭiyatu eṉṟu nirūpikka muṭiyātatāl,
avai iḻupaṟi nilaiyil kiṭantaṉa.
oru kai aṭiyōṭu pōṉa rāmacāmit tēvar, iṉṉoru kaiyāl vēṭṭiyaic cari ceytu koṇṭē,
kuḷattukkaraiyil naṭantu koṇṭiruntār. ōrāṇṭu kālattiṟku muṉ, atē iṭattil
māyāṇṭi nāṭāruṭaṉ pēcikkoṇṭirunta iṉiya naṭpiṉ kacappaic cuvaikka ippō , etirt
ticaiyil iruntu oru kaṇpōy, tōḷpaṭṭai carinta māyāṇṭi nāṭār vantu koṇṭiruntār.
iruvarum, oruvarai oruvar neruṅki viṭṭārkaḷ. kalakattukkup piṟaku ippōtutāṉ,
oruvarai oruvar nērukku nērākat taṉimaiyil cantikkiṟārkaḷ. iruvar kaṇkaḷilum nīr
curantatu. oruvar iṉṉoruvariṉ ūṉattai, aṉutāpattōṭu pārttārkaḷ. āṇṭāṇṭu kāla
naṭpum, pācamum, nēcamum avarkaḷai nekkurukac ceytaṉa.
pattaṭi tāṇṭiyatum iruvarum oruvarai oruvar tirumpip pārttapōtu, kuḷattil kuḷittu
muṭitta kāttāyi , īrappuṭavaiyuṭaṉ karaikku vantāḷ. kāttāyi , kantacāmiyiṉ maṉaivi.
avarkaḷ iruvarālum vitavaiyākkappaṭṭa iḷam vitavai.
kāttāyi urakkak kattiṉāḷ.
'' aṇṇa ṉmārē.... oṅka reṇṭu pēraittāṉ, iṅka..... vāṅka.... oṅka mēlē....
eṉakkuk kōpam illa.... vāṅka...''
iruvarum vantārkaḷ.
''uṅkaḷa nāṭārē, tēvarēṉṉu kūppuṭāmal, aṇṇaṉṉu kūppuṭṭatukku arttam teriyumā?
ippa pāttīṅkaḷā? vuṅka kōyilula pantal pōṭa, eṅka cērikkārartāṉ kāṇṭirākṭ
eṭuttirukkār. oṅka.... cātikkāraṅka aṅka..... kūṭik kummāḷamāṭuṟāṅka... eṉ
puruṣaṉ coṉṉataittāṉ oṅkakiṭṭa collap pōṟēṉ. ulakattule.... reṇṭē reṇṭu cātitāṉ
uṇṭu. oṇṇu paṇam irukkiṟavaṅka cāti. iṉṉoṇṇu atu illātavaṅka cāti. inta reṇṭu
jātiṅka tavira... vēṟa cātiṅka irukkappaṭātu. niṉaiccip pārttāl, illavum illai.
paṇakkāraṉ eṉṉaikkum paṇakkāraṉ kūṭattāṉ cēruvāṉ. paṇakkāraṉ cāti pārkkātapōtu....
nām.... ēḻaiṅka.... cāti pārkkalāmā? nāṭār aṇṇācci.... omma vaṇṭimāṭṭa etukkāka
vittīru? tēvar aṇṇē ..... omma nilam pōṉatālē... omma nilaimaiyai niṉaiccip
pāttīrā? eṉ puruṣaṉ oṅkaḷukku eṉṉa keṭutal ceytāru? collamuṭiyumā?"
paṭapaṭaveṉṟu pēciya kāttāyi, ippōtu kuluṅkik kuluṅki aḻutāḷ. antac cattiya
aḻukaiyiṉ vemmai tāṅka muṭiyāmal rāmacāmit tēvarum, māyāṇṭi nāṭārum, oruvar
kaiyai oruvar piṭittuk koṇṭārkaḷ.
''kavalaippaṭātē ..... kāttāyi .... nī .... eṅka cātila piṟakkātatuṉālēyō illa....
eṅka kūṭap piṟakkātatuṉālēyō... nī taṅkacciyā illāma pōyiṭa māṭṭēṉṉu , ellāc
cātikkāraṉukkum, ellā vakaiyilēyum nirūpikkap pōṟōm" eṉṟu rāmacāmit tēvar oru
kaiyai āṭṭikkoṇṭu colla, māyāṇṭi nāṭār, taṉ paḷḷamāyp pōṉa tōḷaik kulukkikkoṇṭē
atai āmōtikka, mūvarum ūraip pārttup pōṉārkaḷ.
----------------

2. ilavu kātta palavēcam

paṉai maṭṭai nāril nerukkamāka miṭaiyappaṭṭa koṭṭappeṭṭiyai iṭuppiṉ iṭatu pakkam
kuḻantaiyait tūkki vaittiruppatupōl vaittu, iṭatu kai atai aṇaittirukka, peṭṭiyiṉ
mēl pākattai mārāppuc cēlaiyiṉ oru pakutiyāl mūṭikkoṇṭum, muntāṉaiyiṉ muṉaiyai
valatu kaiyāl piṭittu āṭṭik koṇṭum vēkamākat teruvil naṭantu koṇṭiruntāḷ
cellakkaṉi.
mirācutār 'cevaṇcerumā' makaḷ kiḷiyammaiyiṭam avaḷ eṉṉatāṉ vīmpākap pēciyiruntālum
anta vīṭṭiliruntu veḷiyē vantatum avaḷāl aḻukaiyai aṭakka muṭiyavillai . 'ceruppu
piñciṭumuṉṉu nākku mēla pallaip pōṭṭuk kēṭṭuṭṭāḷē. iva vāyila istiri peṭṭiya
vacci tēccā eṉṉa! ivaḷ tuṇiya aṭiccatu mātiri aṭicci, kacakkuṟa mātiri kacakki,
piḻiyuṟatumātiri ivaḷaip piḻiñcā eṉṉa... ellām meṭrās māppuḷḷai kiṭaikkap pōṟa
timurila pēcuṟā. ivaḷ... ivaḷ eṉṉa paṇṇalām....?'
cellakkaṉi antak kuṭṭāmpaṭṭikku vantu mūṉṟu mātaṅkaḷ kūṭa ākavillai. pakkattiluḷḷa
ṭavuṉāṉa teṉkāciyil piṟantavaḷ. avaḷ tantai aṅku lāṇṭirik kaṭai vaittirukkiṟār.
aṅkē tuṇi vāṅka varupavarkaḷum, koṭukkap pōkiṟavarkaḷum, mariyātaiyōṭu pēciyataik
kēṭṭup paḻakippōṉavaḷukku, kuṭṭāmpaṭṭikkārarkaḷiṉ - kuṟippāka kiḷiyammaiyiṉ -
pēccaik kēṭkak kaṣṭamāka iruntatu.
mirācutār makaḷaip poṟuttavaraiyil, cellakkaṉiyiṉ māmiyār cōṟeṭukka varumpōtellām,
'cōṟu pōṭu mavarāci' 'cōṟu pōṭu puṇṇiyavati' eṉṟu oru nāḷaikku oru vitamāṉa
paṭṭap peyaraik kiḷiyammaikkuc cūṭṭuvatu vaḻakkam. cellakkaṉi aṉāvaciyamāyp pārttuk
koṇṭum, alaṭciyamāyp pēcikkoṇṭum niṉṟāḷ. avaḷaik kiḷiyammai avamāṉap paṭuttat
tuṭittāḷ. tāmatamākac calavai koṇṭu vantataic cākkāka vaittuc cāṭiviṭṭāḷ.
ūriṉ vāl pōl ataṉ muṉaiyil irunta taṉ ōlai vīṭṭukku vanta cellakkaṉi, kaṇavaṉiṭam
kiḷiyammaiyiṉ aṭāvaṭittaṉattaic collavillai. etukkuc collaṇum. coṉṉāl, eṉṉālatāṉ
oṉakkuk kaṣṭamuṉṉu colluvāva. 'kuṭṭām paṭṭila mavarācā iruntāk kūṭa eṉ mavaḷaik
kuṭukkamāṭṭēṉ. kuṭṭup paṭṭē kuṉiñci pōṉa ciṉṉāṉukkā koṭuppēṉ' eṉṟu,
ayyākkārar ivaḷ kātalai acaitta pōtum, ivaḷ acaiyavillai . piṭivātamāka, ciṉṉāṉai
maṇantu koṇṭāḷ. 'appuṟamā... nāṉ illampēṉ. uṭaṉē eṉ rācāttiṉṉu kaṉṉatta
toṭuvāva... istiri peṭṭiya viṭṭuṭuvāva... nāḷaikku coṉṉapaṭi coṉṉa ṭayattula
tuṇiyak kuṭukkāṭṭā namakkum ūrkkāraṅkaḷukkum eṉṉa vittiyācam.'
kiḷiyammaiyai niṉaittuk koṇṭē tūṅkiyavaḷ, avaḷai niṉaittukkoṇṭē eḻuntāḷ. 'ceruppu
piñciṭumuṉṉu kēṭṭuṭṭāḷē... kēkkaṭṭum...
kiḷiyammaiyiṉ niṉaivai valukkaṭṭāyamāka maṉattiliruntu vilakkiviṭṭu, muḷaiyil
kaṭṭiyirunta iraṇṭu kaḻutaikaḷai aviḻttuviṭṭu, piṉṉar ovvoru kaḻutaiyiṉ
muṉṉaṅkālkaḷai iṭaiveḷi koṭuttuk kayiṟṟāl kaṭṭiṉāḷ. kaḻutaikaḷ kaṉaittukkoṇṭē,
tattit tatti, kaṇmāyppakkam pōy niṉṟukoṇṭaṉa.
cattirappaṭṭaik kuḷattil iruntu koṇṭuvarappaṭṭa oru maṇṇai ' (uvar maṇ; kirāmiya
cōppup poṭi) kuviyalākki viṭṭu, veḷukkappaṭṭirunta tuṇikaḷai aṭaiyāḷam pārttup
pirittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ arukil irunta ciṉṉāṉ, "tuṇiya appa, pirikkalām...
motalla intat tuṇikaḷukku kañci pōṭu piḷḷa...'' eṉṟu colliviṭṭu, uḷḷūr
vi.ai.pi.kkaḷiṉ tuṇikaḷai eṭuttupōṭṭuk koṇṭiruntapōtu, cevaṇ
cerumāviṉ taṅkaiyaik kaṭṭiṉālum (oruvēḷai appaṭiyē kaṭṭiyatālō) cevaṇcerumāvukku
jeṉma etiriyākap pōṉa avar maittuṉar palavēcam aṅkē tōṉṟiṉār. vantatum varātatumāka,
"ēḷḷē cellakkaṉi.... ēṉ oru māturi irukkē.... ciṉṉāṉ aṭiccāṉā?" eṉṟu
coṉṉapōtu, ciṉṉāṉ, "eṅkaḷḷa appaṭillām vaḻakkamulla motalāḷi,'' eṉṟāṉ.
"ēḷḷā mūñca tūkkikkiṭṭu irukkē....''
cellakkaṉi coṉṉāḷ:
''teṉkācila rācātti māturi iruntēṉ. ippa iṅka nāyikiṭṭayum pēyuṅkiṭṭayum ēccu
vāṅka vēṇṭiyatirukku."
"paṭṭuṉṉu uṭaḷā." "omma macciṉaṉ mavaḷ.... kiḷiyamma..... eṉṉa kēkkak kūṭāta
kēḷvillām kēṭṭuṭṭu..."
palavēcam tōḷait taṭṭik koṇṭār.
" avaḷ viṣayamāttāṉ vantēṉ. oṅkaḷukkē teriyum. koṇṭāṉ kuṭuttāṉṉu eṉ mavaṉ akṉi
rācāvukku kēṭṭēṉ..."
cellakkaṉiyāl pēcāmal irukka muṭiyavillai .
"āmām. eṅka kātulayum viḻuntutu. palavēcam mavaṉukkuk kuṭukkiṟata viṭa eṉ poṇṇa
erukkuḻila veṭṭip putaicciṭalāmuṉṉu' omma macciṉaṉ coṉṉārāmē. akkiṉirācāvukku
eṉṉa kuṟaiyām? koñcam kuṭi. koñcam pompuḷa cāvācam. mattapaṭi nallavartāṉ. iṉum pēci
eṉṉa pirayōjaṉam? meṭrās māppiḷḷaikki niccayam paṇṇiyāccē? omma niccaya
tāmpūlattukku kūppuṭala pōlukkē...''
''tāṉā avaṉ kūppuṭap pōṟāṉ pāru. nī maṭṭum koñcam tayavu kāṭṭuṉā pōtum. intak
kalyāṇatta niṟuttippuṭalām...''
ciṉṉāṉ, eccarikkaiyāṉāṉ. cutārippākap pēciṉāṉ.
"itukku nāṅka eṉṉa paṇṇa muṭiyum? kalyāṇattaik kalaikkaṇumuṉṉā moṭṭak kaṭutāci
pōṭaṇum?''
''pōṭāma iruppaṉā... kalyāṇa māppiḷḷai appaṉum eṅka contakkāraṉtāṉ. moṭṭa laṭṭara
vicārikka paiyaṉōṭa tāttā varāru. paḻaiya kālattu maṉuṣaṉ. ippa viṣayam oṉ kailatāṉ
irukku....''
''nāṉ eṉṉayyā paṇṇa muṭiyum?"
"colṟatak kēḷuḷā... avaru paḻaya kālattu maṉuṣaṉ.... vaṇṇāttikkut teriyāma entak
kompaṉum kompiyum kātal paṇṇa muṭiyātuṉṉu niṉaikkiṟavaru. nī neṉaccā
niṟuttiṭalām..."
ciṉṉāṉ, eṉṉa pēcuvateṉṟu puriyāmal kuḻampiya pōtu, cellakkaṉi paṭapaṭappākap
pēciṉāḷ.
'paiyaṉōṭa tāttā eppa vārāru?"
''cāyaṅkālam eṉ vīṭṭukku vārāru . nāṉ taṅkamāṉa poṇṇuṉṉu colliṭṭu etukkum
vaṇṇāttikiṭṭa kēḷumuṉ ṉu colluvēṉ.... nī 'mūṇumācamā..... tīṭṭuc cīla
veḷukkalaṉṉu' colliṭu . avaru , poṇṇukku mūṇumācamuṉṉu tīrmāṉicciṭuvāru .
cāyaṅkālam avara iṅka kūṭṭi varaṭṭumā?"
cellakkaṉi, ciṟitu yōcittāḷ. ciṉṉāṉiṉ kōpattaip poruṭpaṭuttāmal nitāṉamākap
pēciṉāḷ.
"iṅka vēṇṭām. omma macciṉaṉukku uṭampullām kaṇ. pāvūr cattirattiṟkut tuṇikoṇṭu
pōṟēṉ. pas sṭāṇṭ pakkam nikkac collum, aṭaiyāḷattukku omma kaṭekkuṭṭi poṇṇa
aṉuppivaiyum. nīru varāṇṭām. ēṉṉā, cantēkam varappaṭātu. nāṉ muṭicciṭuṟēṉ...
eṉṉai avamāṉamā pēcuṉa kiḷiyammaiyai vaikka vēṇṭiya iṭattula vaccāttāṉ eṉ maṉacu āṟum.
avaḷukku omma kuṭikāra mavaṉtāṉ lāyakku."
palavēcam, lēcāka ēṟpaṭṭa kōpattaic cirippāl maṟaittuk koṇṭār.
"intāṭā ciṉṉāṉ, irunūṟu rūpāy. oru kaḻuta vāṅkaṇumuṉṉu coṉṉallā? eṉ pērula
oru kaḻutai vāṅku. itu kaṭaṉtāṉ. vaṭṭi vāṇṭām. cauriyappaṭum pōtu paṇattaik koṭu"
eṉṟār.
ciṉṉāṉ paṇattai vāṅkik koḷḷavillai. cellakkaṉi vāṅkik koṇṭāḷ.
tiṭṭamiṭṭapaṭi, avaḷ pāvūr cattirattil, paiyaṉiṉ tāttāviṭam colla vēṇṭiyatai, colla
vēṇṭiya muṟaiyil colliviṭṭāḷ.
oru vāram ōṭiyatu.
kiḷiyammaiyiṉ kalyāṇam mēḷatāḷattuṭaṉ, pattāyiram rūpāy varataṭcaṇaiyuṭaṉ, tiṟanta kār
ūrvalattuṭaṉ nallapaṭiyāka muṭintatu. ilavukātta palavēcamum, kalyāṇattil, vēṇṭā
veṟuppākak kalantu koṇṭār. oru vēḷai māppiḷḷai, tāli kaṭṭuṟa camayattil kalāṭṭā
ceyyalām eṉṟum, anta iṭattil makaṉai amartti viṭalām eṉṟum niṉaittiruntār. tāli
kaṭṭappaṭumpōtu, avarukkut taṉ kaḻuttai evarō aṟuppatu pōliruntatu.
cellakkaṉi, kalyāṇap pantalukkuḷḷē vaṇṇa vaṇṇac cēlaikaḷaik kaṭṭiya kaḷaippil, veṟṟilaiyai
kutappik koṇṭu, taṉ vīṭṭil ciṉṉāṉ maṭiyil paṭṭum paṭāmalum talai vaittiruntapōtu,
palavēcam, āvēcamāka vantu alaṟiṉār.
''kaṭaicila oṉ puttiya kāṭṭiṭṭiyē! māppiḷḷa tāttākiṭṭē kiḷiyammaiyai mātiri
oḻukkamuḷḷavaḷ pākka muṭiyātuṉṉu coṉṉiyāmē? anta kiḻavaṉ nī coṉṉata ellār
mattiyilum paṭṭuṉṉu uṭacciṭṭāṉ. ippaṭiyāḷā aṭuttuk keṭukkatu?''
cellakkaṉi amaitiyākap pēciṉāḷ.
''nāṉā aṭuttuk keṭukkap pārttatu. illa nīyā..."
''piṉṉa etukkuḷā nāṉ coṉṉapaṭi colṟēṉṉu coṉṉē?"
''nāṉ appaṭic collāṭṭā nīru vēṟa yārayāvatu piṭicci anta ammā kalyāṇatta
keṭuttiruppīru.''
''vuṉṉa kaiyakkāla oṭikkaṉā.... illiyāṉṉu pāru!"
"kiḷiyammai talakkiṟukkula eṉṉaip pēcuṉatu uṇmaitāṉ. atu akaṅkāri eṉṟatum uṇmaitāṉ.
atukkāka nāṉ patilukkup patilā pēcalāmē tavira ceyyalāmā? oru poṇṇōṭa vāḻva
kulaikkiṟa aḷavukku nāṉ mōcamāṉaiva illa. ēṉṉā nāṉ aḻukka eṭuttiṭṭu cuttattai
kuṭukkiṟava."
palavēcam purintu koṇṭār. mīcai tuṭikka, utaṭukaḷ tuḷḷa, kaṇkaḷ eriya, avarkaḷaik
kōpamākap pārttu viṭṭu veḷiyēṟiṉār.
----------------------

3. oru naṭpiṉ āṉmā

aṉṟu aluvalakattil eṉakku ēkappaṭṭa vēlai. kālaiyil eṭṭu maṇikkē vantuviṭṭēṉ.
kampeṉi campantamāka, aracāṅkam aṉuppiya tākkītu oṉṟukku viḷakkam koṭukkum
'ṭrāḵpṭait tayārikka vēṇṭum. taṉippaṭṭa nalaṉukkāka , cila viḷamparaṅkaḷukku aḷavukku
mīṟip paṇam koṭuttatāka, cila paṅkutārarkaḷ jeṉaral pāṭi kūṭṭattil kēṭkappōkum
kēḷvikaḷai nāṉē kaṟpaṉai ceytu, nāṉē patil tayārikka vēṇṭum eṉṟu em. ṭi.
colliviṭṭār.
pōtāk kuṟaikku, āṭiṭkārarkaḷ, kaṇṭa kaṇṭa rijisṭarkaḷai ellām kēṭṭuk
koṇṭiruntārkaḷ. kampeṉi campantappaṭṭa muṭivukaḷai mēṟkoḷḷumpōtu eṉṉaik
kalantālōcikkāta em. ṭi. ippōtu nāṉ campantappaṭāta vivakāraṅkaḷukku patil varaiyumpaṭi
coṉṉatu, eṉakku ericcalaik koṭuttatu. atai avariṭam kāṭṭa muṭiyāmal, 'mattiyāṉam eṉṉa
kuḻampu vaikka vēṇṭum?' eṉṟu ṭelipōṉ ceyta maṉaiviyiṭam 'maṇṇāṅkaṭṭiyaiyum marutāṇi
ilaiyaiyum vai' eṉṟu kōpamākap pēci, vēkamāka ṭelipōṉai vaittēṉ.
intac cūḻnilaiyil, piyūṉ eṉ mējaiyil vaittuviṭṭup pōyirunta viciṭṭiṅ kārṭai
nāṉ pārkkavillai. piyūṉ vantu, 'nīṅka pārkka muṭiyumā, muṭiyātā? eṉṟu kēṭṭuṭṭu
varac coṉṉār' eṉṟu colli, kārṭait tūkkippiṭittuk kāṇpittapōtutāṉ eṉakkut
tūkki vārip pōṭṭatu. mōkaṉ - eṉ pālya naṇpaṉ, eṉṉaip pārkka vantirukkiṟāṉ. nāṉ
nāṟkāliyil iruntu eḻunta avacarattaip pārttup purintukoṇṭa piyūṉ, veḷiyē pōy
mōkaṉaik kūṭṭikkoṇṭu vantāṉ. vantavaṉai nāṉ appaṭiyē kaṭṭip piṭittuk koṇṭēṉ.
"vāṭā mōkaṉ... atika nēram kāttu iruntiyā?"
"ēṇṭā... persaṉal māṉējarāṉatum kaṇṇu teriyaliyō? nī... ṭillikku rājāvāṉālum
eṉakkuc cantiraṉ tāṉaṭā? um... maṟantuṭṭa....''
"maṟakka laṭā ..." "appō... maṟakkāmattāṉ kākka vacciyō?"
"nō..... nō..... nāṉ nī aṉuppiṉa kārṭai cattiyamāyp pākkala...''
"rompa pisiyō?"
''nāykku vēlaiyumilla... uṭkārntirukka nēramumillaṉṉu paḻamoḻi colluvāṅkaḷḷa antak
katai tāṉ namma kataiyum.... eṉṉa ṭā cāppiṭuṟa...''
"etu kiṭaiccālum.''
nāṉ, mōkaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntēṉ. kallūriyil nāṉ vaṟumaiyil vāṭik
koṇṭiruntapōtu, eṉakkut tēvaiyāṉa pōtellām utavi ceytavaṉ ivaṉ. paṭippu muṭintatum
vēlaikku maṉup pōṭa vēṇṭumeṉṟāl, apḷikēṣaṉ pāraṅkaḷai maṭṭumillāmal, tēvaiyāṉa
pōsṭal ārṭarkaḷaiyum' vāṅki varupavaṉ ivaṉ.
oru taṭavai, kiḷārk vēlaikkuriya viṇṇappam oṉṟai nāṉ pūrtti ceytu koṇṭiruntapōtu
'maṭaiyā, inta vēlai eṉṉai mātiri kajiṉi mukammatukaḷukkāka irukku. aṟunūṟu
rūpāykkuk kuṟainta vēlaikku maṉup pōṭṭāl, tolaiccippiṭuvēṉ' eṉṟu cellamāka
ataṭṭi, anta viṇṇappattaik kiḻittup pōṭṭavaṉ ivaṉ.
paḷḷikkūṭak kālattil iruntē nāṅkaḷ uyir naṇparkaḷ. pi. yū. si.yai pala taṭavai cantitta
avaṉ, iṟutiyāka aracāṅka ilākā oṉṟil kiḷārkkākac cērntāṉ. nāṉum avaṉuṭaṉ
taṅkikkoṇṭē paṭittēṉ. campaḷattil kālvāciyai eṉakkuc celaviṭṭu viṭuvāṉ. avaṉukkut
tirumaṇamāṉatum, nāṉ paḻaiyapaṭi hāsṭalukkup pōka muyaṟcittēṉ. avaṉ viṭavillai. avaṉ
maṉaiviyum eṉṉaic conta cakōtaraṉāka niṉaittāḷ. avarkaḷ ceytirukkum utaviyai rūpāyk
kaṇakkil pārttāl, ippōtu nāṉ vāṅkum campaḷattiṟku, cātāraṇam. āṉāl matippu...?
eṉṉāl īṭukaṭṭa muṭiyātu.
oru nāḷ -
vaḻakkamāka eṉṉai ataṭṭik kūppiṭum mōkaṉ, cantirā' eṉṟu eṉ peyarukkuriya kōḷattiṉ
kuḷircciyuṭaṉ kūppiṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi, vaḻakkattiṟku māṟāka, katavukkup piṉṉāl
niṉṟu koṇṭu, talaiyai maṭṭum kāṇpittuk koṇṭiruntāḷ. mōkaṉ, eṭutta eṭuppilēyē
kēṭṭuviṭṭāṉ.
''ēṇṭā..... eṉ macciṉi intirāvaip paṟṟi eṉṉaṭā niṉaikkiṟē...''
'' avaḷukkeṉṉaṭā.... āyirattil orutti....''
"nīyum āyirattil oruvaṉā ākiṟāyā?"
"eṉṉaṭā colṟa?"
''kuḻantaikku itukku mēl collaṇumākkum. avaḷai uṉakkuk koṭukkalāmuṉṉu
tīrmāṉicciṭṭōm...''
nāṉ vintup pōṉēṉ. itaṟkuḷ avaṉ maṉaivi, puṉṉakai pūkka veḷiyē vantuviṭṭāḷ. eṉakku
eṉṉa colvateṉṟē teriyavillai . kūṭap piṟakkāta cakōtararkaḷāka irukkum eṅkaḷ uṟavai
nilainiṟuttattāṉ avaṉ intat tīrmāṉattaic colkiṟāṉ eṉpatu purintatu. collap pōṉāl,
'maittuṉikku māppiḷḷai pārkkiṟāṉ eṉpataiviṭa, eṉakkup peṇ pārkkiṟāṉ' eṉpatē
poruntum. eṉakku avaṉatu antaraṅka cutti purintatu.
āṉāl eṉ māmā makaḷ eṉakku eḻutiya kātal kaṭitaṅkaḷil cilavaṟṟai avaṉē palavantamākap
piṭuṅkip paṭittirukkiṟāṉ. oru kaṭitattil, 'attāṉ, uṅkaḷ naṇpar mōkaṉ ceyyum
utavikaḷaip paṟṟi eḻutiyiruntīrkaḷ. kallūriyil mutalāvatāka vanta uṅkaḷai, eppaṭiyāvatu
oru nalla pataviyil vaippataṟku avar eṭuttuk koḷḷum muyaṟciyaip paṟṟi
eḻutiyiruntīrkaḷ. eṉakku eṉṉamō, avar mītu kōpantāṉ varukiṟatu. uṅkaḷai mēlē mēlē
koṇṭu pōy, eṉakku eṭṭākkaṉiyāka ākki viṭuvārō eṉṟu payamāyum irukkiṟatu. eṉakku
nīṅkaḷ kiṭaikka vēṇṭum eṉṟāl uṅkaḷukkup periya vēlai kiṭaikkak kūṭātu eṉṟa eṇṇam
ēṟpaṭukiṟatu. itu appaṭṭamāṉa cuyanalam eṉpatai uṇarum pōtu, eṉṉai nāṉē veṟukkiṟēṉ.
āṉāl oru āṟutal; nīṅkaḷ vaḻi tavaṟip pōṉālum, uṅkaḷ naṇpariṭam muṟaiyiṭṭu nāṉ uṅkaḷai
apakarittuk koḷḷalām eṉṟa nampikkaiyum irukkiṟatu' eṉṟu kuṟippiṭṭiruntāḷ. itaip
paṭittatum mōkaṉ tikkit tiṇaṟiṉāṉ. avaṉ pēcumpōtu avaṉ kural taḻutaḻuttatu.
'oruvēḷai antap poṇṇu payappaṭaṟatumātiri... nī vaḻi tavaṟiṉāl, mavaṉē oṉ kaiyak kāla
muṟiccippuṭuvēṉ' eṉṟu nijamākavē miraṭṭiṉāṉ. ākaiyāl avaṉ taṉ maittuṉiyaik kaṭṭik
koḷḷumpaṭi coṉṉatil āccariyappaṭṭu, ōraḷavu kōpappaṭṭu pēcāmal iruntēṉ. mīṇṭum
avaṉtāṉ pēciṉāṉ.
"eṉṉaṭā... patil colluṭā!''
"mauṉam cammatattukku aṭaiyāḷantāṉē" eṉṟāḷ avaṉ maṉaivi.
"nī cummā iru... pāppā collaṭṭum.''
“ēṇṭā ... nāṉ vaḻitavaṟip pōṉāl... nī kaiyaik kālai muṟiccālum muṟippiyē.''
mōkaṉ nāṉ colvataip purintukoṇṭavaṉ pōl tiṭukkiṭṭāṉ.
"aiyam sāri... cantiraṉ... nāṉ rompa cuyanalavātiyā māṟiṭṭēṉ. paruntu taṉ kuñcukaḷai
kuṣippaṭuttaṟatukkāka, kōḻik kuñcukaḷaip piṭikkiṟatu mātiri... nāṉ uṉṉai eṉkiṭṭa
nilaippaṭutta... antap poṇṇaip paṟṟik kavalaippaṭāmal iruntiṭṭēṉ..... ai yam sāri....
ellām ivaḷāl tāṉ. taṉ taṅkacciyai uṉakkuk koṭuttiṭaṇumuṉṉu ottak kālla
nikkiṟā...."
"ippak kūṭac colṟēṉ mōkaṉ, nāṉ uṉakku orunāḷ ṭayam koṭukkiṟēṉ. nī kaṭṭuṉṉu
coṉṉāl kaṭṭiṭaṟēṉ."
"ṭōṇṭ pi silli. nī maṭṭum... oṉ māmā poṇṇu kaḻuttula tāli kaṭṭala.... ippavum
colṟēṉ... kaiyaik kālai uṭaicciṭuvēṉ." avaṉ maṉaivi ataṟku mēl niṟkavillai . kaikaḷ
oṭintatu mātiri uḷḷē kaṭṭilil pōyp paṭuttuk koṇṭāḷ.
ataṟkup piṟaku, mōkaṉiṉ maṉaivi pōkkil periya māṟutal ēṟpaṭṭatu. cāppāṭṭut taṭṭai
'ṭaṅ' eṉṟu vaippāḷ. muṉaṅkik koṇṭē parimāṟuvāḷ. kaṇavaṉ mītu kāraṇam illāmal erintu
viḻuvāḷ. eṉṉai , avaḷ aṉṉiyamāka naṭattuvatu avaṉukkut terintu, avaṉ avaḷōṭu caṇṭai
pōṭakkūṭiya kaṭṭam vantu viṭṭatai nāṉ purintukoṇṭēṉ. ivvaḷavukkum aṭippaṭai aṉputāṉ
eṉpataip purintukoṇṭatāl eṉṉāl avaḷai veṟukkavum muṭiyavillai . atē camayam, muṉṉai
mātiri cakajamākap paḻakavum muṭiyavillai .
tampatikkuḷ nāṉ viricalāka irukkakkūṭātu eṉṟu niṉaittuk koṇṭirunta eṉakku
ceṉṉaikku māṟṟal vantatu. ataṟkup piṟaku māmaṉ makaḷōṭu kalyāṇam. mōkaṉ maṭṭum
vantiruntāṉ. eṅkaḷ iruvarukkum iṭaiyē oru taṭuppu viḻuntuviṭṭatu, iruvarukkum
purintatu. oruvēḷai, avaṉ, aṉpiṉāl viṭutta uṟaviṉ aḻaippai ēṟka muṭiyavillaiyē
eṉpatāl avaṉai nērākap pārkkak kūciya eṉṉai , utācīṉappaṭuttuvatāka niṉaittuk koṇṭāṉō
eṉṉavō!
nāṉkaintu āṇṭuvarai pōṉatē teriyavillai iraṇṭu mūṉṟu kaṭitaṅkaḷ pōṭṭēṉ. iyalpilēyē
cōmpēṟiyāṉa avaṉ, patilē pōṭavillai . oruvēḷai maṉaivikkāri eṉ kaṭitaṅkaḷai avaṉiṭam
kāṭṭavillaiyō eṉṉavō!
ataṟkup piṟaku ippōtutāṉ nāṉ mōkaṉaip pārkkiṟēṉ. avaṉ eṉṉaiyē
pārttukkoṇṭiruntāṉ. eṅkaḷukkuḷ mauṉam oru moḻiyāyiṟṟu. puṉṉakai, kaṭanta kālattiṉ
piracuramāyiṟṟu. itaṟkuḷ, iraṇṭu mūṉṟu taṭavai māṉējar iṇṭarkāmil pēciviṭṭār.
mōkaṉ purintu koṇṭāṉ.
"appuṟam.... oru viṣayamṭā... eṉakku neruṅkiṉavar oruvaru... oru vēlai
pōṭṭukkoṭu...''
"eṉṉaṭā.... eṉ paiyil vēlai irukkiṟatu mātiri kēkkuṟa."
"nī yārukkum cipāricu ceyyaṟatillaiyā?"
"atai ēṉ kēkkuṟa... vēṇṭiyavaṅka colṟāṅkaḷēṉṉu... vēṟa kampeṉiyila irukkiṟa
eksikiyūṭṭiv ḵpiraṇṭs kiṭṭac colli... niṟaiyap pērukku vēlai vāṅkik koṭuttēṉ.
appuṟantāṉ viṣayam terintatu, eṉkiṭṭa yāraiyāvatu kūṭṭikkiṭṭu varukiṟavaṅka rēṭ
pēcikkiṭṭu vantirukkāṅkaṉṉu. eṉakku āyiram reṇṭāyiram koṭukkaṇumuṉṉu ....
appāvi iḷaiñarkaḷ kiṭṭa vacūliccirukkāṅka.... intak kālattula... yāraiyum nampuṟāp
pōla illaṭā."
"ēṇṭā cutti vaḷaiccip pēcuṟa? eṉakku rompa vēṇṭiyavaru. oṉṉāla... vēlai koṭukka
muṭiyumā... muṭiyātā?"
'ṭēy.... iṉṉum piṟattiyārukku utavaṇuṅkaṟa putti uṉṉai viṭṭup pōkaliyā? eṉakku
utavuṉē.. ataṉāla uṉakku eṉṉa kiṭaiccutu?"
"ṭēy... ṭipḷamāsillām vēṇṭām..... eṉakku avaru rompa vēṇṭiyavaru. eṉṉaiyē
nampikkiṭṭu irukkāru.''
"vēlai kiṭaikkiṟa varaikkum kālaippiṭippāṅka..... appuṟam talaiyaip piṭippāṅka...
uṉakku ēṉ?''
" um... uṉṉaic collik kuṟṟamillai. eṉakku iṉṉum vēṇum. ellām eṉakku
vāyccavaḷāla. aṟivu keṭṭa mūtēvi.... cantiraṉ māṟiyiruppāṇṭi , avaṉ kiṭṭa
utavikkup pōkakkūṭātuṉṉēṉ.... kēṭṭāttāṉē."
"taṅkacci cipāricā... maṭaiyā , mutallē itaic coṉṉāl eṉṉa ?"
''eṉ vīṭla oru pōrṣaṉai putucā kalyāṇam āṉa oru jōṭikku viṭṭēṉ. avaṉukku ētō oru
kampeṉila vēlai. mūṇu mācattukku muṉṉāla kampeṉiyai iḻuttu mūṭiṭṭāṅka. nāṉ vīṭṭaik
kāli paṇṇac coṉṉēṉ. āṉāl uṉ taṅkaccikkāri ivaṉ maṉaivikkuk 'kuḷōs' ḵpiraṇṭā
māṟiṭṭāḷ. eṉakkut teriyāmalē arici kiriciyellām koṭukkiṟāḷ. nāṉ cattam
pōṭṭāl aḻuvuṟāḷ. eppaṭiyum cinēkiti puruṣaṉukku nāṉ empḷāymeṉṭ āpīsarāy
māṟaṇumām. eṉṉa paṇṟatu. ēṟkaṉavē avaḷukku oru ēmāṟṟam. itulayum ēmāṟṟamuṉṉā hārṭ
aṭṭāk tāṉ varum...."
eṉakku avaṉ kuttal purintatu. camāḷittēṉ.
''ēṇṭā illātatu pollātatellām kaṟpaṉai paṇṟa? anta āḷukku vēlaitāṉē vēṇum ! koñcam
ṭayam koṭu. āṉāl oru nipantaṉai."
"eṉṉaṭā putukkuṇṭu?"
"nīyum taṅkacciyum eṉ vīṭṭukku varaṇum... appuṟantāṉ vēlaiyaip paṟṟi yōcippēṉ...''
"kaṇṭippā varṟōm. āṉāl itaiyum ataiyum muṭiccip pōṭātē."
ippōtu māṉējiṅ ṭairakṭar eṉṉai uṭaṉaṭiyākap pārkkumpaṭi iṉṭarkāmil pēciviṭṭār. eṉ
vēlaip paḷuvaip purintu koṇṭavaṉ pōl, mōkaṉ, nāṉ evvaḷavu colliyum kēḷāmal
pōyviṭṭāṉ.
em. ṭi. yiṭam pēciviṭṭu vanta eṉ cintai muḻutum avaṉē viyāpittiruntāṉ. ācāmi
eppaṭi māṟi viṭṭāṉ! oru vārttai 'uṉ poṇṭāṭṭi, piḷḷaiṅka caukkiyamā'ṉṉu
kēṭkavillai. nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṟaku cantippatil ēṟpaṭum oru tuḷḷalō, oru
aṉṉiyōṉṉiyamō avaṉiṭam illai. mukattil makiḻccikkup patilāka oruvita pērattiṉ
cāyaltāṉ terintatu. etaiyō paṟikoṭutta ēkkam terintatu.
tiṭutippeṉṟu, mōkaṉ, avaṉ maṉaivi, avaḷ maṭiyil oru kuḻantai, iṉṉoru iḷam jōṭi,
eṉ aluvalaka aṟaikkuḷ vantu niṉṟārkaḷ. viyappil eṉṉāl avarkaḷai uṭkārakkūṭac colla
muṭiyavillai . mōkaṉ, ippōtu urimaiyōṭu pēciṉāṉ eṉpatai viṭa, appaṭip pēcuvataṟku
muyaṟci ceytāṉ eṉṟē collalām.
"ṭēy.... nāṉ coṉṉatu ivartāṉ... peyar kōpālaṉ. nālumācamā vēlai illāmal
tiṇṭāṭuṟār. ivarukku vēlai
koṭuttāl... eṉakkuk koṭuttatu mātiri.''
nāṉ, kōpālaṉai nōṭṭam viṭṭēṉ. cātāraṇamāṉa uyaram eṉṟālum, kaḻuttaic curukki
vaittuk koṇṭu avaṉ niṉṟa muṟaiyil kuḷḷamākat tōṉṟiṉāṉ. nāṟkāliyaik keṭṭiyākap
piṭittuk koṇṭu, avaṉ uṭkārntiruppataip pārttatum, avaṉ
contak kālil niṟka cuya tairiyam illātavaṉ eṉṟu, maṉōtattuvattaip pāṭamākap paṭitta
eṉakku naṉṟākap purintatu. avaṉ kaṇkaḷ iṉṭarkāmaiyē veṟittup pārttaṉa. maṉuṣaṉukku
vēlai kiṭaikkumā eṉpatait terintu koḷvataiviṭa, anta iṉṭarkām, mosāyik tarai,
ṭisṭampar aṭitta cuvarkaḷ ākiyavaṟṟaippaṟṟit terintukoḷvatil akkaṟai atikam
iruppatupōl tōṉṟiyatu. avaṉatu 'kuṇāticayaṅkaḷukku' īṭukaṭṭuvatupōl iruntāḷ avaṉ
maṉaivi. irupattiraṇṭu vayatirukkalām; ceksiyāṉa pārvai; ataṟkēṟṟa uṭampu.
acāttiyamāṉa nampikkai. alaṭṭikkāta tōraṇai.
''ēṇṭā, taṅkacciyaiyum intap poṇṇaiyum eṉ vīṭla viṭṭuṭṭu vantirukkalāmē...''
'ai yam sāri.... uṉ āpīs ṭekōrattaik kalaicciṭṭēṉ."
"maṭaiyā, nāṉ anta arttattil collala. taṅkacci mutaṉ mutalil ippōtāṉ vantirukku. eṉ
oyḵp evvaḷavu cantōṣappaṭuvāḷ teriyumā?"
nāṉ ṭelipōṉaic cuḻaṟṟap pōṉēṉ. mōkaṉ risīvaraip piṭuṅkik kīḻē vaittāṉ.
“ippō avacaramā ūrukkuk kiḷampik koṇṭu irukkōm. nāḷaikku eṉ macciṉikkuk
kalyāṇam. tiruttaṇikkup pōyiṭṭu varṟa vaḻi. itu...''
“māppiḷḷai yāruṭā?''
''uṉṉa mātiriyē oru āpīsar.''
" appaṭiṉṉā vīṭṭukku varaliyā?"
"iṉṉoru nāḷaikku varṟōm. appuṟam, ivaru vēlai viṣayam eṉṉaṭā āccu?"
"avvaḷavu cīkkirattula muṭiñciṭumā. eṅkēyāvatu vēkaṉsi varumpōtu colṟēṉ."
"nāṉ oruttaṉ vēla meṉakkeṭṭu uṉkiṭṭa piccai kēkka vantēṉ pāru... ellām ivaḷāla.
avaṉ māṟiṭṭāṇṭi, māṟiṭṭāṇṭiṉṉu coṉṉēṉ. aṟivu keṭṭa kaḻuta eṉ vārttaiyaik
kēṭṭāttāṉē. ēṇṭi, nāṉ coṉṉēṉē kēṭṭiyāṭi! uṉṉāla eṉakkuttāṉ avamāṉam.
puruṣaṉaiviṭa cinēkiti avaḷukku ucattiyāyp pōccu."
''ṭēy ēṇṭā taṅkacciyai ipṭi miraṭṭuṟa?"
''miraṭṭuṟēṉā? vīṭṭukku varaṭṭum, avaḷ eṉṉa katiyā ākap pōṟāḷ pāru."
“aṇṇā , intap poṇṇukiṭṭa eṉ uyiraiyē vaccirukkēṉ. eppaṭiyāvatu oru vēlai vāṅkik
koṭuttiṭuṅka. illēṉṉā nāṉ...''
mōkaṉ maṉaivi kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. eṉṉāl tāḷamuṭiyavillai .
“iṉṉum patiṉaintu nāḷaiyil eppaṭiyāvatu oru vēlaiyil avaṉai vārip pōṭṭuṭuṟēṉ.
intat taṭavai uṉṉai ēmāttamāṭṭēṉ" eṉṟēṉ. mōkaṉiṉ maṉaivi lēcākac cirittāḷ. avaḷ
cinēkitiyō, avaḷ puruṣaṉkāraṉukku vēlai vāṅkik koṭuppatu eṉ kaṭamai eṉpatu mātiri
'acālṭāka' uṭkārntiruntāḷ. avaḷ puruṣaṉ ippōtu kāṭrēj pīrōvaip pārttuk
koṇṭiruntāṉ. mōkaṉ cantōṣam tāṅkāmal cīṭṭiyaṭittāṉ.
antak kōṣṭi, eṉ vīṭṭukku varāmalē pōy viṭṭatu.
patiṉaintu nāḷ keṭuvil, pattu nāḷilēyē oru kampeṉiyil kāliyāka irunta sṭōr
kīppar' vēlaiyai ricarv ceytuviṭṭēṉ. campantappaṭṭa persaṉal māṉējar cammatittu
viṭṭatākavum, vēlaiyai oppuk koḷḷumpaṭiyum mōkaṉukkuk kaṭitam pōṭṭuviṭṭēṉ.
intac camayattil maturaikku āpīs viṣayamākap pōka vēṇṭiyatu iruntatu . mōkaṉ vīṭṭiṟkup
pōṉēṉ. taṅkacciyiṭam, avaḷ cinēkitikkuk kiṭaitta putiya vāḻkkaiyaip paṟṟit
terivittu, anta makiḻcciyaip pakirntukoḷḷa niṉaittēṉ. atōṭu, paḻaiya kōpattaiyum
putiya utaviyāl pōkkiviṭalām!
mōkaṉ vīṭṭil illai. avaṉ maṉaivi aḻutu kaḷaittup pōṉavaḷ pōl uṭkārntiruntāḷ.
'vāṅkaṇṇā ' eṉṟu coṉṉāḷē tavira collil oru uṟcākam illai. eṉakku ōraḷavu
ēmāṟṟantāṉ; veḷikkuk kāṭṭik koḷḷavillai.
"taṅkacci, kaṭaiciyila avaṉukku vēlai kiṭaiccuṭṭutu. iṉṉum reṇṭu nāḷaiyila vēlaiyila
cērntuṭalām..... eṉṉammā, ēṉ aḻuvuṟa? nāṉ koṭuttu nī vāṅka vēṇṭiyatirukkuṉṉā?
etukkummā aḻuvuṟa?"
avaḷ iraṇṭu nimiṭam varai ēṅki ēṅki aḻutāḷ. piṟaku, aḻutu viṭṭōmē eṉṟu
avamāṉappaṭṭavaḷ pōl kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ. eṉṉai maruṭciyōṭu pārttāḷ.
"etukkummā aḻuvuṟa?"
“uṅkakiṭṭa colṟatukku eṉṉaṇṇā . avaru antap poṇṇu kūṭa.... antap poṇṇukūṭa... avaḷ
puruṣaṉ arai lūs...'' -
eṉakku anta vīṭē iṭintu eṉ talaiyil viḻuntatu pōl iruntatu. entap peṇṇaiyum contac
cakōtari pōl karutum mōkaṉukkā inta vipattu? nāṉ ciṟitunēram acaivaṟṟa jaṭamāṉēṉ.
"appaṭiṉṉā nī ēmmā vēlai vāṅkik koṭukkaṇumuṉṉu eṉkiṭṭa coṉṉē? uṉ mukattukkākat
tāṉ nāṉ..."
"nāṉ uṅkakiṭṭa vantu collaṇumuṉṉu eṉṉai palavantappaṭuttuṉāru. aṇṇā ! eṉakku avaṅka
reṇṭu pēraiyum kaṭṭōṭa piṭikkala. ippō avaḷōṭa atikārantāṉ. reṇṭāvatu tāraṅkūṭa
ippaṭi naṭakka māṭṭāḷ. avaḷ puruṣaṉukku vēlai vāṅkik koṭuttu avaṅkaḷai eṅkēyum
pōkaviṭāmal kaikkuḷ pōṭṭukkiṭaṇumuṉṉu niṉaikkiṟāru. tāli kaṭṭiṉa maṉaiviyaiyē
itukku uṭantaiyāy irukkac colli nirppantikkiṟatu eṅkēyāvatu pārttirukkīṅkaḷā...?
aṇṇā ...''
"itai nī poṟuttuk kiṭuṟatā? eṉkiṭṭēyē poy colliṭṭiyē?"
"nāṉ eṉṉaṇṇā paṇṇa muṭiyum? nāṉ uṅkakiṭṭa cipāricu ceyyāṭṭā cettup
pōyiṭuvēṉṉu kuticcāru. ivara viṭṭuṭṭu ūrukkup pōṉāl eṉṉa vitamākap
pēcuvāṅkaṉṉu uṅkaḷukkē teriyum... ataṉālatāṉ aḻukaiyai aṭakkikkiṭṭu, pala pērkiṭṭa
ēccu vāṅkaṟataiviṭa kaṭṭiṉa puruṣaṉkiṭṭēyē ēccu vāṅkalāmuṉṉu niṉaiccu cipāricu
ceytēṉ. oṅka vīṭṭukku nāṉ vantāl aṇṇikiṭṭē coṉṉālum colliṭuvēṉṉutāṉ... eṉṉai
āpīcukkē kūṭṭikkiṭṭu vantāru. tiruttaṇiṉṉatum poy macciṉi kalyāṇamuṉṉatum poy eṉ
taṅkaccikku ippō oru kuḻantaikūṭa irukku "
"āccariyamāy irukkammā... rompa māṟiṭṭāṉē... eṉṉāla nampakkūṭa muṭiyaliyē. mōkaṉā
ippaṭi naṭantukkaṟāṉ?"
''atu eṉṉamō aṇṇā . nīṅka pōṉatil iruntu reṇṭu mācam varaikkum avaru pittup
piṭiccavaru mātiri iruntāru. tūkkattilē kūṭa 'cantirā, cantirā' ṉṉu
kattuvāru... nāṉtāṉ uṅkaḷai viraṭṭiṭṭēṉṉu eṉṉōṭu aṭikkaṭi caṇṭaikku vantāru .
tiṉamum uṅkaḷaip pattittāṉ pēcuvāru. ippōtu caṉi mātiri avaḷ vantatum uṅkaḷaiyum
maṟantuṭṭāru...''
"mōkaṉ āpīcukkup pōyirukkāṉā?"
"illa. cāttaṉūrukkup pikṉik pōyirukkāṅka. ivarukkum avaḷukkum.... avaḷ puruṣaṉ
ottācai paṇṇa pōyirukkāṉ..."
avaḷ mīṇṭum aḻutāḷ. avaḷukku eppaṭi āṟutal colvateṉṟu eṉakkup puriyavillai .
ciṟitu nēram niṉṟukoṇṭiruntēṉ. avaḷ aḻutukoṇṭirukkum pōtē nāṉ puṟappaṭṭu
viṭṭēṉ. eṉ kaṇṇīrai maṟaippataṟku itu tāṉ ciṟanta vaḻiyākat tōṉṟiyatu.
nāṉkaintu nāṭkaḷ nakarntaṉa. eṉ peyarukku vanta tapāl uṟaiyaip pirittēṉ. mōkaṉ tāṉ
eḻutiyiruntāṉ. kōpālaṉukku vēlai kiṭaikkac cipāricu ceyta nāṉ, piṟaku antac
cipāricai vāpas vāṅkik koṇṭatai payaṅkaramākak kaṇṭaṉam ceytiruntāṉ. nāṉ naṉṟi keṭṭa
turōki eṉṟum, ceynaṉṟiyai maṟanta paṭupāvi eṉṟum, ārampa kālattil avaḷ maṉaivi.
eṉṉaik kāriyavāti eṉṟu coṉṉatu nūṟṟukku nūṟu uṇmai eṉṟum, avaḷ pēccaik kēḷāmal
eṉṉiṭam aṉpu kāṭṭiyatu maṭattaṉam eṉṟum, avaṉ maṉaivi uṇmaiyilēyē oru tīrkkatarici
eṉṟum, avaḷai eṉakkāka alaṭciyappaṭutti periya pāvam ceytu viṭṭatākavum
pulampiyiruntāṉ. ippōtu eṉ cuyarūpam avaṉukkut terintu viṭṭatu eṉṟum, iṉimēl
eṉ mukattil viḻikkap pōvatillai eṉṟum capatamiṭṭiruntāṉ.
antak kaṭitattai nāṉku taṭavaiyāvatu paṭittiruppēṉ.
nāṉ ceṉṉaikku vantatum pirivāṟṟāmaiyāl avaṉ 'lōṉliyāka' iruntiruppāṉ eṉpatum,
itaṟkuk kāraṇamāṉa maṉaiviyiṭamiruntu aṉṉiyap paṭṭiruppāṉ eṉpatum, ippaṭit taṉimait
tuyaril avaṉ varuṭak kaṇakkil tavittuk koṇṭirukkumpōtu kōpālaṉum avaṉ maṉaiviyum
avaṉ vīṭṭil kuṭiyēṟi iruppārkaḷ eṉpatum eṉakkut terintatu. ceks eṉpatu veṟum
uṭal campantappaṭṭa allatu maṉakkiḷarcci campantappaṭṭatu maṭṭum alla. tāyaṉpu
kiṭṭātavarkaḷum, iḷamaiyil palavita tollaikaḷai aṉupavittavarkaḷum, piracṉaikaḷai nērukku
nēr cantikka añcupavarkaḷum, tattam piracṉaikaḷai ceks piratipalippākak kāṇpārkaḷ eṉṟu
kallūriyil, maṉōtattuvap pāṭattil paṭittirukkiṟēṉ. oru vakaiyil pārttāl, nāṉum
avaṉ 'tiripukku' oru kāraṇam.
eṉṉai avaṉ 'turōki' eṉṟu tūṟṟiyataṟkāka nāṉ kavalaippaṭavillai . māṟāka makiḻcci
aṭaikiṟēṉ. eṉmītu ēṟpaṭṭa aṉpiṉāl, maṉaiviyai veṟuttavaṉ, ippōtu eṉmītu ēṟpaṭṭa
veṟuppiṉāl, eṉṉaip 'paḻivāṅkum' tōraṇaiyil caikkālajippaṭi 'kāmpaṉsēṣaṉ' ceytu
koḷḷum vakaiyil maṉaiviyiṉ mītu aṉpaip poḻivāṉ eṉṟu eṉakku nampikkai
ēṟpaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl paṭippaṭiyāka kōpālaṉ maṉaivi mītuḷḷa mōkamum maṟaintuviṭum
eṉṟum nampukiṟēṉ. oru vēḷai ivaṉ iyalāmaiyai aṟintu avaḷē otuṅkik koḷḷalām.
avaṉ naṉmaikkāka, avaṉ pārvaiyil nāṉ turōkiyāka nirantaramāka irukka virumpukiṟēṉ.
ataṟkāka, avaṉ kaṭitattiṟkup patilāka, avaṉai vacaipāṭi, kaṇṭapaṭi tiṭṭi oru kaṭitam
eḻutalām eṉṟum yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ.
taṅkacciyum tappāka eṭuttuk koḷvāḷ. eṉṉa ceyvatu? cila tavaṟukaḷē cila nalla
kāriyaṅkaḷukkut takutikaḷākiṉṟaṉa. oru naṭpiṉ āṉmāviṟkāka, ataṉ uṭampaip paliyiṭa
vēṇṭiyatākiṟatu.
-----------------

4. kuṭittaṉam

vaṇṇārappēṭṭai' eṉṟu collālum, 'vaṇṇaiyampati' eṉṟu eḻuttālum aḻaikkappaṭum antap
pakutiyil, muṉṉum piṉṉum muṭiyāta anta teruvukkuḷ, oru ṭelaskōppai vaittup
pārttāl, vācal peritākat teriyum. uḷḷē pōṉāl, cālaikaḷil kaḻaṇṭupōy kiṭakkum.
'caspōṉ pontukaḷ' mātiri pala pontukaḷ teriyum. avai kuṭittaṉakkārarkaḷ
koluvirukkum vīṭukaḷ.' ippaṭi irupatu irupattaintu pontukaḷ. vācal ōrattil oru
kakkūs'. ataṉ katavu taṉiyāka eṅkēyō kiṭakkum. pōkiṟavarkaḷ, atai eṭuttu vācalil
porutti, kaiyil koṇṭu pōkum 'pakkaṭṭai' aṇaiyākak koṭuttu niṟutta vēṇṭum.
ittakaiya pontu vīṭukaḷukku mattiyil oru kuṭṭi kāmpavuṇṭum, ataṟkuḷ aḻakāṉa oru
ciṉṉa vīṭum irukkiṉṟaṉa. anta vīṭṭukku māṭi uṇṭu. māṭiyil pālkaṉi uṇṭu. anta
pālkaṉiyil niṉṟu pārttāl, pontu
vīṭukaḷukkuḷ eṉṉa naṭakkum eṉpatu teriyum. collappōṉāl, atu ciaiē' pāṇiyil
kaṭṭappaṭṭa pālkaṉi mātiri terintatu.
mālai maṇi āṟākiviṭṭatu. maḻai mēkam cūḻnta maiyiruṭṭil kuralai vaittē aṭaiyāḷam
kāṇamuṭiyum. kāmpavuṇṭ vīṭṭukkuḷ viḷakku erintu koṇṭiruntatu. rēṭiyō
olittukkoṇṭiruntatu.
anta vīṭṭiṉ ōci veḷiccattil, añcalai uṭpaṭa nālaintu peṇkaḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
añcalaikku irupattu mūṉṟu vayatirukkum. itara peṇkaḷil iruvar kiḻavikaḷ. añcalai,
ovvoruvariṭamum kēḷvi kēṭṭu, patilai
varavaḻaittuk koṇṭiruntāḷ.
"āmā... iṉṉikku paya viyāpārattula emmākkācu kiṭcutu?"
"inta maḻaila... ellāp payamum aluvippūṭṭu... rōṭmēla pūṭṭiruntēṉ... pōlīs
lārikkāraṉ eṉṉaiyum, payattaiyum vārikkiṉṉu pūṭṭāṉ... kaṭṭaiyila pūṟavēṉkaḷukku
.... ētāvatu vāyila pūṭṭiruntā viṭṭiruppāṉ... kācilla.... nāḷakki payiṉ
kaṭṭaṇum. yārkiṭṭa kēkkuṟatuṉṉu puriyala.... paṭā pējār poḻappu..."
"nāṉ... koñcam tarṟēṉ.... oru vārattula tantuṭu...." '
'nī makarāciyā irukkaṇum.... etukkum uṉ āmpuṭaiyāṉ kiṭṭa colliṭṭu tā...''
añcalai iṉṉoruttiyiṭam pēciṉāḷ.
"eṉṉa... rāmākkā... eppaṭi irukku uṉṉōṭa poḻappu?"
"maḻai kālattula pīṭiṅka nallā vikkum... iṉṉikku muppatu vaṇṭalu cuttiṉēṉ.....
iṉṉum irupatu vaṇṭalu cuttuṉā... ampatu vaṇṭala kaṭaiyil pūṭalām... inta pāḻāppōṟa
pāvi iṉṉum oru maṇi varaikkum laiṭ vūṭamāṭṭāḷ....''
''āmā..... iṉṉum ēṉ meyiṉ pōṭala .... iruṭṭiṭṭā pūṭavēṇṭiyatu tāṉē..."
"atu matta vīṭla... inta vīṭla..... āṟarai maṇikku muṉṉāl.... talaikīḻā niṉṉālum....
meyiṉ pōṭamāṭṭāḷ...."
"vāṅka ellārumā vīṭṭukkārammākiṭṭa kēṭṭup pāppōm...."
''ava tāṭakaiyāccē.''
" ava tāṭakaiyāṉā.... nāma cūrppaṉakaiyāyiṭṭā pūccu.''
añcalaiyuṭaṉ ellā peṇkaḷum cērntu cirittārkaḷ vīṭṭukkāra ammāviṭam laiṭ' pōṭumpaṭi
kēṭpataṟkāka, aṭimēl aṭi vaittu naṭantārkaḷ.
anta vīṭṭiṟku, iraṇṭu "kaṉekṣaṉkaḷ". kuṭittaṉakkārarkaḷ pontukaḷil eriyum miṉcāra
palpukaḷiṉ 'kuṭumi' (atāvatu meyiṉ) vīṭṭukkārar vīṭṭil iruntatu.... āṟarai maṇikku
muṉṉatāka meyiṉ viḻātu. iravil oṉpatarai maṇikku, yār eṉṉa ceytu koṇṭiruntālum
cari, meyiṉ āp pākiṭum. inta marapil oru māṟutalai ēṟpaṭuttuvataṟkāka antap peṇkaḷ
añcalaiyiṉ talaimaiyil vīṭṭukkāra ammāviṭam tūtu pōṉārkaḷ.
vūṭṭukkāra ammāvukku, nāṟpatu vayatirukkum. pālkaṉiyil naṭakkamāṭṭāmal
naṭantukoṇṭiruntāḷ. kaḻuttil irunta nakaikaḷaip pārttāl, tiruppati veṅkaṭēsvaraṉē
poṟāmaippaṭuvār.
aṇṇāntu pārtta añcalaik kōṣṭiyai, avaḷ alaṭciyamākap pārttāḷ. avarkaḷiṭam, avaḷ
pēcuvatu kiṭaiyātu. anta vīṭṭil cumārāṉa pontil vāḻum maḷikaik kaṭai aṇṇācci
poñcātiyuṭaṉum, atē mātiri iṉṉoru pakutiyil vāḻum, 'narsammā' eṉṟu
aḻaikkappaṭum āyāvuṭaṉuntāṉ avaḷ pēcuvāḷ.
añcalaitāṉ tayaṅkit tayaṅkip pēccait tuvakkiṉāḷ.
''vūṭṭukkārammā... orē iruṭṭā kītu... vūṭṭukkuḷḷē etu eṅkayirukkuṉṉu
teriyala... camaikkaṇum... laiṭ pūṭummā...''
vīṭṭukkārammā avaḷai, alaṭciyamākap pārttāḷē tavira, patilaḷikkavillai . paḻa viyāpāra
āyāvum kēṭṭup pārttāḷ.
'vūṭṭukkārammā..... inta kiyaviyāla oṇṇum muṭyala... aḻuvuṉa payaṅkala... taṉiyā
pirikkaṇum... laiṭ pūṭummā...''
"vīṭṭukkārammāḷ 'pūṭṭāḷ'. avarkaḷukku patilaḷikkāmal, alaṭciyamāka, taṉ aṟaikkuḷ
nuḻaintāḷ. 'meyiṉ' pōṭap pōyiruppatāka niṉaitta antap peṇkaḷ, veḷiccattiṟkākak
kāttu niṉṟārkaḷ. piṟaku "vāṅka.... ava vūṭṭukkuḷḷēyē pōyi kēkkalām" eṉṟu
añcalai collikkoṇṭē paṭi ēṟiṉāḷ. itara nālvarum piṉtoṭarntaṉar.
''yār atu?"
''nāṅkatāmmā ...."
"etukku vantiṅka?" ''laiṭ pūṭummā... orē iruṭṭā kītu."
"itu eṉṉaṭi putuccaṭṭam... ippō maṇi añcarai tāṉ āvutu... āṟaraikkuttāṉ
laiṭṭu..."
"laiṭṭu irukkatē... iruṭṭa nīkkuṟatukkuttāmmā.... ippō keṭṭiyāy
iruṭṭiṭṭu...''
“añcalai... vīṇā kalāṭṭā paṇṇāta... laiṭṭa pūṭa muṭiyātuṉṉā pūṭa muṭiyātutāṉ....
cummā.... toṇṭa valikka kattāta ..... paṭiyēṟi vanta aḷavukku uṅkaḷukkut tairiyam
vantuṭṭā ....''
“uṉ vūṭla maṭṭum laiṭṭu eriyaṇum..... eṅka vīṭla eriyap pūṭātā... nī ceyyuṟatu
nāyamāmmā...''
"eṉṉaṭi paṇṇa ṇuṅkaṟa ippō ?... laiṭ pūṭa muṭiyātu.... irukka iṣṭamiruntā iru...
illaṉṉā kāli paṇṇiṭu...''
paḻakkāra āyā, iṭaimaṟittāḷ. ''ava viparamillāta poṇṇu .... aṟiyātava.... teriñcum
teriyāma pēcuvā... kaṇṭukkātamma... orē iruṭṭā kītēṉṉu colṟatukku vantam....
mattapaṭi.. oṇṇumilla...''
“eṉṉa āyā... nīyum avaḷ kūṭa cērntukkiṭṭu vantuṭṭa... inta vīṭla nīyum... añcu
varuṣamā kīṟiyē... nīyē... nāyatta collu... eppōvāvatu āṟaraikku muṉṉāla laiṭ
pūṭṭirukkamā...''
“iruṭṭākītēṉṉu coṉṉōm....'' ''nīṅka koṭukkiṟa muppatu rūpāyla ippaṭi laiṭ pūṭṭā
āṇṭiyāy pūṭavēṇṭiyatu tāṉ... kareṇṭ pilla kaṭṭuṟatu yāru? iṉimē ippaṭi paṭiyēṟi
vantiṅkaṉṉā ..... nāṉ pollātavaḷāyiṭuvēṉ.... añcala uṉ rāṅkillām iṅka cellātu
.... pēcāma .... aṭutta mācam oṇṇām tēti kālipaṇṇiṭu...''
''ēmmā aṉāvaciyamā pēcuṟīṅka..... laiṭṭu kēṭṭōm.... muṭiyātuṉṉuṭṭē... attōṭa
viṭṭuṭēṉ.... kālipaṇṇu kīli paṇṇuṉṉu ēṉ aṉāvaciyamā pēcuṟa....''
"ēṇṭi.... uṉ puruṣaṉ tēkku maram mātiri jām jāmuṉṉu irukkiṟa tairiyattula
pēcuṟiyā.... eṅkakiṭṭēyum rauṭiṅka irukkāṅkaṭi...''
''pommaṉāṭṭiṅka pēccila... ēmmā āmpiḷaṅkaḷa iḻukkiṟa? laiṭṭu pūṭuṉṉu kēṭṭatukku,
tēkku maraṅkiṟa; rauṭiṅkaḷa kūppiṭuvēṅkaṟa nāyamā..."
"cari uṉkiṭṭa pēcuṉā... eṉ matipputāṉ pūṭum.... aṭutta mācam nī kāli
paṇṇiyākaṇum...''
''mūṇu māca aṭvāṉs muḷḷaṅki patta mātiri coḷaiyā koṭuttirukkōm..... nī niṉaicca
nērattula kāli paṇṟatukku nāṅka āḷuṅkalla...."
''uṉṉai kāli paṇṇa vaikkalaṉṉā eṉ pēru kāmāṭci illa ."
''nāṉ kāli paṇṇiṭṭā , eṉ pēru añcalai illa...''
nāṉku peṇkaḷum, añcalaiyai iḻuttukkoṇṭu pōṉārkaḷ.
āṟarai maṇikku laiṭ pōṭappaṭṭatu. añcalaiyiṉ kaṇavaṉ oṉpatu maṇikku vantāṉ. naṭantatai
avaṉiṭam kūṟiṉāḷ añcalai. avaṉ avaḷaittāṉ 'cattam' pōṭṭāṉ. pēcik koṇṭiruntatāl,
avaṉ cāppiṭuvataṟku oṉpatarai maṇiyākiviṭṭatu. avaṉ taṭṭil kai vaikkum pōtu,
vūṭṭukkārammā' meyiṉil kaivaittāḷ. añcalaiyāl tāḷ muṭiyavillai . veḷiyē vantu
kattiṉāḷ.
"eṉṉammā pollāta vīṭu vaccirukkē.... oru vārttai colliṭṭu, 'āp' paṇṇa k
kūṭātu?.... aiya.... avaru cāppiṭuṟa ṭayamtāṉā uṉakkuk kiṭaiccatu?''
añcalaiyiṉ kaṇavaṉ veḷiyē vantāṉ.
''ēmmē..... ippaṭi kattuṟē.... laiṭṭa āp paṇṇuṉā paṇṇiṭṭup pōṟāṅka.... cettā
pūṭuvōm.''
vīṭṭukkārammāviṉ kaṇavaṉum, vayiṟṟait taḷḷik koṇṭu veḷiyē vantār. avar maṉaivi,
pālkaṉiyil niṉṟukoṇṭu 'rājya paripālaṉam' ceytu koṇṭiruntāḷ.
vīṭṭukkārar, vaḻakkattiṟku māṟāka camātāṉam coṉṉār.
''añcalai nī pōmmā... avaḷukku aṟivilla.... aṟivu keṭṭa mūtēvi... oru vārttai
colliṭṭu āp paṇṇiṉāl eṉṉa?.... eṉṉappā rāmu, hārpār vēla eppaṭikkītu?''
''paravāyilliṅka....''
''cari... nī pōy cāppiṭu.... nāṉ laiṭ pōṭuṟēṉ....''
viḷakku erintatu.
maṟunāḷ, añcalai, kuṭittaṉakkāra peṇkaḷ mattiyil katānāyaki ākiviṭṭāḷ. nāṉku
nāṭkaḷ, kēṭkumuṉṉālēyē laiṭ erintu viṭṭatu. vūṭṭukkārammāvum, añcalaiyaip
pārttu puṉṉakai pūttāḷ.
añcalaikku maṉacu kēṭkavillai. vīṭṭukkārayyāvukku evvaḷavu periya maṉacu! pattu vūṭuṅka
vaccirukkāru! koñcamāvatu karvam irukkaṇumē! avvaḷavu periya maṉuṣaṉ muṉṉāl, avaru
poñcātiya appaṭip pēciyirukkak kūṭātu....
nālu aṅkula kaṉaparimāṇa vipūtiyuṭaṉ, pālkaṉiyil 'ulā' vantukoṇṭirunta avariṭam
añcalai meḷḷa meḷḷa ceṉṟāḷ.
"aiyāvukku periya maṉacu ..... nāṉ aṟpak kayita .... āṭṭukkārammāva... ēṭākōṭamā
pēciṭṭēṉ... aiyā tāṉ maṉṉikkaṇum...''
vūṭṭukkārar ' vipūtittuḷ kīḻē viḻumpaṭiyākac cirittār. "inta valakattula.... yāru
etammā aḷḷikkiṉu pōkappōṟā... ētō irukkiṟa varaikkum oruvarukkoruvar aṭjas' paṇṇi
pōṇum .... nēṟṟiruppār iṉṟillai.... ammā uṉṉappatti nēttukūṭa nallavitamāttāṉ
coṉṉāṅka..... nī , avaṅkaḷa cattam pōṭṭēṅkaṟatu..... nī collittāṉ eṉakkut
teriyutu...''
''ammāvukkup periya maṉacuṅka.... nāṉ varṟēṅka...''
''appuṟam..... añcala oru ciṉṉa viṣayam.... kārpparēṣaṉ pāviṅka vantu evvaḷavu vāṭakai
koṭukkiṟēṉṉu kēppāṅka. viṭiyāttam varrāṅka..... nī vantu, pattu rūpāy
koṭukkiṟatāc collu ...''
''nīṅka ivvaḷavu periya maṉcā irukkaiyil nāṉ maṭṭum ciṉṉa maṉcā naṭakkiṟatu nāyamā?
nīṅka coṉṉapaṭiyē colṟēṅka... inta kakkūsukku maṭṭum oru tāḻppāḷ pōṭṭiruṅka
aiyā...''
kārpparēṣaṉkārarkaḷ vantārkaḷ. añcalai uṭpaṭa aṉaivarum, muppatu rūpāyai pattu eṉṟu
aṭittuc coṉṉārkaḷ. appaṭic collum pōtu añcalaikku maṭṭum eṉṉavō pōliruntatu.
vūṭṭukkāra aiyāviṭam colli, kakkūs katavukku tāḻppāḷum, pātrūmukku' laiṭṭum,
kāvā'vukku cuvarum vaittu viṭalām eṉṟu taṉṉait tāṉē tēṟṟik koṇṭāḷ.
kārpparēṣaṉkārarkaḷ vantupōṉa aṉṟē 'laiṭṭu' paḻaiyapaṭiyum āṟarai maṇikkuttāṉ erintatu.
oṉpatarai maṇikku collāmal koḷḷāmal 'āp' āṉatu.
maṟunāḷ āṟu maṇikkē maḻaimēka maiyiruṭṭu, koṭikaṭṭip paṟantatu. vūṭṭukkāra aiyāvum,
ammāvum pālkaṉiyil ulā vantaṉar. añcalai pōṉāḷ.
''avarukku naiṭ ṣipṭu... cōṟu poṅkaṇum... laiṭ pōṭuṅka...."
vūṭṭukkārammā āntai mātiri kattiṉāḷ.
“intā pāru... inta rāṅkittaṉamellām... eṉkiṭṭē vaccukkātē..... iṣṭamuṉṉā
iru... illaṉṉā maruvātiyā kālipaṇṇiṭṭu pūṭu.... nī vacca āḷulla nāṅka.....
nērukku nēr pēcuṟa aḷavukku tillu vantuṭṭā... tattēri mūtēvi."
''nāṉ iṉṉā kēṭṭēṉ... nī iṉṉāmmā.... pēcuṟa... laiṭṭu pūṭuṉṉā tattēri
kittēriṉṉu kattuṟiyē... vūṭṭukkāra ayyā nīyē collu... avaṅka pēcuṟatu...
nāyamā.....?"
'vūṭṭukkārayyā' tiruvāy malarntaruḷiṉār.
''uṉṉa... nāṉum kavaṉiccukkiṉutāṉ varṟēṉ.... nī namakkuc carippaṭātu... nāṉ
nallavaṉukku nallavaṉ... pollātavaṉukku pollātavaṉ... cōmpēṟikkuc cōmpēṟi....
aṭutta mācam vūṭṭa kāli paṇṇiyākaṇum...''
añcalaikku oṉṟum ōṭavillai. 'nēṟṟiruppār iṉṟillai' eṉṟu tattuvam pēciya
vūṭṭukkārayyā aṭāvaṭittaṉamākap pēcuvataṉ poruḷ puriyāmal taṉ iruppiṭa pontukkuḷ
pōṉāḷ. kaṇavaṉ varaṭṭum, iraṇṭil oṉṟaip pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟu avaḷ iḷa rattam
kotittatu.
kaṇavaṉ varavillai . oru kār vantatu. atil oru āḷ vantār.
''añcalaṅkaṟatu yāru?" "nāṉtāṉuṅka.... oṅkaḷukku eṉṉa vēṇum...''
''uṉṉōṭa puruṣaṉ rāmaliṅkamā? hārpārla vēla pākkuṟārā?"
''āmāṅka....' "avaru kerēṉla iruntu kīḻē viḻuntuṭṭāru. sṭāṉlil aṭmiṭ
paṇṇiyirukku ..... uṉ pērac colliyē pulampikkiṭṭirukkāru . vā... kārla koṇṭu
pōy viṭuṟōm...
añcalai, kīḻē viḻāmal iruppataṟkāka vantavariṉ kaiyaiyē ātaravākap piṭittuk koṇṭāḷ.
''uṉ puruṣaṉ tēkku maram mātiri kīṟāṉṉu anta pāvi coṉṉāḷē... coṉṉāḷē" eṉṟu
vayiṟṟilum vāyilum aṭittuk koṇṭu kiḷampiṉāḷ.
patiṉaintu nāṭkaḷ ōṭiyirukkum.
avaḷ kaṇ muṉṉālēyē palar avaḷ vīṭṭaip pārkka vantārkaḷ. aṭutta mātam avaḷ kāli ceyvāḷ
eṉṟa aṉumāṉattil vantirukkum, etirkāla kuṭittaṉakkārarkaḷ avarkaḷ. 'nāṉ oṇṇum kāli
paṇṇa la..... maruvātiyā pūṭuṅka' eṉṟu avarkaḷai viraṭṭiyaṭittāḷ.
añcalai, āspattirikku puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. "āyā.... iṉṉikku... nī koñcam
muṟavācal ceytiṭu.... nāṉ
iṉṉoru nāḷikku uṉakku paṇṇiṭuṟēṉ... ṭayamāyiṭṭu..... avaru kāttikkiṉu
iruppār'' (ovvoru kuṭittaṉakkārarum āḷukku oru kāvāyai' perukkik kakkūsaik
kaḻuvi cuttam ceyyavēṇṭum. itaṟku muṟai vācal eṉṟu peyar).
"ippō kōrṭla pōyi... payiṉ kaṭṭaṇum..... lēṭṭāyiṭṭē. mīṉāṭciya kēṭṭuppāru...
mīṉāṭci iṅka vāṭi... namma añcalaikku iṉṉikku muṟavācal paṇṇiṭu... uṉ āmpuṭaiyā
eppaṭimmā kītu..."
" atai ēṉ kēkkuṟa āyā... kāla eṭukkaṇuṅṟāṅka."
añcalaiyāl aḻāmal irukka muṭiyavillai . itaṟkuḷ mīṉāṭci, muṟavācalukkāka añcalaiyiṉ
tuṭappattai eṭuttāḷ. tiṭīreṉṟu pālkaṉiyiliruntu uccastāyiyil vūṭṭukkārammā
kattiṉāḷ.
"ēy... mīṉāṭci, tuṭappatta kīḻapōṭu. avaṅkavaṅka..... muṟavācala.... avaṅkavaṅkatāṉ
ceyyaṇum...''
" avaḷukku āspattirikku lēṭṭāyiṭṭāmmā..."
"lēṭṭā āṉā eṉṉa, ākāṭṭā eṉṉa.... avaḷāla ceyya muṭiyātāṉṉu kēḷu... appuṟam...
nī iṉṉum uṉ vāṭakaiya tarala... cāyaṅkālattula vāṭaka vantākaṇum."
vīṭṭukkārammā, mīṉāṭciyai piṭikkavēṇṭiya iṭattil piṭittatāl anta vali tāṅka
muṭiyāmal avaḷ tuṭappattaik kīḻē pōṭṭāḷ.
añcalai oru acura vēkattil tuṭappattai eṭuttāḷ. patiṉaintu nimiṭaṅkaḷil muṟaivācalai
muṭittu viṭṭu, kāvāyil kaiyai kaḻuviṉāḷ. piṟaku kuṭattai eṭuttuk koṇṭu
kuḻāyaṭikkup pōṉāḷ. maḻait taṇṇīr tēkkattil, pāṉai mitakka atai keṭṭiyākap piṭittuk
koṇṭu oru peṇ nīr piṭittuk koṇṭiruntāḷ. pala pāṉaikaḷ varicaiyāka
vaikkappaṭṭiruntaṉa. añcalai nīr piṭittuk koṇṭiruntavaḷiṭam keñciṉāḷ.
'rāmakkā, eṉakku koñcam viṭu. oṉpatu maṇikkup piṟaku pōṉā..... āspattirikkuḷḷa
viṭamāṭṭāṅka..... atāla paci tāḷamuṭiyātu..."
rāmakkā pāti nirampiya tavalaiyai viṭuvittuk koṇṭu, añcalaiyiṉ kuṭattiṟku iṭamaḷikkap
pōṉa pōtu, vīṭṭukkārar cuvarkkaṭikāram, oṉpatu taṭavai aṭittatu. aṭittavuṭaṉ
vūṭṭukkārammāviṉ vēlaikkāri kuṭaṅkaḷuṭaṉ kīḻē iṟaṅkuvāḷ. ellāk kuṭaṅkaḷum veṟum
vayiṟṟuṭaṉ' niṟka vēṇṭum. araimaṇi nēram vīṭṭukkāriyiṉ kuṭaṅkaḷ 'neppappaṭum.'
appuṟantāṉ kuṭittaṉak kuṭaṅkaḷ kuḻāyp pakkam talaikāṭṭa vēṇṭum.
inta niyatippaṭi, vīṭṭukkārammāviṉ vēlaikkāri kuṭaṅkaḷuṭaṉ kuḻāyaṭikku vantupōtu,
añcalaiyiṉ kuṭattil taṇṇīr viḻat tuvaṅkiyatu. pālkaṉiyil niṉṟu paripālaṉam ceyta
vīṭṭukkāriyāl tāḷamuṭiyavillai .
"ēy añcala..... uṉ kuṭatta eṭu... oṉpatu maṇi āṉatum yārum kuḷāp pakkam
varakkūṭātuṉṉu teriyātu ...? ēy kamalā... avaḷ kuṭatta eṭuttu tūra vīcuṭi... ēy
erumai māṭu..... tūkkit tūrap pōṭuṭi... ēṇṭi taṭimāṭu mātiri nikkuṟa....''
vēlaikkārap peṇ tayaṅkik koṇṭu niṉṟāḷ. vīṭṭukkārikkut taṉ uttaravu
utācīṉappaṭuttappaṭuvatu kaṇṭu, vayiṟu vimmiyatu. kīḻē iṟaṅki kuḻāyaṭikkuc ceṉṟāḷ.
añcalaiyiṉ kuṭattai eṭuttu, atil nirampiyirunta pāti taṇṇīraik kīḻē koṭṭiviṭṭu,
'ṇaṅ' eṉṟu vaittāḷ.
añcalai taṉṉai maṟantāḷ. kaṇavaṉ kañci illāmal kāttiruppāṉē eṉṟa ātaṅkam, kottaṭimai pōl
muṟavācal ceyta koṭumai. kaṇavaṉukkuk kāl pōy viṭum eṉṟa pīti - attaṉaiyum avaḷai
āṭkoṇṭatu. eṉṉa ceykiṟōm eṉpatu teriyāmal vūṭṭukkārammā viṉ kuṭattai eṭuttu,
tūrapōṭṭu viṭṭu taṉ kuṭattai eṭuttu vaikkap pōṉāḷ. atait taṭukka vanta vīṭṭukkāriyait
taḷḷiṉāḷ. avaḷ paṭikkaṭṭil viḻuntu eḻa muṭiyāmal tavittāḷ. neṟṟiyil lēcākak
kāyam. añcalai tāṉ avaḷait tūkki viṭṭāḷ.
''eṉṉaiyā.... aṭicciṭṭa.... ēy kamalā.... ayyāvukkup pōṉ paṇṇuṭi... cīkkiramā
pōṭi tattēri muṇṭa....'' 'vūṭṭukkārammā' māṭippāṭi yēṟip pōṉāḷ. talaiyaic
cuṟṟi oru kaṭṭup pōṭṭuk koṇṭāḷ. vēṭikkai pārtta kūṭṭattaip poruṭpaṭuttāmal,
añcalai kuṭattai eṭuttuk koṇṭu iruppiṭattiṟkup pōṉāḷ. 'pārli' ariciyaik
kāycciṉāḷ. kāpi pōṭṭāḷ. puruṣaṉukku kāl pōyviṭumē eṉṟa accamum, avaṉ
kāttiruppāṉē eṉṟa vēkamumtāṉ avaḷ cintaṉaiyai āṭkoṇṭiruntaṉa.
pārli kañciyai, oru kiṇṇattil vaittu, muntāṉai cēlaiyāl mūṭikkoṇṭu kāppi ṭamḷarai
oru kaiyil piṭittuk koṇṭu añcalai vācalukku vanta pōtu pōlīs vāṉ vantatu.
''añcalaṅkaṟatu yāru...''
"nāṉtāṉuṅka.... eṉ vīṭṭukkārarukku etuvum āyiṭṭā?"
''atellām sṭēṣaṉla vantu colṟōm.... nī ippō vaṇṭiyila... ēṟu...''
"atu āspatril.... kāttukkiṉu irukkum cāmi... nāṉ kañci kuṭuttuṭṭu...
vantuṭuṟēṉ...''
"ēy... pollāta vāyāṭiyā iruppa pōlirukka..... nī niccayam anta ammāvai kattiya
vaicci..... kuttirukkattāṉ ceyvē... mariyātayāy vaṇṭila ēṟuṟiyā... illiyā?"
pōlīskārar kai mēlē paṭāmal iruppataṟkāka añcalai lāriyil ēṟiṉāḷ.
añcalai ippōtu lākkappil irukkiṟāḷ. avaḷ kaṇavaṉ avaḷaik kāṇōmē eṉṟu oṭintupōṉa
kālāl utaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. 'vīṭṭai etirkāla kuṭittaṉakkārarkaḷ pārttuk
koṇṭirukkiṟārkaḷ.
vāṭakai ippōtu nāṟpatu rūpāy. vēṇumāṉāl pōṅkaḷ.
------------------

5. kamalā aḻukiṟā

kuḷiyalaṟaikkuḷ kiḻavar, talaiyil pāti taraiyil pātiyākat taṇṇīrai ūṟṟik
koṇṭiruntapōtu, avaratu eṭṭu vayatup pēraṉ celvam, katavai iṭittuk koṇṭiruntāṉ.
"tāttā , cīkkiramāyk kuḷiccu muṭiyuṅka. mārṉiṅ ṣōvukku ṭayamāyiṭṭutuṉṉu mammi
colṟāṅka....''
kiḻavar kātil pēraṉ col eṭupaṭavillai eṉṟāl, avaṉ kuḷiyalaṟaik katavai aṭitta vēkattil
eḻunta cattantāṉ kāraṇam. avar nitāṉamāka mutukait tēyttuk koṇṭiruntār. pēraṉ,
katavai ōṅki ōṅkik kuttiṉāṉ. ciṉimāvukkuc cīkkiramāyp pōka muṭiyavillaiyē eṉkiṟa
āttiram kuttākavum, ammāvait tiruptippaṭutta vēṇṭum eṉṟa ācai cattamākavum katavil
olittuk koṇṭiruntatu. kamalā poṟumai iḻantavaḷāy kaikkaṭikārattaip pārttāḷ. ṭampap
paiyai aṅkumiṅkumāka āṭṭiṉāḷ. avaḷ vēkattukku īṭukoṭuppatu pōl, paiyaṉ palamākak
kattiṉāṉ. makaṉaip pārttu, "katavukku rōṣam vantu uṭañciṭap pōvutuṭā. atukūṭa rōṣam
tāṅkāma uṭañciṭum. āṉāl maṉuṣaṅkaḷukkuttāṉ oṇṇuṅ kiṭaiyātu." eṉṟāḷ. avaḷ nallavaḷ.
eṉṟaikkumē māmaṉārai nēraṭiyākat tiṭṭamāṭṭāḷ.
avaḷ kural niṉṟa pōtē, kuḷiyalaṟaikkuḷ taṇṇīriṉ calacalappuc cattamum niṉṟatu. naiyāṇṭi
mēḷam mātiri olitta kataviṉ cattattaiyum, kuḻāyiṉ iraiccalaiyum mīṟi vēkamāka olitta
marumakaḷkāriyiṉ kural vemmaiyil kuḷirai maṟantavarāy, kiḻavar avacara avacaramākat tuṇṭai
vaittut talaiyait tēyttuk koṇṭē veḷiyē vantu ōr ōramāka uṭkārntiruntār.
marumakaḷ kāri, oru taṭṭil cōṟṟaip pōṭṭu vēkamākat taraiyil vaittāḷ. kiḻavar cōṟṟaip
picaintār. uppu koñcam kuṟaivākat tōṉṟiyatu. kēṭka niṉaittār. piṟaku anta
niṉaippaic cōṟṟuṭaṉēyē uḷḷē viḻuṅkiṉār. avaḷ pēccaik kēṭṭu uyirai viṭum
aḷaviṟku rōṣam illāta taṉakku uppu etaṟkāka eṉṟu taṉṉait tāṉē kēṭṭuk koṇṭār.
taṭṭil irunta iraṇṭē iraṇṭu tuṇṭu uruḷaikkiḻaṅkai otukki vaittār. avarukku
ottuvarātu. vāyuk kōḷāṟu. itu pōtāteṉṟu mūlanōy vēṟu. oru camayam ṭākṭar avaraik
karuṇaikkiḻaṅkaic cērttuk koḷḷumpaṭi kūṟiṉār. makaṉkāraṉiṉ āṇaippaṭi avaḷ orunāḷ
karuṇaikkiḻaṅkai, pātit tōlai urikkāmalē camaiyal ceytu pōṭṭāḷ. vāyeṅkum ericcal.
āṉāl maṟunāḷ vayiṟu cariyāṉatu.
maṟuvāramum kaṇavaṉiṉ kaṭṭāyattil avaḷ karuṇaikkiḻaṅkaic camaittāḷ. antac camayattil pēraṉ
celvam, ''mammi, iṉṉaikku skūlukkup pōṉā ṭīccar veḷiyētāṉ nikka vaippāṅka. nīṅka
eṉakku iṉṉum ṭiras paṇṇala. nāṉ pōkamāṭṭēṉ," eṉṟu āṉantamāyp paḷḷup pāṭiṉāṉ.
''nāṉ eṉṉaṭā paṇṟatu? inta vīṭla reṇṭu vakaik kuḻampu vaikka vēṇṭiyatirukku. atukkē
nēram pōtala. uṉakku eppaṭi ṭires paṇṇa muṭiyum? karuṇaikkiḻaṅku illāṭṭā cettā
pōyiṭuvāṅka?"
karuṇaiyillāta anta vārttaiyaik kēṭṭa kiḻavariṉ vāykkuḷ ataṉ peyaraik koṇṭa antak
kiḻaṅku iṟaṅka maṟuttatu. marumakaḷiṭam uṭampu cukamākiviṭṭatākavum, karuṇai pōtum
eṉṟum kalaṅkiya kaṇkaḷait tāḻttik kūṟiviṭṭār.
kiḻavar iṉṉum cāppiṭṭu muṭikkavillai . kamalā kaikaḷai neṟittāḷ. iṉṟu
ciṉimāvukkup pōṉatu mātiritāṉ. kaṭiyārattaip pārttāḷ. kiḻavar taṭṭil mītamirukkum
uṇavaip pārttāḷ. avaḷ makaṉukku viṣayaṅkaḷai aṟivatil ārvam atikam.
"mammi, antac ciṉimāvula ḵpaiṭ irukkumā?"
''nīyum ēṇṭā eṉ pirāṇaṉai vāṅkuṟa? mutallē cāppāṭṭōṭa naṭakkaṟa paiṭṭu' eppō
muṭiyutuṉṉu pārppōm. talaiviti oru nāḷāvatu cariyāṉa ṭayamukku pōka muṭiyutā?"
"ṭayam ākutu mammi,"
''uṉakkut terikiṟatu. ellāttukkun teriyaṇumē. ivaḷ etukkāka veḷiyē pōkaṇumṉu
niṉaiccē kāriyam naṭakkumpōtu nāṉ eṉṉātta paṇṇit tolaikkiṟatu?"
kiḻavarāl mēṟkoṇṭu cāppiṭa muṭiyavillai. cāppāṭṭai vaittuviṭṭāl, 'etukkuk
kuṟaiccal iruntālum rōṣattukku maṭṭum kuṟaiccal illai,' eṉpāḷ. allatu, 'iṅkē eṉṉa
koṭṭiyā kiṭakkutu. pōṭum pōtē pōtumuṉṉu colṟatu' eṉpāḷ.
eṉṉa ceyvatu avacara avacaramākac cāppiṭṭār noṟuṅkat tiṉṟu nūṟu vayacu vāḻavēṇṭām
eṉṟu anta eḻupatu vayatu pirāṇaṉ, uṇavai uruṇṭai uruṇṭaiyākap piṭittu uḷḷē pōṭṭuk
koṇṭatu. tukkattaip pōl, cōṟum toṇṭaiyai aṭaittuk koṇṭatu.
tukkattaik kaṇṇīrālum, toṇṭaikkuḷ vikkiya uṇavuk kaṭṭiyait taṇṇīrālum kaḻuvik
koṇṭiruntār.
kaṭiyārattiṉ peṇṭulam pōl āṭiya kaikaḷai vaittut taṭṭaik kaḻuviṉār. "kai kālu eṉṉa
viḻuntā pōccu, eccit taṭṭai nāṉ kaḻuvaṟatukku?" eṉṟu oru nāḷ marumakaḷ kāri
cuvaraip pārttukkoṇṭu coṉṉataik kēṭṭatiliruntu avartāṉ taṭṭaik kaḻuvuvār. avaḷ,
avar cāppiṭṭuk koṇṭirukkum pōtē pōyirukkalām. eṉṟālum, taṭṭaik kaḻuvāta avaḷ,
antat taṭṭai eṭuttu camaiyalaṟaiyil vaittup pūṭṭiviṭṭu, cāviyaik koṇṭu pōvatil
oruvita tirupti aṭaintāḷ. kaṇ maṅkalāṉa avariṭam evarāvatu pēccuk kural koṭukkum
cākkil, taṭṭait tūkkikkoṇṭu pōṉāl, avaḷ iṉṉoru īyattaṭṭukku eṅkē pōvāḷ?
taṭṭuk keṭṭa inta vivakāram muṭintatum kiḻavar oru mūlaiyil cāyntār. kamalā, veḷiyē
kiṭanta īsicērai eṭuttu peṭrūmukkuḷ pōṭṭup pūṭṭiviṭṭu, camaiyalaṟaiyil toṅkaviṭṭa
piṟaku, paiyaiyum, atait tūkkiya kaiyaiyum vīcikkoṇṭu veḷiyēṟiṉāḷ.
intak kiḻavarum, ellōraiyum mātiri oru kālattil iḷaiñaṉākattāṉ iruntār. āṉāl atē
ellōraiyum mātiri 'kaṇṭukkāmal' irukkāmal, aṉṉai tantaiyai, maṉaivikkāri eppaṭip
parāmarikkiṟāḷ eṉpataip parāmarittuk koṇṭiruntār. pōtumāṉa aḷavu irunta
nilapulaṉkaḷaik kavaṉittuk koṇṭu, oru cuyamariyātai maṉitarākattāṉ tikaḻntu vantār.
orē makaṉaip paṭikkavaittu, avaṉ kuṭiyuṅ kuṭittaṉamumāka iruppatai, kirāmattil
iruntukoṇṭē āṉantamākap pārttuk koṇṭiruntārē tavira, anta makaṉ taṉṉōṭu vantu
taṅkumpaṭi kēṭṭapōtu taṭṭik kaḻittavartāṉ ivar. āṉāl makaṉ vantu, "appā, meṭrāsla
oru piḷāṭ vāṅkiyirukkēṉ. namma cottai vittu oru laṭcam rūpāyla oru vīṭu kaṭṭiṉāl
vāṭakai niṟaiya varum. eṉakkum vāṅkaṟa campaḷam kaṭṭupaṭi yākalē," eṉṟu coṉṉapōtu, avaṉ
nīṭṭiya iṭattil kaiyeḻuttup pōṭṭuviṭṭār.
vayatu eḻupatait tāṇṭiyatum, avarāl etuvumē iyalāmal pōṉapōtu, makaṉkāraṉ taṉṉuṭaṉ
vantu taṅkumpaṭi kēṭṭatum, peṟṟa makaṉ maṭiyil talai vaittu, pērap piḷḷaiyiṉ kaṉṉattai
varuṭiviṭṭuk koṇṭē uyiraiviṭa vēṇṭum eṉṟa pācattil vanta pāmaraṉ inta mutiyavar.
maṇi iraṇṭāki viṭṭatu.
marumakaḷaiyum, pēraṉaiyum kāṇōm. ciṉimā eppōtō viṭṭiruppārkaḷē! iṉṉum ēṉ
varavillai ? oru vēḷai ētāvatu kār mōtiyirukkumō? nakaiyait tiruṭuvataṟkākak kaḻuttai
.... aṭak kaṭavuḷē, iṉṉum ēṉ varavillai ? kiḻavar nilaikoḷḷāmal tavittār. vācalukkum
varāntāvukkumāka naṭantār. pēraṉ aṭipaṭṭu ratta veḷḷattil kiṭappatu pōlavum, marumakaḷ
mayakkamaṭaintu kiṭappatu pōlavum ōr eṇṇa m. avar uṭampu viyarttatu. uḷḷam vimmiyatu.
kaṭavuḷē, eṉṉai eṭuttuk koḷ, eṉ piḷḷaikaḷai viṭṭuviṭu.....
tiṭīreṉṟu katavait taṭṭum cattam kēṭṭatu. avar cantōṣamākap pōyk katavait tiṟantār.
iraṇṭāvatu terukkāri orutti piracaṉṉamāṉāḷ. ''kamalā iṉṉum varaliyā?" eṉṟu
kēṭṭāḷ. varavillaiyē eṉṟa ātaṅka apinayattuṭaṉ avar kaiyai āṭṭiṉār. ''avaḷōṭa appā
iṉṉaikku māyavarattilē iruntu varṟār. ciṉimā viṭṭatum sṭēṣaṉukkup pōkaṇumuṉṉu
avaḷ coṉṉatu ippattāṉ ñāpakam varutu," eṉṟu collik koṇṭē avaḷ pōṉāḷ.
kiḻavarukkup pōṉa uyir tirumpa vantatu. marumakaḷum pēraṉum pattiramāka irukkiṟārkaḷ
eṉṟa eṇṇam, payavuṇarvait turattiyatu. payavuṇarvu pōṉatum, paciyuṇarvu vantatu. kōrap
paci. innēram etaiyāvatu oṉṟaic cāppiṭṭiruppār. marumakaḷ varavillai .
maṇi āṟākiviṭṭatu.
paci kiḻavarait tiṉṟatu.
atō itō eṉṟu ēḻu maṇikku, kamalā, taṉ tantaiyuṭaṉ vantu cērntāḷ. avacara avacaramāka
aṟaiyait tiṟantu, īsicēraik koṇṭuvantu pōṭṭuk koṇṭē, ''itila cāyñcukkaṅka appā,"
eṉṟu colliviṭṭu, oru nāṟkāliyil uṭkārntāḷ. avaḷ tantai rāmanātaṉukku aṟupatu
vayatu irukkalām. kiḻavaruṭaṉ pēciṉār. āṉāl avarukkup paci vāyai aṭaittiruppatai,
avarukkup pēca viruppamillai eṉṟu vēṟuvitamāka eṭuttukkoṇṭu, makaḷiṭam pēcik
koṇṭiruntār.
maṇi eṭṭāki viṭṭatu.
kamalā iṉṉum camaiyalaṟaikkuḷ pōkavillai .... kiḻavar vayiṟṟaip piṭittuk koṇṭār.
avaḷō, "nīṅka ēṉ tōcaiyai appaṭiyē vacciṭṭiṅka?'' eṉṟu tantaiyiṭam kēṭṭuk
koṇṭiruntāḷ. piṟaru iruvarum mālaiyil tāṅkaḷ cāppiṭṭa ōṭṭaliṉ tarattaip paṟṟiyum
jaṉatā cāppāṭu paṟṟiyum pēcik koṇṭiruntārkaḷ. kiḻavar, vayiṟṟil, iraṇṭu kaikaḷaiyum
vaittuk koṇṭār.
oruvaḻiyāka oṉpatu maṇikku, kamalā camaiyalaṟaikkuḷ pōṉāḷ. kiḻavar anta aṟaiyaiyum avaḷ
naṭamāṭṭattaiyum pārttuk koṇṭiruntār. tuṭitta vayiṟṟukku, āṭum kaikaḷai aṇaippuk
koṭuttu āṟutal collik koṇṭiruntār.
pattu maṇikku uṇavu paṟimāṟappaṭṭatu. "vāṅkappā," eṉṟu tantaiyaik kaṉiyak kaṉiyac colli
viṭṭu, māmaṉārait taṭṭumuṉ uṭkārumpaṭi eriya eriyap pārttāḷ. ''uṅkaḷukkup pails
irukkiṟatiṉālē karuṇaik kiḻaṅku kuḻampu vaccēṉ. puḷi atikamākac cērttirukkēṉ.
kāṟātu'' eṉṟu tantaiyiṭam coṉṉāḷ.
rāmanātaṉukku nāṉku nāḷ rājayōkam. makaḷuṭaṉum, pēraṉuṭaṉum pakalil veḷiyē
pōyviṭuvār. itaṉāl kiḻavar cila camayam paṭṭiṉi kiṭakka nērntatu. avarkaḷ veḷiyē
pōkumpōtellām, anta īsicēr uḷḷē pōyviṭum.
oruvaḻiyāka aṉṟu kālaiyil rāmanātaṉ ūrukkup puṟappaṭṭār. makaḷ ceytu koṭutta
iṉippup paṇṭaṅkaḷai oru paiyil pōṭṭu vaittuk koṇṭu atil oṉṟaik kiḻavarukku
nīṭṭiṉār. appōtutāṉ, ippaṭippaṭṭa oṉṟu vīṭṭil uruvākiyiruppatait terinta kiḻavar
vēṇṭām eṉṟu caikai ceytār.
makaḷkāri kaṉivōṭu tantaiyaip pārttāḷ. 'uṭampai jākkirataiyāp pārttukkuṅka appā.
ēṟkaṉavē uṅkaḷukku pails. ippō vātam vēṟayā?"
''uṭampukku eppaṭi iruntāl eṉṉammā! cīkkiramā āṇṭavaṉōṭa pōyc cērntuṭaṇum."
"eṉṉappā ippaṭip pēcuṟīṅka?"
"oṉkiṭṭa collāmal yārkiṭṭa ammā colṟatu? inta nālē nāḷtāṉ nāṉ inta varuṣattula
vāḻnta uṇmaiyāṉa nāṭkaḷ. ūrukkup pōṉatum narakantāṉ. uṉ aṇṇikkāri orunāḷ kūṭa
vayiṟārac cōṟupōṭamāṭṭāḷ. teru nāyai naṭattuṟa mātiri naṭattuṟā. uṉ aṇṇaṉ,
eṉṉaikkāvatu orunāḷ eṉakku nalla palakāram vāṅkiṭṭu vantuṭṭāpōtum. aṉṟaikku
muḻutum avaṉkūṭa vēṟa cākkil caṇṭaikkup pōvāḷ. eṉṉaiyum cāṭaimāṭaiyāyt tiṭṭuvāḷ.
nāṉ uyirōṭa irukkaṟatē tappummā ."
rāmanātaṉiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. kamalā aḻutē viṭṭāḷ. “iṅkēyē iruṅkappā. uṅkaḷ rājā
mātiri kavaṉiccukkiṭuṟēṉ." kēvalukkiṭaiyē kūṟiṉāḷ. rāmanātaṉ, makaḷ mutukaic
cellamākat taṭṭiviṭṭup pōyviṭṭār.
aṉṟu mattiyāṉam cāppāṭu ākavillai . kamalāvukku aḻuvataṟkē nēram pōtātatāl,
camaiyalaṟaikkuḷ avaḷāl pōka muṭiyavillai . eppaṭi irunta appāvai, anta mūtēvi
aṇṇikkāri ippaṭi naṭattiyirukkiṟāḷ! avaḷ uruppaṭuvāḷā? vayiṟārac cōṟupōṭa
māṭṭāḷāmē! cāṭaimāṭaiyāyt tiṭṭuvāḷāmē! aṭi pātaki! oṉ appaṉukkum itumātiri
varāmal pōkātu. viṉai vitaikkiṟavaḷ viṉaiyai aṟuttut tāṇṭi ākaṇum....
aṇṇikkāriyai maṉattil capittuk koṇṭum, cila camayam taṉpāṭṭukku urakkac collik
koṇṭum, aḻutukoṇṭē iruntāḷ kamalā. ataṉāl maṇi pakal iraṇṭākiyum kiḻavarukku
etuvum kiṭaikkavillai .
kamalā iṉṉum aḻuvatai niṟuttavillai.
kiḻavar paci tāṅka muṭiyāmal, vāṣpēciṉil kuḻāyait tiṟantu taṇṇīraik kuṭittuk
koṇṭirukkiṟār.
----------------

6. . ñāṉappariṇāmam

mālaip poḻutu.
kuṟṟāla malaip pakutiyil kiṭṭattaṭṭa uccip pakuti. ceṇpakā tēvi aruvi, yārō
taḷḷiviṭṭatu pōla, ōlattuṭaṉ viḻuntu koṇṭiruntatu. anta āttirattil āṟāka māṟiya
aruvi nīr, pāṟaikaḷaip piyttu viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittatupōl, malaiyaik kiḻikkum
vēkattil, kīḻnōkkip pāyntu koṇṭiruntatu. atai racittuk koṇṭiruppatupōl,
maiṉākkaḷ, kariccāṉ kuñcukaḷ, kuyilkaḷ ākiyavai kūṭṭam kūṭṭamāka uṭkārntum,
ciṟakukaḷai ilēcāka aṭittuk koṇṭum paṇṇicaittuk koṇṭiruntaṉa. cila paṟavaikaḷukkuk
kātal vēṟu vantu viṭṭatu.
tiṭīreṉṟu paṟavaikaḷ cilirttuk koṇṭaṉa. malai makaḷiṉ ucci muṭi pōl aṭarntum.
aḻuttamākavum amaintirunta marakkuviyalil, kuraṅkukaḷiṉ payaṅkaramāṉa oli, aruvi
ōcaiyaiyum miñciyatu. kuraṅkukaḷuṭaṉ camātāṉa cakavāḻvu naṭattum antap paṟavaikaḷ kūṭap
payantu pōy, paṟakkat toṭaṅkiṉa. kiḷaikkuk kiḷai tāvum kuraṅkukaḷ ippōtu marattukku
maram tāvik koṇṭum, appaṭit tāvip piṭitta vēkattuṭaṉ, ellāk kuraṅkukaḷum
varukiṉṟaṉavā eṉṟu caripārttukkoṇṭiruppatu pōl tirumpip pārttukkoṇṭum ōṭi
vantaṉa.
ēṟakkuṟaiya irupattaintu kuraṅkukaḷ irukkum. pattup paṉṉiraṇṭu kuraṅkukaḷiṉ vayiṟṟil
kuṭṭikaḷ 'cikkeṉap piṭittuk koṇṭiruntaṉa. vanta kuraṅkukaḷ vaḻukkait talaipōl moḻu
moḻuveṉṟirunta oru kuṉṟil, iraṇṭu kālkaḷaiyum ceṅkuttāka vaittuk koṇṭu, kaikaḷāl
kātukaḷaip piṟāṇṭik koṇṭu uṭkārntaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ kaṇkaḷ maṭṭum, caṟṟut
tolaivilirunta oru pakutiyaip pītiyoṭu pārttaṉa. attaṉai payap pirāntiyilum tamaimaik
kuraṅku, itara kuraṅkukaḷ irunta iṭattukku mēlē, nitāṉattuṭaṉ, atē camayam, nālā
pakkamum kaṇṇaic cuḻaṟṟik koṇṭē uṭkārntatu. ataṉ paṭṭattu makiṣiyum, itara
vaippukkaḷum' ataṉ arukil pōy uṭkāruvataṟkāka, mēlē pōkat toṭaṅkiṉa. āṉāl
kaṇṇāḷaṉiṉ tīrkkamāṉa pārvai vēṟu eṅkō iruppataip purintu koṇṭu, avai irunta
iṭattilēyē mīṇṭum amarntaṉa.
ellāk kuraṅkukaḷum talaimaik kuraṅkaip perumitattuṭaṉ pārttaṉa. atu, cātāraṇak kuraṅkai
viṭac caṟṟup periyatu. 'kuraṅkup putti' atikamāka illātatu pōl eppōtum kampīramāka
uṭkārak kūṭiyatu. talaiyil, pulittōl niṟattil aṭarntirunta, paṭṭiṉum melliya
muṭikkaṟṟai kirīṭam pōlat tōṉṟiyatu. atu, kālai maṭakki vaittirunta vitam, cimmācaṉam
pōlavum, kaiyaik kuvittu vaittirunta lāvakam, ceṅkōl pōlavum tōṉṟiṉa.
kuraṅkukaḷ, mella mellap payattiṉ piṭimāṉattiliruntu viṭupaṭṭavaipōl, taṅkaḷai uyvitta
talaimaik kuraṅkiṭam, piṉpuṟamāyp pōy vālait tūkkiṉa. atutāṉ, kuraṅkiṉam talaimaikkuc
ceyyum añcali. talaimaik kuraṅku paṟṟaṟṟa yōki pōl, pirajai - kuraṅkukaḷiṉ
vāḻttaiyum, vaṇakkattaiyum, tēvaiyāṉa aḷavukkuk kuṟaivāka aṅkīkarippatupōl
talaiyāṭṭiyatu. ellāk kuraṅkukaḷum vālait tūkkiyapaṭi piṉpuṟamāy naṭantu añcali ceyta
pōtu vāḷāvirunta oru taṭik kuraṅku, piṉṉar itara kuraṅkukaḷiṉ accuṟuttalukkup
payantu, vēṇṭā veṟuppākat taṉ vālait tūkka vēṇṭiya aḷavukkut tūkkāmal, piṉṉāl nakara
vēṇṭiya aḷavukku nakarāmal, 'kaṭaṉē' eṉṟu añcali ceyvatai , talaimaik kuraṅku kavaṉikkat
tavaṟavillai . mutalil ataṟkuc ciṉam poṅkiyatu. ataik kauvik kaṭittu,
kūṭṭattiliruntu veḷiyēṟṟi viṭalāmā eṉṟu kūṭa niṉaittatu. piṉṉar, muṉṉaiya talaimaik
kuraṅkiṉ taḷapati pōl viḷaṅkiya atu, 'ivvaḷavāvatu ceykiṟatē' eṉṟu taṉṉaic camātāṉap
paṭuttik koṇṭatu.
kuraṅkuk kūṭṭam, talaimaik kuraṅkukku, aṉṟu aḷavukku mīṟi añcali ceytatil ōr
arttamiruntatu. ippōtu kāttatupōl eppōtum kākka vēṇṭum eṉpatu ataṉ poruḷ.
collap pōṉāl, avaikaḷukku moḻivaḷam iruntiruntāl, maṉitaṉaip pōl, talaimaik kuraṅkaip
pōṟṟi oru kaviyaraṅkamē naṭattiyirukkum.
oru maṇi nērattukku muṉṉāl -
kuviyal kuviyalāka maṇṭik kiṭanta marattokutiyil ōrattil irunta ōr ālamarattil orucēra
amarntu, ataṉ paḻaṅkaḷai intak kuraṅkukaḷ tiṉṟu koṇṭiruntapōtu entavitamāṉa cattattaiyum
eḻuppāmal, oru ciṟuttai marattilēṟi varuvatai, itarak kuraṅkukaḷ pārkkavillai .
talaimaik kuraṅku pārttuviṭṭatu. uṭaṉē payaṅkaramāṉa oliyai eḻuppiyatu. atu ucciyil
iruntatāl iṉṉoru marattukkut tāvi, eḷitil tappiyirukkalām. itarak kuraṅkukaḷ
mottamākat tappuvatu kaṭiṉam.
ataṟkuḷ maram iraṇṭākak kavuṇākum iṭattukkuc ciṟuttai vantu viṭṭatu. teṟkup pakkam
vaḻukkuppāṟai. tāva muṭiyātu. kiḻakkup pakkamum, vaṭakkup pakkamum paḷḷattākku.
viḻamuṭiyātu. avai tāvakkūṭiya orē oru pakkam mēṟkup pakkamtāṉ. aṅkē ciṟuttai.
iraṇṭu kuraṅkukaḷ kiṭaittuviṭṭāl ciṟuttai maṟṟavaṟṟaip piṉtoṭarātu eṉpatu
kuraṅkukaḷukkē terinta viṣayamtāṉ. iruppiṉum anta iraṇṭaiyum iḻantu viṭṭut
tappippatai, talaimaik kuraṅku virumpavillai . maraṇattiṉ ucci pōlirunta anta uccāṇik
kompiliruntu, atu caṟṟuk kīḻē iṟaṅkiyatu. ellāk kuraṅkukaḷaiyum ōr ataṭṭal pōṭṭu,
taṉ pakkam varavaḻaittu, arai vaṭṭamāka viyūkam vakuttuk koṇṭatu. ciṟuttai enta iṭattil
pāyntālum atai vaḷaittuk kaṭittu viṭalām. kī... kī... kī...' eṉṟa accuṟuttum
kuraluṭaṉ, talaimaik kuraṅku muḻakkamiṭṭataip pārtta ciṟuttai ciṟitu yōcittatu. atu
oru mūṭacciṟuttaiyāka irukka vēṇṭum. kuraṅkukaḷ eppaṭittāṉ viyūkam amaittālum
pāykiṟa vēkattil pāyntu, mīḷkiṟa vēkattil mīṇṭāl avaṟṟāl oṉṟum ceyya muṭiyātu
eṉpatai aṟiyāta jaṉmam atu. atōṭu ēṟkaṉavē kāṭṭu nāykaḷāl vaḷaikkappaṭṭu, eppaṭiyō
tappittu vanta ataṉiṭam, anta aṉupavam pēciyirukka vēṇṭum. ēṟiya ciṟuttai, kīḻē
iṟaṅki, mīṇṭum ēṟalāmā eṉṟu pārtta pōtu, kuraṅkuk kūṭṭattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟa
talaimaik kuraṅku ciṟuttai mēl pāyap pōvatupōl pallaik kaṭittu, kālait tūkki, kaiyai
āṭṭi, 'pāyccā' paṇṇiyatu. itaip pārtta ciṟuttai, arukēyirunta oru kukaip pakkamāka
naṭakkat toṭaṅkiyatu. antac camayattaip payaṉpaṭutti, ellāk kuraṅkukaḷum iṅkē
vantuviṭṭaṉa. tappitta makiḻcciyil piṉṉukku naṭantu tappuvitta talaivaṉukku añcali
celuttik koṇṭiruntaṉa.
kuraṅkup pirajaikaḷiṉ añcaliyai ōraḷavu racittuk koṇṭirunta talaimaik kuraṅkukkut
tiṭīreṉṟu rājya paripālaṉam niṉaivukku vantatu. vaḻakkamākat tāṅkaḷ vāḻum antap
pakutikku, ciṟuttai eppaṭi vantatu eṉṟu yōcittup pārttatu. ciṟuttai, kukaiyaip
pārttup pōṉatāl, atu aṅku nirantara vācam ceyyat toṭaṅkiviṭṭatu eṉpatu
pulaṉākiyatu. oruvēḷai kukaiyil mēlum ōriru ciṟuttaikaḷ irukkalām. eppaṭi
vantirukkum? talaimaik kuraṅku oru marattiṉ ucciyilēṟi nālā pakkamum pārttatu.
tolai tūrattil maraṅkaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. ataṟku viṣayam purintuviṭṭatu. pātai
amaippataṟkāka, maṉitaṉ vaitta neruppil māṭṭikkoḷḷa virumpāmal, ciṟuttai iṅkē
taṅkaḷukku neruppu vaikka vantuviṭṭatu. ākaiyāl iṉimēl iṅkē irukka muṭiyātu.
eṅkē pōvatu?
iruṭṭat toṭaṅki viṭṭatu. iṉimēltāṉ, ciṟuttaikkuk kaṇ naṉṟākat teriyum. atōṭu,
ciṟuttai paḻi vāṅkuvatil, maṉitaṉaiyum miñcak kūṭiyatu. taṉṉai viraṭṭiya kuraṅkukaḷil
oṉṟaiyēṉum maram maramāka ēṟip piṭittut tiṉṉu muṉṉāl, ataṉ maṉam āṟātu eṉpatu
talaimaik kuraṅkukkup purintuviṭṭatu. eṉṉa ceyyalām? eṅkē pōkalām?
intac camayattil malaiyiṉ kīḻp pakutikkup pōṉāl, yāṉaik kūṭṭam irukkum. avai ivaṟṟaik
kollātu tāṉ. iruntālum, inta iruṭṭil, eṉṉa vēṇṭumāṉālum naṭakkalām. mēl
pakutikkum pōka muṭiyātu. aṅkē kāṭṭu nāykaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ
cattam kūṭak kēṭkiṟatu. arukēyuḷḷa paḻamarat tokutikkup pōkalāmā? kūṭātu. aṅkē
vāḻum iṉṉoru kuraṅkuk kūṭṭam tām paṭaiyeṭuttup pōyiruppatāka niṉaittut tākkumē
tavira, akatikaḷāyp pōṉatu mātiri tammai aravaṇaikkātu. iṅkēyuḷḷa maraṅkaḷil ēṟi
irukkavum muṭiyātu. ciṟuttai varalām. eṉ ceyyalām?
orē vaḻitāṉ.
pēcāmal, intap pāṟaiyil viṭiyumvarai tūṅkāmal, uṣārāka uṭkāra vēṇṭum. atuvum
viyūkam amaittu uṭkāravēṇṭum. tiṉṉa varum ciṟuttaiyait tiruppit tākka āyatta
nilaiyil irukka vēṇṭum.
añcali celuttuvataṟkāka āṭiyatil aluttuppōy cila kuraṅkukaḷ, pāṟaiyiliruntu kīḻē
iṟaṅkap pārttaṉa. cila, maraṅkaḷil ēṟap pārttaṉa. itaik kavaṉitta talaimaik kuraṅku , pallaik
kaṭittu, kaikaḷait tūkki, pāṟaiyil aṭittatu. uṭaṉē, talaivaṉukku iṉṉum vaḻipāṭṭu
mōkam tīravillai eṉṟu niṉaittu, cila kuraṅkukaḷ mīṇṭum piṉṉāl vantu vālait tūkkiṉa.
appaṭiyum ataṉ kōpam aṭaṅkuvataṟkup patilāka, atikarippataip pārttu, kuraṅkukaḷ tattam
talaikaḷaik kaikaḷāl piyttuk koṇṭiruntapōtu, talaimaik kuraṅku avaṟṟai neṭṭit taḷḷi,
araivaṭṭa varicaiyāka niṟka vaittatu. iraṇṭu ōraṅkaḷilum valuvāṉa kuraṅkukaḷai niṟka
vaittuviṭṭu, itu varicaikku muṉṉāl vantu niṉṟatu.
nēram ākik koṇṭē iruntatu. cila kuraṅkukaḷ tūṅkat toṭaṅkiṉa. uṭaṉē talaimaik kuraṅku
avaṟṟaik kaiyāl piṟāṇṭiyatu. kuraṅkukaḷ mattiyil ilēcākap paraparappu. ilēcāṉa
ericcal. cariyāka añcali ceyyāta antat taṭik kuraṅku, ''pārttāyā .... ivaṉōṭa ...
tarpārai?'' eṉpatu mātiri itara kuraṅkukaḷuṭaṉ kaṇkaḷāl pēcik koṇṭiruntatu iravup
poḻutu oru kaṭṭattukku vantapōtu, ellāk kuraṅkukaḷumē tūṅkiṉa. āṉāl talaimaik
kuraṅku tūṅkavillai . tūkkam varuvatupōl tōṉṟum pōtellām ilēcāka ulāttiyatu.
poḻutu pularntatu.
ellāk kuraṅkukaḷukkum kaṭumaiyāṉa paci. ciṟuttai marattil ēṟiya camayattiltāṉ, avai
paḻam tiṉṉat toṭaṅkiṉa. paṟitta paḻaṅkaḷaip paṟikkappaṭṭa iṭaṅkaḷilēyē viṭṭu viṭṭu avai
ōṭivantu viṭṭaṉa. atiliruntu iṉṉum cāppiṭavillai . kuraṅkuttaṉamāṉa paci. antap
paciyil ciṟuttai paṟṟiya apāyam, avaṟṟukkup pericākat teriyavillai. muṉpu ciṟuttai
vanta atē marat tokutikku ōṭuvataṟku avai muṉṉaṅkālkaḷai aḻutti, piṉṉaṅkālkaḷait
tūkkiyapōtu, talaimaik kuraṅku payaṅkaramākak kattiyatu. eṅkēyum pōka vēṇṭāmām,
aṅkēyē irukka vēṇṭumām.
kuraṅkukaḷ poṟumai iḻakkat toṭaṅkiṉa. kuṭṭik kuraṅkukaḷ kattat toṭaṅkiṉa. pōka vēṇṭā
meṉṟāl, eppaṭip paciyai aṭakkuvatu? kuraṅkukaḷ colli vaittāṟpōl mukattaic cuḻittaṉa.
antat taṭik kuraṅku ippōtu caṟṟu valuvākavē muṇu muṇukkat toṭaṅkiyatu. talaimaik
kuraṅkukkum 'lā aṇṭ ārṭar' nilaimai purintu viṭṭatu. iruntum ataṉ uṟuti
kulaiyavillai . atē camayam ataṉ kaṇkaḷil aṉpu veḷḷam pāyntatu.
intac camayattil, caṟṟut tolaivil, nālaintu iḷanīrt tēṅkāykaḷ naṉṟākac cīvappaṭṭu,
aimpatu paicā aḷavu ōṭṭaiyuṭaṉ, kumpam pōl iruppataik kuraṅkukaḷ pārttaṉa. talaimaik
kuraṅku uttaraviṭuvataṟku muṉṉatākavē, avai avaṟṟai nōkki ōṭiṉa. uṭaṉē talaimaik kuraṅku
ōṭiyatu. taṭik kuraṅku uṭpaṭa, pala kuraṅkukaḷ, tēṅkāy tuvāraṅkaḷukkuḷ kaikaḷai viṭap
pōṉa camayam talaimaik kuraṅku, pirajaikaḷaic ciṟitu kaṭittup piṉṉukkut taḷḷiyatu.
viṣayam atukkup purintu viṭṭatē kāraṇam. maṉitarkaḷ vaittirukkum kaṇṇikaḷ avai.
tēṅkāykaḷukkuḷ kaikaḷai viṭṭuviṭum kuraṅkukaḷ, piṉṉar kaikaḷai muṣṭikaḷākki, anta
muṣṭikaḷaip pirikkāmalē kaikaḷai veḷiyē eṭukka muyaṟci ceytu, eṭukka muṭiyāmalum,
tēṅkāyuṭaṉ ōṭa muṭiyāmalum aṅkēyē cuṟṟic cuṟṟi varumpōtu piṭittuk koḷvataṟkākak
kuraṅkāṭṭikaḷ vaittirukkum kaṇṇik kāykaḷ eṉpatu talaimaik kuraṅkukkup
purintuviṭṭatu. itaip purintu koḷḷāta caka tōḻarkaḷai atu payaṅkarak kūccalāl aṭakki,
avaṟṟaip piṉṉukkuk koṇṭuvantu, mīṇṭum antap pāṟaiyilēyē uṭkāra vaittatu.
kuraṅkukaḷ mattiyil ippōtu palamāṉa muṉakal . ēṉ, talaivaṉ ippaṭi maṭattaṉamāka naṭantu
koḷkiṟāṉ? antat taṭik kuraṅkai, vaḻikāṭṭa vēṇṭum eṉpatupōl pārttaṉa. itaṟkuḷ maṉita
naṭamāṭṭam terintatu. kuraṅkuk kūṭṭattai eṅkēyum pōka vēṇṭāmeṉṟu talaimaik kuraṅku,
talaiyāṭṭi uttaraviṭṭu, taṉiyākak kīḻē iṟaṅkiyatu. pattu nimiṭattil oru cīppu vāḻaip
paḻaṅkaḷuṭaṉ vantatu. ellāk kuraṅkukaḷum moykkat toṭaṅkiyapōtu, talaimai, paḻaṅkaḷaik
kuṭṭikaḷiṭam koṭuttatu. mīṇṭum taṉiyākap pōy, tōcaikaḷuṭaṉ vantatu. caka kuraṅkukaḷiṭam
koṭuttatu. taṉṉuṭaṉ vara yattaṉitta taṭik kuraṅkaiyum, itara kuraṅkukaḷaiyum varavēṇṭām
eṉpatu pōl talaiyai āṭṭiviṭṭup pōṉatu. talaivaṉ, aṅkē ētō oru tōppukkuḷ, naṉṟākat
tiṉṟu viṭṭu, eñciyataik koṇṭu varuvatākavum, tāṅkaḷ aṅkē pōy vayiṟārat tiṉṉak
kūṭātu eṉṟu taṅkaḷait taṭuppatākavum, taṭik kuraṅku itara kuraṅkukaḷukku mukapāvaṉaiyāl
viḷakkiyapōtu, ellāk kuraṅkukaḷum talaiyāṭṭiṉa. cila, kōpattāl utaṭukaḷaip pitukkiṉa.
itaṟkuḷ kālai noṇṭik koṇṭē talaimaik kuraṅku oru tēṅkāyuṭaṉ vantatu. kauviya
tēṅkāyaik kuraṅkuk kūṭṭattukku muṉṉāl pōṭṭu viṭṭu, vali tāṅka muṭiyāmal atu taṉ
valatu kālaip pāṟaiyil utaittatu. ellāk kuraṅkukaḷum atai āccariyamākavum, tōṭṭattup
paḻaṅkaḷait taṅkaḷ pārvaiyiliruntu 'maṟaitta ' ericcal tāṅkāmalum pārttaṉa. talaimaik
kuraṅkukkō taṉ valiyait tavira, etuvumē tōṉṟavillai. ceṇpakātēvi aruvikkarukē
irunta ammaṉ kōvilukku, tēṅkāy paḻaṅkaḷuṭaṉ vanta maṉitarkaḷai, uruṭṭiyum,
miraṭṭiyum, avarkaḷ uṣārāka illāta camayattil tiruṭiyum, paḻaṅkaḷaip paṟittuk koṇṭu
vanta atu, iṟutiyāka oru ciṉṉap paiyaṉ kaiyilirunta tēṅkāyaip paṟittuk koṇṭu
tirumpiya pōtu avaṉuṭaṉ kūṭa vanta oru periya ācāmi, kaiyil vaittirunta irumpuk
kampiyāl ataṉ kālil palamāka aṭittuviṭṭār. appaṭiyum vali tāṅkāmal vāy vaḻiyākat
kattap pōṉa atu, tēṅkāy pōyviṭum eṉṟa accattil appaṭik kattāmal, mīṇṭu vantatu.
kālil ilēcāka rattak kacivu. pirāṇaṉ antak kacivu vaḻiyākap pōvatu pōṉṟa naraka vētaṉai.
'nīṅkaḷum vantāl ... paci mayakkattil vāḻaip paḻattai piṭuṅkaṟa jōrlē piṭipaṭṭālum
paṭṭuṭuvīṅkaṉṉutāṉ oṅkaḷ iṅkēyē irukkac coṉṉēṉ... kaṭaicila... nāṉ māṭṭik
kiṭṭēṉ... cattiyamāy nāṉ iṉṉum etaiyum tiṅkala...' eṉṟu pēcap pōṉa talaimaik
kuraṅkāl pēca muṭiyavillai . kaṉikaḷ paḻuttuk kuluṅkum tōppukkut tāṉ maṭṭum
pōyviṭṭu, etaiyō vāṅkik kaṭṭikkoṇṭu vanta taṅkaḷ talaivaṉ, 'paṭaṭṭum' eṉṟu niṉaittavai
pōla, oṉṟaiyoṉṟu pārttu ilēcākac cirittuk koṇṭaṉa.
itaṟkuḷ naṭappatai nōṭṭam viṭṭa talaimaik kuraṅkiṉ paḻaiya etiriyāṉa atē taṭikkuraṅku
cuṟṟu muṟṟum pārttatu. piṉṉar cantarppattai naḻuva viṭātatu pōl, miṉṉal vēkattil
pāyntu, talaimaik kuraṅkait tākkiyatu. ēṟkaṉavē rattam kacinta ataṉ kālaik kaṭittu,
mukattai nakattāl piṟāṇṭiyatu. kaḻuttaip palaṅkoṇṭa maṭṭum kaṭittatu. etirpārāta
tākkutalāl viyappaṭainta talaimaik kuraṅku itara kuraṅkukaḷaip paritāpamākap pārttatu.
ippōtu taṭitta kuraṅkōṭu, itara kuraṅkukaḷum cērntukoṇṭu atait tākkiṉa. vayiṟṟil
nakak kīṟalkaḷ. kaḻuttil kaṭikaḷ; kāyampaṭṭa kālil vālkaḷiṉ aṭikaḷ. pōril tōlviyuṟṟa
neppōliyaṉai, avaṉ paṭṭattaraciyē nirākarittatu pōla, talaimaik kuraṅkiṉ paṭṭattu
makiṣiyum, itara vaippukkaḷum' pututtalaimaik kuraṅkukkut tāṅkaḷ vicuvācattai māṟṟik
koṇṭatai nirūpikkum vakaiyil māji maṇāḷaṉai ōṭaōṭat turattiṉa.
paḻaiya talaimaik kuraṅkiṉāl tākkup piṭikka muṭiyavillai . taṉ mājip pirajaikaḷaip
paritāpamākap pārttuk koṇṭē evaṟṟukkākat taṉ kālai oṭittuk koṇṭatō, avaṟṟiṉ
accuṟuttalai neñcil poṟukka muṭiyāmalum, aṭikaḷai uṭampil cumakka muṭiyāmalum, oru
paḷḷattil iṟaṅki, kiṟaṅkip pōy niṉṟatu.
itaṟkiṭaiyē taṭik kuraṅku, paṭṭam eytiyatu pōl, oru kālai uyaramākat tūkki
vaittukkoṇṭu, kampīramāka irukka, itara kuraṅkukaḷ, ataṉ arukil pōy, vālait tūkki,
añcali celuttiṉa. piṉṉar, putiya talaimai kiṭaitta kaḷippil, ellāk kuraṅkukaḷum
ciṟuttai vācam ceyyum, antap paḻaiya pakutiyai nōkki ōṭiṉa. 'aṅkē.....
pōkāṇṭām... pōkāṇṭām, eṉṟu kaṇkaḷāl keñcik koṇṭu piṉtoṭarnta paḻaiya talaimaik
kuraṅkaip pārttu, ellāk kuraṅkukaḷum muṟaittaṉa. uṭaṉē, putiya talaivaṉāṉa taṭik
kuraṅku , taṉ vīrattai, pirajaikaḷukkuk kāṭṭum tōraṇaiyil, tuḷḷikkoṇṭē ōṭi anta
noṇṭik kuraṅkiṉ noṇṭik kālai, mīṇṭum kuṟi pārttuk kaṭittuviṭṭu, veṟṟik
kaḷippuṭaṉ tirumpi vantu pirajaik kuraṅkukaḷaip paḻaiya iṭattukku aḻaittuc ceṉṟatu.
taṉittu viṭappaṭṭa noṇṭik kuraṅkukku niṉaittup pārkkap pārkka, neñcam vimmiyatu.
antat taṭik kuraṅku , kaṇṇit tēṅkāykkuḷ kaiyai viṭappōṉapōtu, itu niṉaittiruntāl,
oru maṉitaṉaip pōl naṭantirukkalām. etirikkum karuṇai kāṭṭiya namakkā intak kati'
eṉṟu katiyaṟṟu kattiyatu. vāḻnta arumaiyaiyum, vāḻviḻanta veṟumaiyaiyum iṇaittup
pārttu, iṉam teriyāta cōkam itayattaik kutta, noṇṭiyaṭittuk koṇṭē atu malaic
carivil kīḻ nōkkip pōykkoṇṭiruntatu.
caṟṟut tolaivil, vāykku veḷiyē nākkait toṅkap pōṭṭuk koṇṭirunta ōr ōnāykkup
payantu, maṉita naṭamāṭṭam iruppatupōl tōṉṟiya oru kukaiyai nōkkic ceṉṟatu.
kukaikkuḷ, patmācaṉattil amarntu, oru kāvic cāmiyār etaiyō jepittuk
koṇṭiruntār. mōṉamē amaitiyākavum, anta amaitiyē ōr aruṭ pāyccalākavum, paṟṟaṟṟa
oṉṟil paṟṟu vaittatu pōl tōṉṟiya cāmiyār, cattam kēṭṭut tirumpip pārttār.
paritāpamāka oru kālait tūkki vaittuk koṇṭu, kaṇkaḷāl keñciyapaṭi niṉṟa kuraṅkaip
pārttatum, avar uḷḷam nekiḻntirukkavēṇṭum. 'civa civa' eṉṟu collik koṇṭē tam
pakkamāka varumpaṭi kuraṅkukkut tam kaṇṇacaivāl aruḷ kāṭṭiṉār. mutalil ciṟitu
tayaṅkiya kuraṅku, piṉṉar avar kaṇkaḷil miṉṉiya aruṭpālippai uṇarntupōla avarai
neruṅkikkoṇṭiruntatu. cāmiyār, veṇpaṟkaḷ veḷḷipōl miṉṉa, amaitiyāka, cūṉiyattil
pārvaiyai nilainiṟuttiyavāṟu pēciṉār.
"vāṭāppā... vā... kavalaippaṭāmal... kaṣṭattai aṅkēyē viṭṭu viṭṭu nirmalamāka
vāṭāppā... ovvoruvarukkum orukālakaṭṭam uṇṭu. naṉmai tīmai pōlavum, tīmai naṉmai
pōlavum tōṉṟuvatu kālattiṉ māyai.
''kālattai, ataṉ veḷippāṭukaḷil iruntu taṉippaṭutti, pirittup pārttu, atil
uṇarvu mayamākak kalappatē meyñāṉam. kāla veḷippāṭukaḷāṉa veṟṟi, tōlvikaḷāl
cuvācikkappaṭṭa nī , iṉimēl param poruḷāy viḷaṅkum kālattaip paṭippaṭiyāy uṇarntu,
anta uṇarvaic cuvācittu uyvaṭaiyalām. vāṭāppā vā. ūṉat tōlvi, ñāṉa veṟṟikku
utavum eṉṟa uṇarvōṭu vā... añcāmal vā...''
cāmiyār, noṇṭikkoṇṭē oru kālait tūkkik kāṭṭiya antak kuraṅkai, tillaiyampalak
kūttaṉākap pāvittu, ñāṉap paravacattil muṟaiyiṭṭārā allatu antak kuraṅkait taṉ maṉamākap
pāvittup pēciṉārā eṉpatu teriyavillai . eppaṭiyō kuraṅku, avar arukil vantatu.
cāmiyār ataṉ uṭampu muḻuvataiyum taṭaviṉār.
pariṇāmappaṭṭa maṉita kulattiliruntu caṟṟu atikamākap pariṇāmappaṭṭa antac cāmiyārum,
etir kālakkaṭṭattil, maṉitaṉaip pōl allātu, iṉṉoru nalla pariṇāma veḷippāṭu
tōṉṟuvataṟku oruvēḷai kāraṇamāka irukkakkūṭiya antak kuraṅkum, uruva vēṟupāṭṭai ,
'kāla vēṟupāṭāka' otukki, avaṟṟuḷ uḷḷōṅkiya āṉmāvai 'kālamākap pōṟṟi oruvarai
oruvar māṉacīkamākap pārttuk koṇṭārkaḷ.
-----------------

7. tarmam jeyikkum

'nīṅkellām ippaṭi acaṭukaḷāy irukkiṟatiṉāl tāṉ.... anta māṉējar niṉaiccapaṭi
naṭakkiṟāṉ. kēṭka āḷu illaṉṉu kāṭṭu tarpār naṭattuṟāṉ."
"ēṇṭā cēkar ippaṭik kutikkiṟa... viṣayattai nīyum colla māṭṭē... naḷiṉiyaiyum colla
viṭamāṭṭē... nāṅkaḷā ñāṉak kaṇṇāla puriñcickaṇum.... puriya muṭiyāṭṭā
acaṭuṅka..... uṉ akarātiyē taṉitāṇṭā ...''
"colṟata kēḷuṅkappā. naḷiṉikku, heṭkuvārṭṭarsil iruntu 300 rūpāy 'ariyars,'
jūṉ mātamē vantirukku. avaṉ iṉṉaikkuttāṉ ivaḷukkuk koṭuttirukkiṟāṉ."
"iṉṉaikkāvatu koṭuttāṉē.... eṉakku oru varuṣam iraṇṭu mātam mūṇu nāḷ kaḻittuk
koṭuttāṉ."
"viṭ aṭikkiṟatukku itu nēramilla... naḷiṉiyai jūṉ mātam mūṇām tēti paṇam peṟṟatā
kaiyeḻuttu pōṭac colliyirukkāṉ... inta acaṭum 'āṉṭi - ṭēṭ' pōṭṭu
koṭuttirukku."
"rikkārṭla avaḷ kaiyeḻuttup pōṭṭa piṟaku nāma eṉṉaṭā ceyya muṭiyum?"
''avaḷ iṉṉaiya tētiyai pōṭṭiruntālum, atukkum ētāvatu oru cākku
colliyiruppīṅka...."
naḷiṉi kaṇṇīr viṭṭāḷ. "uṅkaḷukku nallā teriyum.... eṉ ammā pōṉa mātam
āspattiriyil evvaḷavu kaṣṭappaṭṭāṅkaṉṉu... appō nāṉ paṇattukku nāyā alaiñcēṉ...
intap pāvi... eṉ paṇattai aintu mācamā vacciruntum mūccu viṭāma iruntiṭṭāṉ....
kaṭaiciyil.... eṉ ammā mūccu tāṉ piriñcutu."
cēkar ētō oru tīrmāṉattukku vantatupōl, mōvāyait taṭavi viṭṭukkoṇṭāṉ.
"nāma ellōrumā cērntu, māṉējar paṇṇuṟa ayōkkiyattaṉattai em. ṭi. kkut
teriyappaṭuttuvōm... ūḻiyarukku vanta paṇattai āṟumātam kaiyila vacciruntuṭṭu,
appuṟamā koṭukkiṟāṉ. itu mutalāvatu kampḷeyiṇṭ."
"iraṇṭāvatu oru sīriyas kampḷeyiṇṭ... ūḻiyarkaḷ āpīs viṣayamā veḷila pōkum pōtu...
ṭāksiyil pōkalāmṉu rūls irukku. ivaṉ eṉṉaṭāṉṉā... pōkāta ūḻiyarkaḷ pōṉatā
colli... ṭāksikku pil' pōṭac colṟāṉ. paṇattai maṭṭum avaṉ eṭuttukkiṟāṉ...
mūṇāvatu, āpīs kāril, avaṉ māmiyārla iruntu macciṉaṉ varaikkum pōṟāṅka.....
nālāvatu, kuṟippiṭṭa oru ējeṇṭukku calukai paṇṇaṇuṅkaṟatukkāka avaṉē oru nōṭṭai
ṭikṭēṭ ceytu, campantappaṭṭa kiḷārkkiṭam kaiyeḻuttup pōṭac colṟāṉ... itellām
vaccu... oru jāyiṇṭ repracēṉṭēṣaṉ koṭukkaṇum."
"etaṟku cēkar vampu... pēcāma moṭṭai maṉu pōṭuvōm....'' eṉṟār ciṉṉaiyaṉ.
"moṭṭaip peṭṭiṣaṉ pōṭuṟataiviṭa vēṟa oru pēṭittaṉam irukka muṭiyātu."
"cēkar, nī vivaram aṟiyāta paiyaṉ.... eṉṉōṭa irupatu varuṭa carvīsla moṭṭaip peṭṭiṣaṉaip
paṟṟi etukkuc colṟēṉṉā ...''
cēkar avarai mēṟkoṇṭu pēcaviṭavillai. “āl raiṭ. nāṉē... eṉ contak kaiyeḻuttai
muḻucā pōṭṭu... em. ṭi . kku aṉuppi vaikkiṟēṉ... āṉāl oṇṇu .. eṉkuyari
varumpōtu... nīṅkellām naṭantataic collaṇum... māṉējar ituvaraikkum eṉakku entavitak
keṭutalum ceyyavillai .... taṉippaṭṭa maṉitar evaṉum akkiramam ceyyak
kūṭātuṅṟatukkākat tāṉ eḻutaṟēṉ... avaruṭaiya muṟaikēṭāṉa ceykaiyāla ..... naḷiṉi
mātiri nīṅkaḷ ellām pātikkappaṭuṟiṅkaṉṉu niṉaiccutāṉ eḻutappōṟēṉ...''
talaimaik kumāstā, kumpaliṉ piratinitipōl pēciṉār. "cēkar, vēṟu enta viṣayattil
eṅkaḷai nampāviṭṭālum inta viṣayattil cattiyamāy nampalām..... eṉkuyari varaṭṭum...
paṭṭuppuṭṭu vacciṭuṟēṉ."
iraṇṭu vāraṅkaḷ ōṭiṉa. cēkar, cakākkaḷ pēcik koṇṭirunta iṭattiṟkup pōṉāṉ. talaimaik
kumāstā avaṉaik kaṭṭit taḻuviṉār.
"capāṣ cēkar . uṉ peṭṭiṣaṉukku epakṭ' irukku. oru vāramā māṉējar mukam
pēyaṟaiñcatu mātiri irukku. yār pōṉālum uṭkāruṅkaṉṉu mariyātaikkuk kūṭa collāta
maṉuṣaṉ, ippō pōṉavuṭaṉē, eḻuntu uṭkārac colṟāṉ.... ētō naṭakkutu.''
"appuṟam iṉṉoru viṣayam... nallavēḷai anta jālrā rāmaṉātaṉ payal illai ...
colkiṟēṉ...'' eṉṟa pīṭikaiyai, citamparam pōṭṭuk koṇṭē, ''māṉējar em. ṭi.
ṭelipōṉil pēciyataik kēṭṭēṉ. 'nō..... nāṉ oṉṉum ūḻiyaruṅka paṇattai vaccikkala....
nāṉ oṉṟum āpīs kārai misyūs paṇṇala.... nīṅka iṅka varumpōtu..... uṅka pēttiyai
makāpalipurattukku kūṭṭikkiṭṭu pōṉata... apiṣiyal kāṉṭākṭā' eḻutiṉēṉ...
avvaḷavutāṉ... maṟṟappaṭi oṉṟum illa. ellām... cēkar payalōṭa ēṟpāṭu' eṉṟu
collikkiṭṭu iruntāṉ... camtiṅ naṭakkutu... cēkar, nī maṭṭum illaṉṉā intak kompaṉai
maṭakkiyirukka muṭiyātu. uṉṉāla eṅkaḷukkellām mariyātai...." eṉṟāṉ.
muttucāmi oru piracciṉai eḻuppiṉār. ''cēkar rakaciyamāy aṉuppiṉa pukārai, em.
ṭi. paricīlaṉai ceytu, āpīsiṟku 'carpiraisā' vantu eṉkuyari naṭattiyirukkaṇum... atai
viṭṭuṭṭu ṭelipōṉilēyē pukār vivaraṅkaḷaip patti, māṉējarkiṭṭa colṟārṉā ētō cati
naṭakkutuṉṉu arttam."
oru mātam ākiviṭṭatu. māṉējar tairiyamākak kāṭciyaḷittār. cēkariṭam kūṭa, taṉṉai
yārum oṉṟum ceyya muṭiyātu eṉkiṟa mātiri cāṭai māṭaiyākap pēciṉār. muttucāmi
tavira, itara cakākkaḷ, avaṉai viṭṭu otuṅkuvatupōl terintatu.
talaikku mēl veḷḷam pōṉa tuṇiccalil, cēkar taṉatu paḻaiya pukāraiyum, niyāyattaik
kāṇavēṇṭiya māṉējiṅ ṭairekṭar māṉējaruṭaṉ cērntu koṇṭa aniyāyattai vivarikkum
putiya pukāraiyum cērttu, kampeṉiyiṉ ovvoru ṭairekṭarukkum aṉuppiṉāṉ. itai avaṉ
aṉuppuvataṟku muṉṉatākavē terintu koṇṭa māṉējar , avaṉaip paḻivāṅka pala naṭavaṭikkaikaḷai
mēṟkoṇṭār. avaṉ eḻutum kuṟippukkaḷ ēṉōtāṉō eṉṟu iruppatāka memō koṭuttār.
appāvukku uṭal nalamillātataṟku avaṉ pōṭṭa līvai cāṅṣaṉ ceyyāmal avaṉ oru nāḷ
campaḷattaip piṭittār. avaṉukkuc campantamillāta aṉupavamillāta vēlaikaḷai
'aṭmiṉisrēṭṭiv rīsaṉs' eṉṟa cākkil koṭuttu, avaṉ taṉ tiṟamaiyaip perukkik koḷḷa
vēṇṭum eṉṟu iraṇṭāvatu memōvaik koṭuttār. atē camayam talaimaik kumāstā
taṅkavēlukku, oru ṭemparari piramōṣaṉ kiṭaittatu. talaimaik kumāstā patavikkup pōṉār.
kēṣiyar vēlaikku, naḷiṉi vantāḷ. avarkaḷ enta nērattilum varalām, pōkalām. māṉējar,
coṉṉapaṭi uṭkārupavarkaḷ, ippōtu colvataṟku muṉṉatākavē uṭkārntārkaḷ.
cēkar poṟikalaṅkip pōṉāṉ. mutiyavar muttucāmi āṟutal kūṟiṉār.
''kavalaippaṭātē kaṇṇā ... kaṭaicip paṭikkaṭṭu tāṉ kaṣṭamāṉa paṭikkaṭṭu... tarmam oḻiñcu
pōṉatu mātiri tōṇum... kaṭaiciyil atutāṉ jeyikkum.''
cēkar, taṉ pukārkaḷaippaṟṟi mīṇṭum ṭairekṭarkaḷukku niṉaivupaṭuttiṉāṉ. vicāraṇai
illaiyeṉṟāl, aracāṅkattiṟkut teriyappaṭuttap pōvatāka eccarikkai viṭuttāṉ.
oru mātam ākiyirukkum. vicāraṇaik kuḻu vantatu... antac camayattil muttucāmi ōyvai
muṉṉiṭṭa viṭumuṟaiyil pōyviṭṭār. vicāraṇaikkuḻu muṉṉāl tāṉ ṭāksiyil
pōṉatākavum, māṉējarukku campantam illaiyeṉṟum asisṭeṇṭ māṉējar taṅkavēl cattiyam
ceytār. jūṉ mātattilēyē paṇam vāṅkiviṭṭatāka naḷiṉi uṟuti koṭuttāḷ. ovvoruvarum
pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu, taṅkaḷ vicuvācattaik kāṭṭiṉārkaḷ.
vicāraṇai muṭinta mālaiyil, cēkar taṉ cakākkaḷ irunta iṭattiṟku viraintāṉ.
"poṭṭaip payalkaḷ!" eṉṟu taṉṉaiyumaṟiyāmalē cāṭiṉāṉ. "āmām... uṉ vīrattaik
kāṭṭuṟatukkāka.... nī etaiyāvatu eḻutuvē... nāṅka eṅka poṇṭāṭṭi piḷḷaiṅka vāyila
... maṇṇa pōṭṭuṭṭu... uṉkūṭa cēraṇum. nī periya vīraṉākaṇum... appaṭittāṉē," eṉṟāṉ
kumāstā turai.
cēkar iraṇṭu nāṭkaḷil ṭismis ceyyappaṭṭāṉ. anta niṟuvaṉam, oru papḷik limiṭeṭ
kampeṉi. ataṉ paṅkutārarkaḷ aṉaivarukkum taṉakku iḻaikkappaṭṭa anītipaṟṟi virivākak
kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. muttucāmi vaḻakkappaṭi "tarmam jeyikkum,"
eṉṟu āṟutal kūṟiṉār.
oru mātam ōṭiyirukkum. riṭṭayarāṉa muttucāmi avaṉait tēṭivantār. ''cēkar, uṉakku
viṣayam teriyumā? nī eḻutiṉa leṭṭarkaḷai vaccē jeṉaral - pāṭiyaik kūṭṭiyirukkāṅka...
iṉimēl tillumullukaḷ naṭakkāmal irukkiṟatukku pala caṭṭatiṭṭaṅkaḷai vakuttirukkāṅka...
māṉējaraiyum, māṉējiṅ ṭairakṭaraiyum tūkkiṭṭāṅka."
cēkar tuḷḷiṉāṉ. ''eṉakkup paḻaiyapaṭi vēlai kiṭaikkumuṉṉu colluṅka." ''atu
vantu.... uṉṉai vēlaiyil vaikkaṇumuṉṉu.... cilar colliyirukkāṅka. appaṭi uṉṉai
vaccā..... ellārum peṭṭiṣaṉ eḻuta ārampiccuṭuvāṅkaṉṉu mejāriṭṭi colliṭṭatām.
atāvatu.... nī eḻuppiṉa piracciṉaikaḷai tīrttirukkāṅka. āṉāl uṉ piracciṉaiyait
tīrkkalai."
toṇṭaikkuḷ ētō oṉṟu aṭaippataiyum poruṭpaṭuttāmal, " atu pōkaṭṭum, namma āpīs ippō
eppaṭi irukku?" eṉṟu collip pēccai māṟṟiṉāṉ cēkar.
"ippō vantirukkiṟa putiya māṉējar nērmaiyāṉavarām. paḻaiya tillumullu etuvum
kiṭaiyātām. āpīs niyāyastalamāka naṭakkutām. kaṭaiciyil nāṉ coṉṉatu mātiri
tarmam...''
"jeyicciṭṭutu'' eṉṟu collappōṉa vārttaiyai vāykkuḷḷēyē jīraṇittu, ataṉ
ajīraṇattiṉāl tikkit tiṇaṟiṉār muttucāmi.
''cummā colluṅka cār. kaṭaiciyil tarmam jeyicciṭṭutu.... āṉāl tarmavāṉ tāṉ
tōṟṟuṭṭāṉ. caritāṉē?"
muttucāmi kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār.
------------------

8. cokucukkārarkaḷ

vēkamāka vantu koṇṭirunta antap paṭakuk kār, tiṭutippeṉṟu taṉ kuṭicai muṉṉāl
niṟpataip pārtta poṉṉāttāvukkuk kaiyum ōṭavillai, kālum ōṭavillai. atumaṭṭum
allāmal, ''ēy... poṉṉāttā....! poṉṉāttā!'' eṉṟu paḻakkappaṭṭa kural oṉṟu
kārukkuḷ iruntu aḻaippatum kēṭṭatu. vayiṟṟuṭaṉ aṇaittavāṟu vaittirunta nāṉku
vayacup paiyaṉai, oru cākkil kiṭattappōṉavaḷ, appaṭic ceyya maṉam illāmal paiyaṉait
tūkkit tōḷil pōṭṭuk koṇṭu kārukkarukē vantāḷ. muṉpakkattu irukkaiyil pañcāyattu
uṟuppiṉar paramacivam amarntiruntār.
ācāmi kāriṉ katavait tiṟakkāmal avaḷaip pārttār. āṉāl, avar arukil irunta
pañcāyattut talaivar kōvintaṉum, piṉṉāl uṭkārntirunta cūṭ, kōṭ, ṭai pōṭṭa iraṇṭu
āṇkaḷum, aḻakiya iḷamaṅkai oruttiyum kāriliruntu veḷiyē vantārkaḷ. paramacivam
acaintu koṭutkātatāl, pañcāyattut talaivar kōvintaṉ ṭiraivar pakkattuk katavu
vaḻiyāka veḷiyē vantār.
avarkaḷ appaṭi iṟaṅkiyataṟkuc calukai kāṭṭuvatu pōl, uṟuppiṉar paramacivam kāriṉ katavait
tiṟantu vaittukkoṇṭu uṭkārap pōṉār. avarāl tiṟakka muṭiyāmal pōkavē, ṭiraivar vantu
tiṟantār.
āṉālum, kāriliruntu iṟaṅka virumpātavarāy, "ēy poṉṉāttā, uṉakku nalla kālam
piṟantiṭṭutu. ivaṅkellām yāruṉṉu teriyumā?' eṉṟu kēṭṭār.
pañcāyattut talaivaraip pārttālē paraparappaṭaiyum antak kuṭicaip pakuti makkaḷ, ippōtu
talaivaraiyum talaivarkaḷ pōl kāṭciyaḷitta iraṇṭu periya maṉitarkaḷaiyum, antap peṇṇaiyum,
paḷapaḷappāṉa antak kāraiyum pārttatum ellāp paiyaṉkaḷum vantuviṭṭārkaḷ.
"poṉṉāttā, oṉṉaittāṉ. kuḻantaiyai iṟakkik kīḻē viṭu" eṉṟu paramacivam collukaiyil,
vanta piramukarkaḷil iḷaiñarāṉa oruvar, kōṭṭup paikkuḷ oḷittu vaittirunta
sṭetāskōppai eṭuttukkoṇṭu, poṉṉāttā tōḷil kiṭanta antap paiyaṉai, palavantamākak kīḻē
iṟakkap pōṉār.
poṉṉāttā, anta sṭetāskōppai, emaṉiṉ pācak kayiṟu mātiri niṉaittup payattuṭaṉ ōraṭi
piṉvāṅkiṉāḷ. paḷapaḷappāṉa antak kāraiyum, taṉ kuṭicaiyaiyum māṟi māṟip pārttāḷ.
avaḷ kuṭicaiyiṉ kūraiyil mēṟpakutiyil uḷḷa ōṭṭai vaḻiyāka varum cūriyaṉ katir
miṉṉuvatupōl, antakkāriṉ mēṟpakuti miṉṉikkoṇṭiruntatu. cālaiyai
aṭaittukkoṇṭirukkum antak kāraip pārkkap pārkka, avaḷukkuk kaṇavaṉiṉ niṉaivu
vāṭṭiyatōṭu, kaṇṇī rum vantatu. muṉṟāṉaiyāl kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭapōtu, paramacivam
ataṭṭiṉār.
"ēy, poṉṉāttā, oṉakku nalla kālam poṟantiṭuttuṉṉu colṟēṉ. nī pāṭṭukku aḻutāl
eppaṭi?"
"aḻalē māmā! tūci viḻuntuṭṭutu; kaṇṇait tuṭaiccēṉ." "cari, ivaṅkellām yār
teriyumā? uṉakku eppaṭit teriyum? ivaru ceṉṉaiyilēyē periya maṉuṣar. pattu
vīṭuṅkaḷum reṇṭu kampeṉiyum irukku. ivaru ṭākṭar. ēḻaiṅkaḷukku maṭṭum vaittiyam
ceyyaṟataic cēvaiyā niṉaikkiṟa paṇakkārat tampi. inta ammā vakkīl; ivaṅka kuṭumpamē kōrṭ
kuṭumpantāṉ.''
poṉṉāttā, anta aṟimukattai aṅkīkarippavaḷ pōl, lēcākac cirittukkoṇṭē niṉṟa anta
iḷamaṅkaiyaiyum, avaḷ lipsṭikkaiyum, cummāṭṭuk koṇṭaiyaiyum, nīṇṭu vaḷarntu pāliṣ
pūciya nakaṅkaḷaiyum, ellāvaṟṟukkum mēlāka avaḷ uṭampu miṉṉiya miṉumiṉuppaiyum,
miraḷa miraḷap pārttuk koṇṭē 'eṉṉai vantu ēṉ inta māmā pāṭāyp paṭuttukiṟār?'
eṉṟu niṉaittuk koṇṭē niṉṟāḷ. paramacivam viḷakkiṉār.
''etukkuc colṟēṉṉā, ippērppaṭṭa periya āṭkaḷ; cuvīkāram eṭukka vantirukkāṅka;
puriyutā?"
poṉṉāttāvukkup purintatu. avaḷ paiyaṉait 'tattu' eṭuppataṟkāka vantirukkiṟārkaḷ.
mutalil avaḷukku makiḻcciyāka iruntatu. piḷḷaiyār mātiri vayiṟu taḷḷik koṇṭum,
neñcelumpu turuttik koṇṭum, vilāvelumpukaḷ puṭaittukkoṇṭum, kuccik kāl
kaikaḷuṭaṉum, māntam piṭittu, inta nāṉku vayatilum 'nāṉku kālkaḷōṭu naṭakka vēṇṭiya
nilaiyil uḷḷa taṉ orē makaṉ muṉucāmiyai, avarkaḷ vaḷarttāl avaṉum periya maṉitaṉāki
itēpōla orunāḷ kāril taṉṉaip pārkka varuvāṉ eṉṟu niṉaittu makiḻntatu tāyuḷḷam.
āṉāl aṭutta kaṇam, irukkiṟa orē piḷḷaiyaiyum koṭuttuviṭṭu vāḻa muṭiyātu eṉṟu
niṉaittavaḷ pōl tiṭukkiṭṭāḷ.
''oṅka periya maṉacai niṉaikkaiyil cantōcamāy irukku māmā. āṉāl eṉ piḷḷaiyaic
cuvīkāramāyk koṭukka muṭiyātu."
''ēy, uṉakku aṟivirukkā? oṉṉai viṭa mōcamā irukkiṟāṉ antap paya. oru nāḷaikkup
pāttā mūṇu nāḷaikkuc cāppiṭa muṭiyātu. ivaṉaip pōy yāru cuvīkāram eṭukkap
pōṟatu? cariyāṉa paittiyakkāriyāy irukkiṟiyē!"
"eṉ piḷḷai eppaṭiyum iruntuṭṭup pōvutu. umma jōliyaip pārttuṭṭup pōṅka."
pañcāyattut talaivar kōvintaṉ kuṟukkē pukuntār. araciyalil avarukku nalla aṉupavam.
''eṉṉa paramacivam, avaravar piḷḷai avaravarukku ucatti. vanta vēlaiyaip pākkiṟata
viṭṭuppuṭṭu..... itu etukku? nāṉ colṟēmmā. ivaṅkellām ceṉṉaiyilē oru caṅkam
vaccu naṭattuṟāṅka. namma kirāmattaiyē tattu eṭuttu ellā vacatiyum ceytu tarappōṟāṅka.
atil oṇṇutāṉ 'piḷḷaiyaip pēṇuvōm' eṉkiṟa tiṭṭam. oṉ piḷḷaiya cōticcup pāttu
vēṇṭiya maruntu koṭuppāṅka; avvaḷavu tāṉ."
" eṉ paiyaṉukku aṭikkaṭi veṭṭu varutuṅka aiyā. vayittula māntam iruntā veṭṭu
varumuṉṉu colli nāṭṭu vaittiyaru taṅkavēlu kastūri māttiraiyaiyum ayac
centūrattaiyum koṭuttukkiṭṭu vantāru. ippō avarōṭa kairāciyālēyum oṅka
puṇṇiyattālēyum koñcam koñcamāyc cukamāyiṭṭu varutu. ataṉāla ippō vēṇṭām.''
avaḷ paiyaṉaip pārttu, 'itutāṉ cari'' eṉṟu taṅkaḷukkuḷḷē pēcit tiruptip
paṭṭukkoṇṭa mūṉṟu pērkaḷum mukaṅkaḷaic cuḻittārkaḷ. mūvaril vayatāṉa tontikkārar, "
ettaṉai aṟiyāmai?'' eṉṟār. uruviya sṭetāskōppaik kōṭṭukkuḷ eppaṭip pōṭuvatu
eṉṟu vālipa ṭākṭar yōcittuk koṇṭiruntār.
iḷamaṅkai uṭampu kuluṅkāmal, atē nērattil utaṭṭai oyyāramākak kaṭittukkoṇṭē
poṉṉāttāviṉ arukil vantāḷ. cēlaiyil uḷḷa tūci, antap paṭṭaṇattu maṅkaimēl
paṭṭuviṭum eṉṟu payantu, poṉṉāttā vilaki vilakip pōṉāḷ. iḷamaṅkai viṭuvatāka illai.
poṉṉāttāviṉ kaiyaip piṭittāḷ. piṟaku avaḷōṭu oṭṭikkoṇṭu kiṭanta paiyaṉiṉ mutukait
taṭavi viṭṭatum, payal tōḷil cāyntirunta talaiyait tūkki, avaḷaip pārttāṉ. avaṉ
kaṉṉattai lēcākak kiḷḷiviṭṭup piṟaku antap peṇ iṭuppil
cerukiyirunta veḷḷaik kaikkuṭṭaiyai eṭuttu, kaikaḷaic cokucākat tuṭaittukkoṇṭāḷ.
poṉṉāttā oṉṟum puriyāmal viḻittāḷ. iḷamaṅkai naḷiṉamākap pēciṉāḷ.
"ēmmā, uṉṉaip pāttā putticāliyāt teriyutu! vaiṭṭamiṉ 'si' illātatāl
kuḻantaikku, 'periperi' eṉṟa nōy vantirukku. puratamum pōtalai. kārṭiṉāl
māttiraitāṉ koṭukkaṇum. caritāṉē ṭākṭar?"
''caritāṉ.'' ''ataṉālē nāṉ eṉṉa colṟēṉṉu kēḷummā. nāṭṭu maruntuṉṉu ētāvatu
kuṭuttiyāṉāl āpattāyiṭum. kuḻantai 'piḻaikkaṇumṉā ṭākṭar colṟataik kēkkaṇum. eṉṉa
ammā colṟē?''
iḷamaṅkai pēciyatai, itara iraṇṭu piramukarkaḷum tiruptiyuṭaṉ aṅkīkarittaṉar. pañcāyattu
uṟuppiṉar paramacivam, talaiyaip piyttuk koṇṭār. poṉṉāttāvukku oṉṟum puriyavillai
.
"māmā, ammā eṉṉa colṟāṅka?" uṟuppiṉar paramacivam uḷḷūṟak kōpappaṭṭār.
āṉāl pañcāyattut talaivar maṭṭum ētō purintu koṇṭu, curuṅkac colli viḷaṅka
vaittār.
''oṉ paiyaṉukku ivaṅka ilavacamāy vaittiyam pārkkiṟēṉṉu colṟāṅka. nī eṉṉa colṟē?''
"nāṭṭu maruntai ēṟkaṉavē koṭuttuṭṭu varṟēṉ. vaittiyaraik kēṭṭukkiṭṭu...''
''yāru vaittiyaru?" ''taṅkavēlut tāttā.'' ''anta āḷu vēḷā vēḷaikkuk karuvāṭṭula
cōṟu kēppāṉē? uṉakkuk koṭuttuk kaṭṭuppaṭiyākutā?
"kaṭṭuppaṭiyākalatāṉ. āṉāl atai neṉaiccāl piḷḷaikkuc cukamākātē! reṇṭu rūpāyōṭa ,
karuvāṭum poṟiccuc cuṭaccuṭac cōṟu pōṭṭuk koṭukka vēṇṭiyirukku. eṉ talaiviti!"
intac camayattil iḷamaṅkai poṉṉāttāviṉ arukil mēlum neruṅkik koṇṭu pēciṉāḷ.
''ēmmā, nī iṉṉum puriñcukkalēṉṉu niṉaikkiṟēṉ. cāppiṭṭuviṭṭuc cāyantaramā
varṟōm. yōcaṉai paṇṇi vai. alōpati maruttuvam tēvaiyāṉṉu yōci. caritāṉē, misṭar
vilsaṉ?"
''caritāṉ."
poṉṉāttāviṉ payal muṉucāmi, antap peṇṇaiyē uṟṟup pārttāṉ. talaiyil
muṭiyillāmalum, irukkiṟa muṭiyil eṇṇey illāmalum aluttuk kaḷaittup pōṉa paraṭṭait
talaikaḷaip pārttup paḻakkappaṭṭup pōṉa avaṉ kaṇkaḷukku, antac cummāṭṭuk koṇṭaiyum
civappuc cāyamum pacumaiyākat terintaṉa.
anta aḻaki, taṉ kaippaiyait tiṟantu, oru kēkkaiyum, nālaintu cākleṭṭukaḷaiyum
eṭuttuk kaiyil vaittukkoṇṭu, antap paiyaṉiṉ kaṇkaḷukketirē kāṭṭik koṇṭē, "paiyā
itu eṉṉa? collu, pārkkalām" eṉṟāḷ.
paiyaṉ mutal muṟaiyākap pēciṉāṉ. "tiṅkaṟatu. ammā, vāṅkit tā ammā!" 'cākleṭ,
kēk ' eṉṟu collāmal, antap paiyaṉ 'tiṅkaṟatu' eṉṟu coṉṉatil, avaḷukku ēmāṟṟamē.
ataṟku aṟikuṟiyāka, utaṭukaḷai lēcākap pitukkik koṇṭē , kēkkaiyum cākleṭṭaiyum
antap paiyaṉiṭam nīṭṭap pōṉavaḷ , kaiyaip piṉṉāl iḻuttuk koṇṭāḷ. atē vēkattil, iḷaiya
ṭākṭar pārttu, artta puṣṭiyuṭaṉ cirittāṉ. atai avaḷ purintukoḷḷavillai . paiyaṉum
purintu koḷḷāmal 'kuṭu, kuṭu' eṉṟu collikkoṇṭē, vāyellām nīrākak kaiyaik kālai
āṭṭiṉāṉ.
avaḷ koṭukkāmal, ṭākṭarai erittu viṭupavaḷ pōl pārttāḷ . avar pēcāmal iruntatāl,
''ṭākṭar, uṅka kāmirā eṅkē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
ṭākṭar, ētō tavaṟu ceytuviṭṭavar pōl tuṭittukkoṇṭē, "maṉṉikkaṇum" eṉṟu kūṟik
koṇṭē, kāriṉ piṉṉāliruntu kāmirāvai eṭuttār.
avaḷ, ippōtu kēkkaiyum cākleṭṭaiyum paiyaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ. kāmirāvil 'ṭak' eṉṟa
cattam kēṭṭapōtu, paiyaṉ atai vāṅkik koṇṭāṉ.
ṭākṭar, iraṇṭu māttiraikaḷai nīṭṭi, '' veṭṭu varumpōtu itaik koṭu" eṉṟu coṉṉār.
poṉṉāttā mariyātaikkāka atai vāṅkik koṇṭāḷ. itu muṭintatum, anta maṅkaiyum
maṟṟavarkaḷum kāriṉ piṉ irukkaiyil amara, pañcāyattut talaivar, uṭkārntirunta
uṟuppiṉaruṭaṉ oṭṭikkoḷḷa, antak kār paṟantatu. "mālaiyil varukiṟōm. yōcaṉai paṇṇic
collu" eṉṟu maṅkai collikkoṇṭē pōṉāḷ
poṉṉāttā, antak kār pōvataiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. piṟaku kaṇavaṉai niṉaittavaḷ pōl
kēvikkēvi aḻutāḷ. avaḷaic cūḻntirunta peṇkaḷ, "ēmmā aḻuvuṟē?" eṉṟu ātaravōṭu
kēṭṭārkaḷ.
"pōṉa varuṣam itē mātiri kārlatāṉ avaru cōḻāvaram pakkam aṭipaṭṭuc cettāru."
poṉṉāttāvukku irupatteṭṭu vayacirukkum. vaṟumai, avaḷ vaṉappiṉ vaḷattaip
pātittiruntālum, atai vaṟumaiyākkavillai. paṭarnta mukattil etaiyumē alaṭṭik
koḷḷāmal nitāṉamākap pārkkum kaṇkaḷ. aḻuttamāṉa mūkku.
caikkiḷil arici mūṭṭaiyai ēṟṟikkoṇṭu vanta avaḷ kaṇavaṉaic ceṉṟa āṇṭu oru paṇakkāra
maṉitariṉ kār aṭittuk koṉṟuviṭṭatu. ivvaḷavukkum avaṉ cālaiyiṉ ōrattil tāṉ
caikkiḷai ōṭṭikkoṇṭu vantāṉām. āntirāvil kuṭittuviṭṭu vanta antak kārkkārarkaḷ,
mayakka nilaiyil vaṇṭi ōṭṭi, avaḷ kaṇavaṉai nirantara mayakkattil āḻttiviṭṭārkaḷ. vaḻakkup
pōṭṭiruntāl, āyirakkaṇakkil naṣṭa īṭu kiṭaittirukkum. avaḷ pañcāyattu uṟuppiṉar
paramaciva māmāviṭam kēṭṭāḷ. avarō, puruṣaṉ cettatai viṭap paṇam kiṭaikkilaṅkaṟa kavalaitāṉ
pericā irukku pōla' eṉṟu colli, tam poṟuppait taṭṭik kaḻittār. araciṉ cārpil
vaḻakkup pōṭṭirukkalām. āṉāl vaḻakkup pōṭa vēṇṭiyavarkaḷiṉ kaikaḷil etuvō
tiṇikkappaṭṭatāl, avarkaḷ antak kaiyiṉ kaṉam tāṅka muṭiyāmal, vaḻakkukkāka etaiyum
eḻutavillaiyām.
poṉṉāttāvukku intak kirāmattil entavitamāṉa piṭippum illaitāṉ. iruntālum piṟanta
ūrukku avaḷ pōka virumpavillai . kalyāṇam āvataṟku muṉṉāl oru kuṭumpac caṇṭaiyil,
'nī kalyāṇamāki oru varuṣattula tāli aṟukkalēṉṉā nāṉ rāmakkā illē' ṉṉu avaḷ
aṇṇikkāri coṉṉatu mātiriyē naṭantuviṭṭatāl, avaḷ kaṇṇil viḻikka ivaḷ
virumpavillai. ētō oruvita vairākkiyattāl, inta ūrilēyē taṅkik kūlivēlaikkup
pōyk koṇṭiruntāḷ.
mālaip pōtu malarntatu.
poṉṉāttāviṉ paiyaṉ mukkik koṇṭiruntāṉ. vayiṟu uppip pōyiruntatu. kaṇkaḷ nilai
kutti niṉṟaṉa. avaṉ mūccu viṭuvatē ciramamāka iruntatu. nāṭṭu maruntaik koṭukkalāmā
, putu maṉitarkaḷ koṭutta maruntaik koṭukkalāmā eṉṟu yōcittāḷ poṉṉāttā. piṟaku
kaṇṇīr malka, avacara avacaramāka makaṉaik kōṇiyil kiṭattiviṭṭu, makaṉiṉ toṇṭaiyait taṭavi
viṭṭāḷ. poṅki vanta kēvalai aṭakkik koṇṭāḷ. antac camayattil, nāṭṭu vaittiyar
taṅkavēlu, "eṉṉa poṉṉāttā? tuṇṭuk karuvāṭu vaikkac coṉṉēṉē, vacciyā?" eṉṟu
kēṭṭuk koṇṭē uḷḷē vantār.
poṉṉāttāvukkuk kaṇmaṇ teriyāta kōpam. 'kiḻavaṉ, tuṇṭuk karuvāṭu kēkkaṟatula
kuṟaiccal illa. āṉāl oru vāramāy maruntu koṭuttum, iṉṉum piḷḷaikkuc cukamākala.
eṉṉa maruntō māyamō? inta laṭcaṇattula karuvāṭu, atuvum tuṇṭuk karuvāṭu vēṇumām.
ācaiyaip pāru!'
"eṉṉa poṉṉāttā, tuṇṭuk karuvāṭu kiṭaikkaliyā?" ''piḷḷa kaṇṭatuṇṭamā veṭṭikkiṭṭu
kiṭakkāṉ. omakkut tuṇṭuk karuvāṭu vēṇumākkum ! karuvāṭṭukkāka maruntu
koṭukkiṟīrā? illa, maruntukkākak karuvāṭu kēkkiṟīrā? nīru ceyyaṟatu nallā illē
tāttā."
vaittiyar, avaḷai orumātiri pārttār. piṟaku camāḷittukkoṇṭu, "piḷḷaya eṭu
pārkkalām" eṉṟār.
"nāṉ ṭākṭarkiṭṭa kuṭukkap pōṟēṉ.'' "makarājiyāc cey. uṉ iṣṭam. nāṉ varēṉ."
nāṭṭu vaittiyar, avaḷait tirumpip pārkkāmalē pōṉār. 'ippaṭip pēciyirukkak
kūṭātu' eṉṟu poṉṉāttāvum varuntiṉāḷ. 'cē cē! iruntālum intak kiḻavaṉukku
ivvaḷavu ācai kūṭātu. evvaḷavu periya maṉuṣaṉ! anta ammā evvaḷavu periya makarāci!
evvaḷavu aṉpā maruntu tarēṉṉu colṟāka. inta āḷu eṉṉaṭāṉṉā, karuvāṭṭuk kuḻampu
kēkkaṟāṉ!'
itaṟkuḷ, ceṉṉaic caṅkakkārarkaḷ kāril vantu iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷaip pārttatum,
poṉṉāttā talaiyil aṭittukkoṇṭē aḻutāḷ. ṭākṭar kuḻantaiyaip pārttār. oru
kārṭiṉāl māttiraiyai nuṇukkip paiyaṉiṉ vāyil ūṟṟiṉār. piṟaku, pattup patiṉaintu
māttiraikaḷai eṭuttup poṉṉāttāviṭam koṭuttuviṭṭu, ''tiṉam mūṇu māttirai,
vēḷaikku oṇṇu koṭu, cariyāyiṭum. mīti maruntukaḷai nālunāḷ kaḻiccut tārēṉ.
avaṉukku muṭṭai vāṅkik koṭu; hārliks koṭukkaṇum, āppiḷum avaciyam" eṉṟār.
iḷamaṅkai, avaḷai ātaravōṭu pārttāḷ. "kavalaippaṭātē, cariyāyiṭum."
"tiṟamai vāynta vakkīl nīṅka, umā. antap pompaḷaiyai ottukka vaiccuṭṭiṅkaḷē" eṉṟār
ṭākṭar.
"vakkīlā, illai. illai. tērnta camūka cēvaki" eṉṟār tontikkārar. ṭākṭariṭam kumāri
umā atikamāyp pēcuvatil, avarukku ātaṅkam.
mūṉṟu pērum oruvar kaiyai oruvar kulukkikkoṇṭārkaḷ. pañcāyattut talaivarum
uṟuppiṉarum oruvarai oruvar pārttuc cirittukkoṇṭārkaḷ.
kār paṟantatu. poṉṉāttā makaṉaik kaṇkoṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntāḷ. 'muṭṭaikkum,
hārliksukkum eṅkē pōvatu?' eṉṟu puriyāmal kumaintāḷ. iṉṉum nāṉkaintu nāḷil,
avarkaḷ kācu koṭuppārkaḷ eṉṟa niṉaippu , avaḷukku āṟutalāka iruntatu.
aṉṟu veḷḷikkiḻamai. kuṭṭāmpaṭṭiyaic cērnta poṉṉāttāviṉ kukkirāmam kālaiyil
iruntē kaḷaikaṭṭiyiruntatu. mālaiyil māperum viḻā. ceṉṉaiyiliruntu itaṟkeṉṟē
oru pirapalat talaivar vantār. avarai varavēṟpataṟku ēṟpāṭukaḷ palamākac
ceyyappaṭṭaṉa.
kaḷai eṭukkap pōkap puṟappaṭṭa poṉṉāttāvai, pañcāyattu uṟuppiṉar paramacivam
vaḻimaṟittār.
"poṉṉāttā, eṅkēyum pōyiṭātē. oṉ mavaṉukkup pērum pukaḻum varap pōvutu. yār
kaṇṭā . avaṉai, antak kiḷapkāraṅkaḷē paṭikka vaikkalām? iṉṉaikku vayakkāṭṭukkup
pōkavēṇṭām.'
alaṅkārap pantalil, oliperukki muḻaṅkiyatu. aḻakāṉa nāṟkālikaḷ piṉṉāl irukka,
muṉṉāl cōpāseṭ oṉṟu, kampīrattuṭaṉ kāṭci aḷittatu. kuṟaintatu irupattaintu kārkaḷ
aṅkē vantiruntaṉa. utaṭṭuc cāya maṅkaikaḷ, ṭerliṉ pērvaḻikaḷ eṉṟu orē kūṭṭam.
poṉṉāttāvum makaṉuṭaṉ aṅkē tayārāka iruntāḷ.
tiṭīreṉṟu vāṇaṅkaḷ veṭittaṉa. mēḷaṅkaḷ olittaṉa.
ceṉṉaiyiliruntu antap pirapalat talaivar vantār. mālai aṇintu koṇṭu
perumatippiṟkuriya avar mēṭaiyil amarntār.
ceṉṉaic caṅkattiṉ potuc ceyalāḷarāṉa iḷamaṅkai umā, āṅkilattil varavēṟpurai
nikaḻttiṉāḷ. ēkappaṭṭa kūṭṭam; kūṭṭattil kirāmavācikaḷ iruntārkaḷō illaiyō, nākarika
iḷaiñarkaḷum yuvatikaḷum iruntārkaḷ.
caṅkattiṉ talaivar misṭar vilsaṉ, talaimaiyurai nikaḻttukaiyil, tam kiḷap ettaṉai
kirāmaṅkaḷai eppaṭiyellām cīrtiruttam ceytirukkiṟatu eṉṟa aṟikkai oṉṟai āṅkilattil
paṭittār. piṟaku, antak kukkirāmattaic cuvīkāram eṭuttirukkum nōkkattai
eṭutturaittār. aṟiyāmaiyilum, mūṭa nampikkaiyilum āḻntirukkum kirāmavācikaḷai
vimaricaṉam ceytuviṭṭu, talaivar avarkaḷaik kirāmavācikaḷukku maruttuva aṭṭaikaḷai
vaḻaṅkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭār.
talaivar eḻuntār. pattu nimiṣam varai mālai, aṇivakuppu mariyātaikaḷ naṭantaṉa. antak
kiḷappiṉ cēvai nāṭṭukkut tēvai eṉṟu talaivar coṉṉatum, paṭṭaṇattu iḷaiñarkaḷum
yuvatikaḷum kai taṭṭiṉārkaḷ. talaivarukkum uṟcākam tāḷavillai . orēyaṭiyākap
pukaḻntār. nēramāvataip poruṭpaṭuttāmal pēcikkoṇṭē iruntār.
maruttuva aṭṭaikaḷ vaḻaṅkappaṭuvataṟku muṉṉāl, " aṭṭaiyil ovvoru kuṭumpattiṉ peyarum,
nōyiṉ vivaramum iruppatuṭaṉ, caṅkattiṉ ṭākṭarkaḷē kuṇappaṭuttuvārkaḷ eṉpataiyum
aṟintu makiḻcci aṭaikiṟēṉ'' eṉṟu talaivar coṉṉār. mutal aṭṭaiyai eṭuttu
vaittukkoṇṭirunta pōtu, poṉṉāttāvaiyum, avaḷ iṭuppil irunta paiyaṉaiyum
pañcāyattup paramacivam mēṭaikkuk koṇṭu vantār. talaivar avaḷiṭam ' aṭṭaiyaik koṭukkap
pōṉa pōtu, umā maik muṉṉāl vantu, ''cākak kiṭanta intap paiyaṉai nam caṅkantāṉ
kāppāṟṟiyatu" eṉṟatum, talaivar kaitaṭṭa, ataip pārttu aṉaivarum kaitaṭṭiṉārkaḷ. mis
umā, antap paiyaṉukku oru ṭiṉ niṟaiyac cākleṭṭukaḷai vaḻaṅkum pōtu kāmirā
cirittatu.
paiyaṉum cirittāṉ. ellōrum cirittārkaḷ.
viḻā, ippaṭiyāka naṭantukoṇṭiruntapōtu, poṉṉāttā yōcittāḷ. piḷḷaikku maruntu
tīrntuviṭṭatu. maruntu vēṇṭumē!
mis umāviṭam, avacara avacaramākap pōy maruntu kēṭṭāḷ. avaḷō, ''ṭākṭaraik kēḷu. nāṉā
ṭākṭar?'' eṉṟāḷ ericcalōṭu. varukai tantirukkum talaivaruṭaṉ, maṟṟavarkaḷai
muntikkoṇṭu, entap pakkam niṉṟāl pōṭṭōvil eṭuppāka irukkum eṉṟu yōcittuk
koṇṭirukkaiyil, ivaḷ maruntu kēṭṭatil umāvukku makākōpam!
oṉṟum puriyāta poṉṉāttā, ṭākṭariṭam pōṉāḷ. avarō 'naṉṟiyurai'
eḻutikkoṇṭiruntār. caraḷamāka vārttaikaḷ varāmal tiṇṭāṭum nērattil ivaḷā?
''appuṟam vā'' eṉṟu ataṭṭalōṭu coṉṉār.
ṭākṭar, mis umā, misṭar vilsaṉ uḷpaṭac cīmāṉkaḷum cīmāṭṭikaḷum talaivaruṭaṉ niṉṟu
pōṭṭō eṭuttukkoṇṭārkaḷ. piṉṉar mis umāvum, talaivarum cērntu oru pōs; palappala
pōskaḷil pala pōṭṭōkkaḷ. ivai muṭintatum, talaivar kaikūppiyapaṭi tam kāril ēṟiṉār.
avarait toṭarntu, jōṭi jōṭiyākavum, taṉit taṉiyākavum, palar tam tam kārkaḷil
ēṟiṉārkaḷ. talaivarukkuc ceṉṉaiyil caṅkattiṉ cārpil viruntām.
kārkaḷ paṟantaṉa. poṉṉāttā, antak kārkaḷ taṉmēl mōtāmal iruppataṟkāka otuṅkikkoṇṭāḷ.
ellārum pōyviṭṭārkaḷ. poṉṉāttā poṟi kalaṅki niṉṟāḷ. maruntukku eṅkē pōvatu?
oṉṟum puriyāmal avaḷ kuḻampi niṟkaiyil, pañcāyattu uṟuppiṉar paramacivam vantār.
caṅkattukkārarkaḷ mattiyil ciṟumaippaṭṭatu pōl eṇṇit tavittavar ippōtu, poṉṉāttāvaip
pārttatum, tam matippu uyarntu viṭṭatu pōl neñcai nimirttiṉār.
"māmā, maruntu tarāmal pōyiṭṭāṅkaḷē?" ''poṟuttār pūmiyāḷvār. ēṉ paṟakkaṟē?
nāḷaikku varuvāṅka.''
nāḷai vantatu. nāḷaikku maṟunāḷum vantatu. avarkaḷ varavillai .
itaṟkiṭaiyil poṉṉāttāviṉ makaṉ, cāklēṭ ṭiṉṉaik kāli ceytāṉ. āṉāl, vayiṟṟil
iruntu tiṉṟatu kāliyākāmal, kaiyaik kālai iḻuttuk koṇṭu kiṭantāṉ. juram 102
ṭikiri tāṇṭiyirukkum. kaṇkaḷ, uḷnōkkip pōyk koṇṭiruntaṉa. kai kālkaḷ veṭṭik
koṇṭiruntaṉa. vayiṟu, kalmātiri kaṉattiruntatu. poṉṉāttāvāl nāṉ petta mavaṉē' eṉṟu
kataṟattāṉ muṭintatē tavira, vēṟu oṉṟum ceyya muṭiyavillai .
akkampakkattukkārarkaḷ kūṭi viṭṭārkaḷ. "aiyō, vīṭu tēṭi vanta vaittiyarai viraṭṭi nāṉē
eṉ piḷḷaikku emaṉāyiṭṭēṉē!'' eṉṟu poṉṉāttā pulampik koṇṭiruntāḷ.
araimaṇi nēram ākiyirukkum.
poṉṉāttāviṉ makaṉuṭaiya kaikālkaḷ, mēlum atikamāka iḻuttaṉa. mēl mūccu, kīḻ mūccu
vāṅkiyatu. aḻutukoṇṭirunta poṉṉāttāviṉ kaṇkaḷil ciṟitu pirakācam.
viṣayattaik kēḷvippaṭṭu nāṭṭu vaittiyar taṅkavēluvē aṅku vantuviṭṭār. paiyaṉiṉ
kaiyaip piṭittu nāṭi pārtta avar, "aiyō pakavāṉē! maraṇanāṭi pēca ārampicciṭṭutē!
iṉimēl oṇṇum paṇṇa muṭiyātu. kālaiyilē eṉṉa cāppiṭṭāṉ?" eṉṟār.
"cāklēṭ tiṉṉāṉ. vēṇṭāṇṭāṉṉā kēṭkalē. antat taḷukkukkāri koṭutta avvaḷavu
cāklēṭṭaiyum tuṇṇāṉ."
''oṉakku aṟivirukkā poṉṉāttā? iṉippup paṇṭaṅkaḷ koṭukkak kūṭātuṉṉu nāṉ oṉakkup
paṭiccip paṭicci coṉṉēṉē. maṟantuṭṭiyā? vayittula māntam vantuṭṭutu. ataṉālatāṉ
veṭṭu vantuṭṭutu. nāṉ koṭutta kastūri māttiraiyai vaccirukkiyā?''
"tāttā, nāṉ pāvi. māttiraikaḷait tūra eṟiñcuṭṭēṉ. ippō nāṉ petta makaṉaiyum
emaṅkiṭṭē eṟiñcuṭṭēṉ. tāttā, tāttā, pōṉa taṭavai avaṉ kēkkait tiṉṉuṭṭuttāṉ
veṭṭu vantatu. nāṉ ummai aniyāyamāyt tiṭṭiṭṭēṉ.''
poṉṉāttāviṉ makaṉukku veṭṭu niṉṟuviṭṭatu. vāḻkkaiyiliruntē avaṉ veṭṭikkoṇṭāṉ.
poṉṉāttā caṅkattu ācāmikaḷait tiṭṭiyapaṭi oppāri vaittāḷ.
avaḷ tiṭṭukkaḷ eṭṭāta ceṉṉai nakaril, antac caṅkattiṉ nirvākak kamiṭṭiyiṉ kūṭṭam
naṭantu koṇṭiruntatu. caṅkattiṉ aṟaiyil poṉṉāttā makaṉukku, mis umā cāklēṭ
koṭukkum pōṭṭō cuvaril māṭṭappaṭṭiruntatu. pirapala talaivar, poṉṉāttāvukku
maruttuva aṭṭai aḷippatākak kāṭṭum pukaip paṭattaip piracuritta pirapala pattirikaikaḷ
anta mējaiyil kiṭantaṉa. avaṟṟaik kattarittup pirēm pōṭap pōkiṟārkaḷām!
caṅkattiṉ nirvākak kamiṭṭi, aṭutta mātattukku entak kirāmattaic 'cuvīkāram'
eṭukkalām, ataṟku entat talaivarai aḻaikkalām eṉpatu paṟṟi vivātittuk
koṇṭirukkiṟatu.
-----------------------

9. niyāyam

tapālkārar , caikkiḷil iruntu iṟaṅkāmalē, lāvakamāka antak kaṭitattai vīciyeṟintapōtu,
māṭak kaṇṇuviṉ maḷikaik kaṭai, paṭuvēkattil iyaṅkik koṇṭiruntatu. kaṭaip paiyaṉkaḷ,
carakkukaḷaik koṭuttukkoṇṭiruntārkaḷ. 'kallā'vil uṭkārntu rūpāy nōṭṭukkaḷai
vāṅkip pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ māṭakkaṇṇu. viyāpāra 'ṭekṉik' terintavaṉ avaṉ.
muṇṭiyaṭittuk koṇṭirunta vāṭikkaiyāḷarkaḷ, poṟumai iḻantu vēṟu kaṭaikkup pōka
muṭiyātapaṭi mutalilēyē, avarkaḷiṭamiruntu rūpāykaḷai vāṅkip pōṭṭuviṭṭāṉ. iṉimēl
carakkukaḷai cāvakācamākak koṭukkalām.
kaṭitattaip pirittup paṭitta māṭakkaṇṇu kotittup pōṉāṉ. kaṭaiyai oṭṭiṉāṟpōl irunta
sṭūlil' uṭkārntu pattirikai paṭittuk koṇṭirunta aṟupatait tāṇṭiya aiyācāmiyaip
pārttu, "pāttiṅkaḷā... māmā.... inta perumāḷ payal paṇṇiyirukkiṟa akkiramattai...
vayacup poṇṇu eṉkiṟataiyum maṟantuṭṭu..."
aṉupavappaṭṭa aiyācāmi, avaṉaik kaṇkaḷāl aṭakki viṭṭu, veḷiyē varac coṉṉār. iruvarum,
ōr ōrattil niṉṟu koṇṭārkaḷ. ceṉṉaiyil vēlai pārkkum ṭākṭar makaṉaip pārttuviṭṭup
pōka vantirukkum avar, māṭakkaṇṇuvai, kaṭitattai urakkap paṭikkumpaṭic coṉṉār. avaṉ
'urakkap paṭittāṉ.
"aṉpum ācaiyum, pācamum paṭcamum niṟainta cirañcīvi makaṉ māṭakkaṇṇukku, nāṉākiya uṉ
ammā tarmammāḷ - mēlatteru muttulaṭcumi mūlam eḻutum cukacēmakkaṭitam eṉṉaveṉṟāl,
iṅku, ellām valla kāttavarāyaṉ kirupaiyāl nāṉum, aṉṉakkiḷiyum cellatturai,
cīmaitturaiyum, uṉ periyappā, periyammai, piḷḷaikaḷ; cāmi, karuppaṉ, laṭcumaṇaṉ,
carōjā, cellakkiḷiyum, uṉ cittappā, citti piḷḷaikaḷum, iṉṉum nam iṉajaṉa pantukkaḷ
ellōrum nalla cukam. itupōl uṉ cukattaiyum, aiyācāmi aṇṇācci, avar makaṉ peṇṭāṭṭi
cukattaiyum, kaṇṇāl pārkkavum, kātāl kēṭkavum ācaiyōṭu irukkiṟēṉ.
'mēlpaṭi, māṭakkaṇṇu aṟiyum viṣayam eṉṉaveṉṟāl, nāṉ iṉimēl uyir vāḻntu
pirayōjaṉamillai. aṉṉakkiḷi vayalukkup pōyirukkum pōtu tīvaṭṭit taṭippaya piḷḷai
perumāḷ, kātal ciṉimāp pāṭṭaip pāṭi kiṇṭal paṇṇiyirukkāṉ. uṭaṉē aṉṉakkiḷi,
nallataṅkāḷ pōl aḻutu puraṇṭu eṉṉai ēṉ kiṇṭal paṇṇukiṟāy' eṉṟu coṉṉatukku, anta
kaḻuta kaḷavāṇip payamavaṉ uṭaṉē vicilaṭiccāṉām. cāyaṅkālam nāṉ kaṇṭittuk kēṭṭāl,
avaṉum, avaṉ ammākkāriyum, avaḷukkut tōppukkaraṇam pōṭum puruṣaṉkāraṉum eṉṉai
miraṭṭiṉārkaḷ. uṉṉaiyum tiṭṭiṉārkaḷ. ākaiyāl nī , intak kaṭitattait tanti pōl
pāvittu, uṭaṉaṭiyāka ūr vantu cēravum. aṉṉakkiḷi aḻutu koṇṭē irukkiṟāḷ. ivarkaḷai
aṭakkiṉāltāṉ nām teruvil naṭakkalām. nī varuvatu varaikkum nāṅkaḷ uyiraik kaiyil
piṭittuk koṇṭiruppōm. eppaṭiyāvatu vantu nam kulamāṉattaik kāppāttu. uṭaṉē
varavum.
ippaṭikku, uṉ aṉpuḷḷa ammā,
tarmammāḷ.''
kaṭitattaip paṭitta māṭakkaṇṇu, kaikaḷait taṭṭik koṇṭāṉ. tōḷil aṭittuk koṇṭāṉ.
kālāl taraiyai utaittuk koṇṭāṉ. vārttaikaḷaic cumantu niṉṟa avaṉ vāy, tāṉākap
pēciyatu:
''pāttiyarā māmā... aniyāyattai . eṉ taṅkacciya..... vayacup poṇṇu eṉkiṟataiyum
pārkkāma... antap perumāḷ payal kiṇṭal paṇṇiyirukkāṉ.... avaṉ kaiyai kālai
oṭiccāttāṉ eṉakkuk kaikāl irukkiṟatar arttam.... māmā... nāṉ niyāyastaṉ... nīrē
collum..."
aiyācāmi nitāṉamākap patil aḷittār: "māṭakkaṇṇu! uṉakku ippō ōṭuṟa pāmpaip
piṭikkiṟa vayacu .... vālipa vēkattulē pēcuṟatu tappu... māmā colṟataik kēḷu.
reṇṭu nāḷaikku āṟappōṭuvōm.... appuṟam yōcippōm...''
''itula yōcikkaṟatukku eṉṉa māmā irukku? aṉṉakkiḷiyai, meṭrāsilē oru āpīsar
paiyaṉukku kuṭukkalāmṉu niṉaiccirukkēṉ.... intac camayattulē perumāḷ paya ippaṭip
paṇṇuṉāl..... nālu pēru eṉṉa niṉaippāṉ? evvaḷavu aciṅkamā irukku?"
"eṉṉaṭā aciṅkam? tāy māmā makaḷṉu cummā ciṉṉap payapiḷḷa ciṉṉattaṉamā
viḷaiyāṭiyiruppāṉ. itaip pōyi pericākkuṟiyē...''
"eṉṉa māmā appaṭic colliṭṭiru . tāy māmā mavaṉā iruntā eṉṉa? avaṅkaḷukkum
eṅkaḷukkum iḻavum kiṭaiyātu... eṭṭuṅ kiṭaiyātuṉṉu āṉappō viḷaiyāṭṭu etukku?
atullām illa.... nāṅka eṉṉa paṇṇa muṭiyum eṉkiṟa iḷakkāram - koḻuppu...''
"ṭēy... āttirappaṭātē.... poṟuttavaru pūmiyāḷvār!" "cummā kiṭaṅka māmā... nāṉ
iṉṉum reṇṭu nāḷaiyila ūrukkup pōyi, pōlīs kampḷeyiṇṭ koṭukkap pōṟēṉ."
'' ṭēy .... appaṭip paṇṇa k kūṭātuṭā..... pōlīsla nī kampḷeyiṇṭ kuṭuttāl, avaṅka
vēṇumiṉṉu vampukkāvatu 'aṉṉakkiḷikkum, perumāḷukkum kātalu... atula avaṉ
pāṭiyirukkāṉṉu' cātippāṅka. kōrṭla.... avaṅka vakkīlu uṉ taṅkacciya kūṇṭula nikka
vacci... 'nī perumāḷai ettaṉai taṭava eṅkellām canticcaṉṉu' aciṅkamā kēṭpāṅka. itu
vayacup poṇṇu vivakāram... ampalattukkup pōkak kūṭātu...''
" atuvuñ caritāṉ. parmā pajārula pōyi oru katti vāṅkap pōṟēṉ. ūrukkup pōyi,
vicilaṭicca perumāḷōṭa vāyaik kiḻippēṉ. muḻaṅkāl 'cippiyai' eṭuppēṉ. avaṉ
akappaṭalaṉṉā .... avaṉ taṅkacci kaiyaip piṭicci iḻuppēṉ. appuṟam vicilaṭippēṉ..."
"ṭēy.... ēṭākōṭamāy pēcātaṭā... avaṅkaḷē avaḷ kaiyai, uṉ kaila papḷikkā'
vaikkiṟēṉṉu coṉṉapōtu maṟuttuṭṭu....
ippō palavantamā kaiyai iḻukkaṟatu vīramāṭā?''
aiyācāmi etaic colkiṟār eṉpataip purintu koṇṭa māṭakkaṇṇu ciṟitu caṅkaṭappaṭṭāṉ.
piṟaku oru muṭivukku vantavaṉ pōl, ''nīru āyiram coṉṉālum caritāṉ; atukku mēlē
coṉṉālum caritāṉ. nāḷakkaḻicci rayil ēṟap pōṟēṉ. avaṅkaḷap paḻivāṅkap pōṟēṉ."
aiyācāmi itaṟkumēl pēcuvatil arttamillai eṉpataip purintu koṇṭu oṉṟum pēcavillai.
ciṟitu nērattil puṟappaṭṭu viṭṭār.
aṉṉakkiḷiyaik kiṇṭal ceytatākak kūṟappaṭum perumāḷ, māṭakkaṇṇukku attai makaṉ. ōraḷavu
vacatiyuḷḷa kuṭumpattaic cērntavaṉ. noṭittup pōyirunta māṭakkaṇṇuviṉ kuṭumpattai
avarkaḷ utācīṉap paṭuttiṉārkaḷ. kuṭumpattiṉ mūtta makaṉāṉa māṭakkaṇṇu, vālipaṉāṉatum
ceṉṉaikku vantu, vaṇṇārappēṭṭaiyil oru maḷikaik kaṭaiyil cērntāṉ. eppaṭiyō viraivil
contamākak kaṭai vaittāṉ. iraṇṭu āṇṭukaḷil ūril, aintu ēkkar nañcai nilattai vāṅki
viṭṭāṉ.
contamāka vīṭu kaṭṭiviṭṭāṉ. ituvarai pārāmukamāy irunta attaikkāri peṇ koṭukka muṉ
vantāḷ. āṉāl, māṭakkaṇṇuviṉ ammāvukku viruppam illai. māṭakkaṇṇuviṉ tampi
cellatturaiyum, attai vīṭṭil peṇ eṭuppatu perumpāvam eṉṟu vātāṭiṉāṉ. attaikkāri
kotitteḻuntāḷ. aṉṟiliruntu orē caṇṭai . varapput takarāṟu vantatu; vāyt takarāṟu
vantatu; kaṭaiciyil iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷum jeṉmap pakai āyiṉa.
intac camayattil ippaṭippaṭṭa kaṭitattaip pārtta māṭakkaṇṇu, taṉ taṉmāṉattiṟkuc cavāl
viṭappaṭṭiruppatākak karutiṉāṉ. vaḻakkamāka, pōrṭṭarukku oru rūpāy koṭuttu, iṭam
piṭikkum avaṉ, emarjaṉsiyai muṉṉiṭṭu, muṉṉatākavē ṭikkeṭ ricarv ceytāṉ.
itaṟkiṭaiyē, tāṉ vantu iraṇṭil oṉṟaip pārttup pōvatākavum, taṅkaiyaik kiṇṭal ceytu
taṭiyaṉiṉ pallai uṭaikkap pōvatākavum, atu varai tairiyamāka irukkumpaṭiyum ammāvukkuk
kaṭitam pōṭṭāṉ.
māṭakkaṇṇu oru 'ṭiraṅk' peṭṭiyil tuṇimaṇikaḷai eṭuttu vaittāṉ. paṭṭaṇattukkāraṉ
eṉpataik kirāmattil kāṭṭum tōraṇaiyil 'pulpāṇṭ' pōṭṭu oru caṭṭaiyai 'iṉ' ceytu
koṇṭāṉ. kūliṅ kiḷās māṭṭikkoṇṭāṉ. aiyācāmiyum, ūril irukkum maṉaivikkuc
cēti colli aṉuppa vantiruntār. avaṉ puṟappaṭukiṟa antac camayattil oru kaṭitam
vantatu. māṭakkaṇṇu , avacara avacaramākap pirittu, urakkap paṭittāṉ.
"aṉpumiku arumai makaṉ māṭakkaṇṇuviṟku, uṉ aṉpu aṉṉai , pulavar paṭṭattiṟkup
paṭittum vēlai kiṭaikkāmal, piṟanta maṇṇil nāṭkaḷaip payaṉiṉṟik kaḻittuk koṇṭum -
atē nērattil uṉ uṟutuṇaiyāl ceṉṉaiyil uyarnilaippaḷḷi oṉṟil vēlai kiṭaikkum eṉṟa
nampikkaiyilum uyir vāḻum pulavar puṉitavati mūlam varaiyum maṭal. nalam. nalam kāṇa
viḻaikiṉṟēṉ.
"makaṉē māṭakkaṇṇu uṉ aṉpiṉ kaṭitam kiṭaittatu. nāṉ eḻutiya ceṉṟa kaṭitattil, oru
perum piḻai nērntu viṭṭatu. varuntukiṟēṉ. ceṉṟa kaṭitam, eṭṭāvatu vakuppai mūṉṟu
taṭavai muṭṭip pārttut tōlvi kaṇṭa acaṭu muttulaṭcumiyāl eḻutappaṭṭatu eṉpatai nī
aṟivāy. avaḷ, nāṉ coṉṉataip puriyum pakkuvam illātu, vivaraṅkaḷai māṟṟi eḻuti,
perum pāvam ceytaṉaḷ!
“makaṉē, naṭantatu itutāṉ.... uṉ attaikkāri eṉṟu collappaṭupavaḷiṉ makaḷāṉa
mēṉāmiṉukkiyum - uṉ arumait taṅkaiyiṉ peyaraik koṇṭavaḷumāṉa aṉṉakkiḷi, nam vayal
vaḻiyāka varappil 'oyilāka' naṭantukoṇṭē, kātaṟ pāṭṭukkaḷaik kūvikkoṇṭu, itara
peṇkaḷuṭaṉ koṭṭa maṭittuk koṇṭē accam, maṭam, nāṇam, payirppu, pētamaip paṇpukaḷai
maṟantavaḷāy, iḻivāṉa muṟaiyil kaiyaik kālai āṭṭikkoṇṭu pōyirukkiṟāḷ. vayalil irunta
uṉ iḷavalām celvaṉ cellatturai, avaḷait tirutta vēṇṭum eṉṟa tūya nōkkil,
'peṇkaḷukku aḻaku aṭakkam' eṉṟu avaṉ pāṭṭukkup pēciyirukkiṟāṉ. anta iraṇṭum
illāta aṉṉakkiḷi , uṭaṉē ciṉantu kotittu, uṉ iḷavalai - uṉ kaṇṇiṉum iṉiya tampiyait
tiṭṭiyirukkiṟāḷ. mālaiyil avaḷ aṉṉaiyum tantaiyum cuṟṟam cūḻa nam illam vantu eṉṉai
ēciṉar. perumāḷ, nam aṉṉakkiḷiyai - uṉ uyiriṉum mēlāṉa iṉiya taṅkaiyai iraṇṭu
nāṭkaḷukkuḷ naiyāṇṭi ceyyap pōvatākac capataṅ koṇṭuḷḷāṉ. ākaiyāl makaṉē! ōṭi vā!
uṭaṉē vā! tāy collait taṭṭātē ! tayaṅkāmal ōṭi vā!
ivvaṇ ,
uṉ āruyir aṉṉai ,
tarmam ammaiyār."
piṉkuṟippu:
pulavar puṉitavati nalla peṇ. aṟivāḷi. uṉ naṇparkaḷai vicārittu, aṅku uyarnilaippaḷḷi
oṉṟil paṇi kiṭaikka ēṟpāṭu ceytuviṭṭu vā. itaṟkāka, nī iraṇṭu nāḷ tāmatamāka
vantālum pātakamillai .
aṉṉai , ta - a. māṭakkaṇṇu ciramappaṭṭuk kaṭitattaip paṭittu muṭittāṉ. aiyācāmiyum,
kaṣṭappaṭṭu vivakārattaip purintu koṇṭār. ciṟitu mauṉam cātitta māṭakkaṇṇu , piṟaku
''pāruṅka māmā.... aniyāyattai... eṉ tampi.... attai makaḷ keṭṭup pōyiṭak kūṭātē
eṉkiṟatukkāka kaṇṭiccirukkāṉ. evvaḷavu timiru iruntāl itaip puruñcikkāma, avaṅka
eṅka naṭaivācalla vantu tiṭṭiyiruppāṅka... nāṉ ūrukkup pōyi reṇṭulē oṇṇu
pārttuṭṭu vantuṭaṟēṉ...''
māṭakkaṇṇu muṉṉaiviṭa atikamākak kotittup pōyiruppataip pārttu mutalil, aiyācāmi
āccariyappaṭṭār. piṟaku ciṟitunēram mauṉiyāṉār. ataṟkup piṟaku vayiṟu kuluṅkac
cirittār.
"ēṉ māmā cirikkiṟīru...?'' ''māṭakkaṇṇu .... inta maṉacu irukkē.... atu oru
cemmaṟi āṭu... etai etai niyāyamākkaṇumṉu niṉaikkiṟōmō, atu atai niyāyantāṉṉu
nammaḷa nampa vaikkiṟatukku, āyiraṅ kāraṇaṅkaḷai jōṭikkum.... muntānāḷu ,
aṉṉakkiḷiyai, perumāḷ kiṇṭal paṇṇuṉāṉṉu, atai tappuṉṉu niyāyappaṭuttik
kattiṉē..... ippō atukku etirmāṟāy, uṉ tampitāṉ, attai makaḷai kiṇṭal paṇṇuṉavaṉṉu
teriñcatum kiṇṭal paṇṇuvataiyē uṉ maṉacu niyāyappaṭuttap pākkutu. inta maṉacu
irukkē..... atu avaraik koṭi mātiri, etula paṭaṟa vaikkiṟōmō atula paṭarum."
māṭakkaṇṇu ciṟitu yōcittāṉ. aiyācāmi colvatil arttamiruppatu pōl terintatu.
muntānāḷ vēṟuvitattil niyāyam pēciya avaṉiṉ atē maṉam, ippōtu taṉṉai aṟiyāmalē,
ciṟitum veṭkam illāmal caṭṭaiyai māṟṟik koṇṭatu avaṉukku vicittiramākavum,
veṟuppākavum terintatu. tūkkiya 'ṭiraṅk' peṭṭiyait taraiyil vaittuk koṇṭē,
aiyācāmiyaip pārttāṉ. avar coṉṉār:
''nāṉ colṟata nallā kēḷuṭā. uṉ kuṭumpattukkum.... uṉṉōṭa attai kuṭumpattukkum
jeṉma virōtam vāratukku aṭippaṭaik kāraṇamē pācantāṉ. aṉṉakkiḷiyai nī kaṭṭikkaṇuṅkaṟa
aṉpu niṟaivēṟāmal pōcci.... anta aṉpai, attaikkāri pakaiyāy māttiṭṭāḷ. itu
iyaṟkaitāṉ. uṉ mēla... ucira vaiccirukkiṟa uṉ attai mava aṉṉakkiḷi , uṉ tampi
cellatturaiyaip pārttatum, 'ivaṉtāṉ namma
attāṉōṭa cēraviṭāmal taṭuttiṭṭāṉ' eṉkiṟa āttirattula, ''uṉ aṇṇaṉ kiṭaikkāmal
pōṉatāl, nāṉ vāḻāma pōkap pōṟatilla" eṉpataik kāṭṭikkiṟa mātiri pavucu'
ceytiruppāḷ. itai, cellatturaiyum pācattāl kaṇṭikkap pōyiruppāṉ... vivakāram
itutāṉ. ippō ... nī kūṭa atikamā kōpappaṭuṟatukkum kāraṇamirukku."
“eṉṉa kāraṇam māmā?" "nīyum uṉ attai makaḷ virumpuṟa.... nāma uyira vaccikkiṭṭu
irukkiṟa aṉṉakkiḷiyā aṭakkamillāmal naṭantukiṭṭā' eṉkiṟa
āttirattulatāṉ kōpappaṭuṟa.... tampiyai tiṭṭiṉatukkāka illa... mūḷaiyaiyum maṉacaiyum
oṇṇukku oṇṇu aṭimaiyāy vaccāttāṉ, niyāyatta niyāyamāy pārkkamuṭiyum...''
māṭakkaṇṇu peṭṭiyai ōr ōramākat taḷḷiviṭṭu, kaṭaikkārap paiyaṉaip pārttu, "ṭikkeṭṭa
kēṉsal paṇṇiṭṭu vāṭā!" eṉṟāṉ.
aiyācāmi kuṟukkiṭṭu, 'puṟappaṭṭa payaṇattai niṟuttātaṭā.... attai poṇṇu kaḻuttilē
mūṇu muṭicci pōṭṭu antap paya mavaḷaiyum kūṭṭikkiṭṭu vā. nāḷaikku nāṉum ūrukku
vārēṉ. nī avaḷ kaiyai palavantamāy iḻukkiṟatukku avaciyamillāma paṇṇiṭuṟēṉ. paya mavaḷ,
puṇṇākkai māṭu pākkaṟatu mātiri, uṉṉai ācaiyōṭu pārppāḷ!''
- aiyācāmi, vāy kuluṅkac cirittār. nāṇantōynta puṉṉakaiyaip paṭaraviṭṭuk koṇṭē,
māṭakkaṇṇu ūrukkup puṟappaṭṭāṉ.
---------------------

10. oru "turōkiyiṉ" vicuvācam

akkālattil, mayāṉamākavum, ikkālattil maṇṭikkiṭakkum kuṭicaikaḷākavum kāṭciyaḷikkum
anta pakutiyil, eli vaḷaiyam pōl amainta cantu pontukaḷil naṭantu, tēṅkikkiṭakkum
nīrp pakutikaḷukkuḷ tēṉilavu naṭattum kocukkaḷ kaṇkaḷil moykkāmal irukka, 'kaṇṇil
viralviṭṭu' āṭṭikkoṇṭu, āṅkāṅkē kōli viḷaiyāṭikkoṇṭirunta ciṟuvarkaḷai,
cellamāka kātukaḷaip piṭittu tirukikkoṇṭum, kuṭittu viṭṭup puraḷum oruvaṉai
veṟuppākap pārttuk koṇṭum, cellammā veḷippaṭṭāḷ.
meyiṉ rōṭṭiṟku vantapōtu, rōṭṭiṉ muṉaiyil irunta eriyāta miṉcāra viḷakkuk
kampattaip piṭittuk koṇṭu, lēcāka mutukaic cāttikkoṇṭirunta antak kiḻaviyaip
pārttatum, cellammā, kōpammāvāṉāḷ. aṉpāka, iyalpāka vanta ētō oru vārttaiyai
urukkulaittuviṭṭu, urukkulaintu niṉṟa antak kiḻaviyai muṟaittukkoṇṭu niṉṟāḷ.
lēcāka mutukai vaḷaittukkoṇṭum, valatu kaiyai mārpōṭu cērttu kūmpu mātiri mēl
nōkki vaḷaittuk koṇṭum, uḷḷaṅkaiyai kiṇṇam pōl kuvittuk koṇṭum, atil ammait
taḻumpukaḷ koṭutta aḻuttamāṉa mukattai aḻuntikkoṇṭum niṉṟa kiḻavi cellammāviṉ
pōrkkaṇkaḷ toṭutta kōpa ampukaḷait tāṅkamāṭṭātavaḷ pōl uṭampait tiruppik koṇṭu
'puṟamutuku' kāṭṭikkoṇṭu niṉṟāḷ. āyāvukku vayatu aimpatait tāṇṭiviṭṭatu eṉpatai,
avaḷ uṭampai viṭṭut tāṇṭap pōvatu pōl, 'lūsāka' irunta avaḷ kaikaḷum, kālkaḷum
kāṭṭāmal kāṭṭiṉa. avaḷ oru kālattil iḷam peṇṇāka iruntapōtu, mēṉi matamatappāka
iruntirukka vēṇṭum eṉpataṟku niṉaivukkal pōl, avaḷ mārpum, vayiṟum, kalmātiri
koñcam aḻuttamākavē iruntaṉa. kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum, mukattaiyum vilakkiviṭṭup
pārttāl, avaḷai ippōtum naṭuttara vayatup peṇ eṉṟu kaṇmaṅkalāṉavarkaḷ collalām.
cellammāviṟku avaḷaip pārkkap pārkkap paṟṟik koṇṭuvantatu. 'kiruṣṇāyil'
vāṅkuvataṟkāka valatu kaiyil vaittirunta kaṇṇāṭi cīcāvai iṭatu kaikku māṟṟikkoṇṭu,
koñcam cattam pōṭṭē kiḻaviyai ataṭṭiṉāḷ.
"oṉku ettaṉa vāṭṭimē colṟatu? ēmmē vantē? etukkāvamē vantē? nī uyirōṭayē cettup
pūṭṭāṉṉu talaimuḻuviṭṭēṉṉu coṉṉatakkappuṟamum vantu nikṟiyē. oṉakku veṭkamā
illamē? koñcamāvatu cūṭucoraṇa tēvuṇṭāvatu iruntā varviyā? um. oṉku cūṭu irukku
muṉṉu, nāṉu niṉaikkatē tappu. cūṭu iruntākkā ipṭi pūṭuviyā pōmmē.
iṉṉoruvāṭṭi, intaṇṭa pārtta muṉṉā mavaḷē māyāṉattukkup pūṭuvē."
cellammā nakarap pōṉāḷ. kūṉikkuṟuki niṉṟa kiḻavi, avaḷai lēcākat tirumpip
pārttuviṭṭu, piṟaku mīṇṭum tirumpi niṉṟukoṇṭē pēciṉāḷ.
"oṉku kalyāṇamuṉṉu coṉṉāṅkō. piḷḷaiyāṇṭāṉ epṭikkīṟāṉṉu pārkkaṇum pōla
tōṇiccu.''
"kalyāṇam eṉkiṟa vārttaya pēca oṉakku iṉṉāmmē yōkyat kītu? patṉiṅka pēcavēṇṭiya
vārttaya palavaṭṟa muṇṭa pēciṉā eṉṉāmmē arttam? caritāṉ pōmmē."
kiḻavi, pōkāmal aṅkē niṉṟāḷ. avaḷai aṉuppi viṭṭup pōkalāmā eṉṟu ciṟitu
yōcittuk koṇṭirunta cellammā, kāṟit tuppiviṭṭu, maḷikaik kaṭaiyai nōkki naṭantāḷ.
avaḷ pōkiṟāḷ eṉpatai uṇarnta kiḻavi, mīṇṭum uṭampait tiruppi pōkiṟavaḷaiyē pārttuk
koṇṭu niṉṟāḷ. irupattoru vayatil vayatukkēṟṟa vāḷippōṭum, vāḷippiṟkēṟṟa
kampīrattōṭum, kampīrattiṟkēṟṟa kuralōṭum, kuralukkēṟṟa mukattōṭum, mukattukkēṟṟa
muḻuc jvālaik kaṇkaḷōṭum viḷaṅkum cellammāvai pārttuk koṇṭu niṉṟa kiḻavi,
muntāṉic cēlaiyiṉ muṉaiyai eṭuttu, kaṇkaḷai oṟṟikkoṇṭāḷ. pūṭuvōmō' eṉṟu
niṉaittu piṉṉar iṉṉoru vāṭṭi pārttuṭṭup pūṭalām' eṉṟu cintaṉaiyai paricīlittuk
koṇṭē, kiḻavi miṉcārak kampattil muḻumaiyākac cāyntu koṇṭu niṉṟāḷ.
pattup patiṉaintu nimiṭam ākiyirukkum.
cellammā ippōtu oru vālipaṉuṭaṉ tirumpik koṇṭiruntāḷ. avaḷ iṭuppai taṟceyalākat
toṭuvatupōl toṭṭa avaṉai "iṉṉāyyā... oṉ maṉacila... neṉappu" eṉṟu cīriyasākac
collāmal, ciṇuṅkiyavaṇṇam collikkoṇṭu vanta cellammāvaiyum, kavarcciyāṉa kaṟuppu niṟa
mēṉiyil, kaṭṭam pōṭṭa luṅkiyum pommai pōṭṭa cokkāvum alaṅkarikka, alaṅkāramāka vanta
anta vālipaṉaiyum pārttu, kiḻavi tiruptip paṭṭukkoṇṭāḷ. avaṉ kaṇkaḷai aṅkumiṅkum
paṭaraviṭāmal, nērākap pārttukkoṇṭu vantatil, kiḻavikku paṭutirupti. avarkaḷ neruṅka
neruṅka, kiḻavi iruppukkoḷḷāmal, miṉcārak kampattil mutukait tēyttukkoṇṭu
niṉṟāḷ. avarkaḷ kiṭṭa vantatum, mīṇṭum uṭampait tiruppik koṇṭāḷ.
cellammāvukku iṉṉum kōpam tīravillai pōlum. caṭaṉ' pirēk pōṭṭa pallavaṉaippōl,
muṉṉāl kuvintu, piṉṉāl vaḷaintu uṭampai kulukki viṭṭuk koṇṭu niṉṟāḷ. ''pōsṭla
nikkātēmē, ṣāk aṭicciṭum'' eṉṟu collap pōṉavaḷ, appaṭic colla niṉaittataṟkāka
taṉmītē kōpappaṭṭuk koṇṭu, piṉpu antak kōpattai, kiḻaviyiṉ mēl ticai
tiruppiviṭṭāḷ.
"ēmmē.... iṉṉum nikkaṟē? paṭā... pējārā pūṭṭē... nāṉuntāṉ kēkkuṟēṉ...
nīllām etukkāvēmē... puṭavakaṭṭuṟa? tēvuṇṭāvatu īṉamāṉam vāṇṭām?"
kiḻavi, taṉ puṭavaiyai iḻuttuviṭṭuk koṇṭē, avaḷaip paritāpamākap pārttāḷ. cellammā
ippōtaikku nakaramāṭṭāḷ eṉpataip purintu koṇṭavaṉ pōl, anta vālipaṉ ciṟitu naṭantu
ceṉṟu, oru pakkamāka kēṭkum tūrattil niṉṟukoṇṭu, tam piṭippavaṉ pōl,
tammaṭittukkoṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ pirivāṟṟāmaiyai tāṅka muṭiyātavaḷ pōl, cellammā,
avacara avacaramāka, maṭamaṭaveṉṟu koṭṭiṉāḷ'.
"nāṉu iṅkē... rīsaṇṭākīṟatu oṉku uṟuttutāmē? oṉṉāla... appatāṉ cokamilla...
ippavum cokatta keṭukka neṉaccā... iṉṉā arttam? tayavu ceñci... pōyiṭumē.... aṭa
vuṉṉatāṉ... nīyā pūṭuṟiyā - nāṉā... kaḻuttap piṭicci taḷḷaṇumā?"
kiḻavi, taṉ kaḻuttil iraṇṭu kaikaḷaiyum kēṭayam pōl vaittukkoṇṭāḷ. ippōtu avaḷālum,
pēcāmal irukka muṭiyavillai .
"eṉṉammō .... eṉ pōṟāta kālam..... ipṭi āyiṭṭēṉ nīyāvatu makarāciyā irukkaṇum
.... mariyāttāva ṭeyli neṉaccikkiṟēṉ. oṉku oru kalyāṇam āyi, vāyila
vavuttula.... oru pūccippuḻuva pāttuṭṭa muṉṉā cantōṣamā.... kaṭṭaya pūṭalām...."
kiḻavi etirpārttatupōl oṉṟum naṭakkavillai. cellammā erintu viḻavillai . erintu
aṇaintu pōṉa tīpam pōl, kiḻaviyai cūṉyamākap pārttāḷ. atuvē, kiḻavikkup pōtumāṉa
tairiyattaik koṭuttatu. caṟṟu urimaiyōṭu kēṭṭāḷ :
''āmām..... piḷḷaiyāṇṭāṉ iṉṉā vēla pākkuṟāṉ? oppaṉa mātiri paṭṭa pūṭuvāṉā?
uṉṉōṭa vantāṉē ... avaṉtāṉa.... māpḷa puḷḷa? eppa kalyāṇam? etukkum nallāt teriyu
muṉṉāla oṇṇukkiṭakka.... oṇṇu... paṇṇikkātē... āṉappuṟam.... avaṉukku visvācamā
naṭantukkaṇum..... puriyutā cellam..."
ippōtum, kiḻavi etirpārttatu pōl naṭakkavillai . cellammā nitāṉamāka, aḻuttan
tiruttamāka, maraṇap peṭṭiyil āṇi aṭippatupōl, ekkāḷamākavum, iḷakkāramākavum
pēciṉāḷ. ovvoru vārttaikkum keyvi' ovvoru vitamāka naintukoṇṭē pōṉāḷ.
''nāyiṉāva pattip pēca oṉku iṉṉāmmē raiṭkītu? nāṉ.... eppō... paṇṇiṉā
oṉakkeṉṉamē? nāṉu tāliyamātti... puccā tāli pūṭṭālum pūṭuvēṉ... āṉā oṉṉa
māturi nāyiṉā pūṭṭa tāliya māttikkāmalē puruṣaṉa māttikkiṭṭatu pōla
māttikkamāṭṭēṉ. eṉku pōyum pōyum nī putti colṟīyā? kasmālam, pōmmē oṉ vīṭṭukku
. kalyāṇa nōṭṭīsa eṭuttukkiṉu vettula pākkōṭa vārēṉ. nīyum oṉ kaḷḷa āmpuṭaiyāṉum
iṅka vantu ācīrvātam paṇṇiṭṭup pōvalām. tuppuk keṭṭa tuttēri putti colla vantuṭṭā
periya putti."
kiḻaviyammā, mukattaik kaikaḷāl mūṭikkoṇṭāḷ. piṟaku viralkaḷaic caṟṟu vilakkik koṇṭē
"' 'petta maṉam pittu, piḷḷa maṉam kalluṉṉu colṟatu caritāṉ kāṭṭi" eṉṟu lēcāka
muṉaṅkiṉāḷ. itu cellammāviṉ ciṉattukku 'kiruṣṇāyilākiyatu.'
"ēmmē pittup piṭiccup pēcuṟa . maṉacillāma pettava maṉam epṭimmē pittā kītum? ēḻu
vayacula ellā piḷḷiṅkaḷa māturi, nāṉum āttā maṭiyil puraḷṟa vayacula, kuyantaya
viṭṭuṭṭu kaḷḷa puruṣaṉ maṭila puraḷṟatukku pūṭṭiyē oṉkā pittu maṉacu? meḷḷap
pēcumē. yārāvatu kēṭṭā cirippāṅka. tāṉ pōṭṭa kuṭṭiya muṭṭit taḷḷiṭṭu, iṉṉoru
kiṭāvōṭa pōvuṟa āṭṭukkum, oṉakkum iṉṉāmmē vittiyācam? nāyṉā tāṉ oṉakkup
piṭikkala. rattapantam illāta maṉṣaṉ. oṉ rattattilē poṟanta eṉṉayē rattat timiril
viṭṭuṭṭup pūṭṭē. ippa rattam keṭṭa piṉṉē vantākkā eṉṉāmmē nāyam? ēmmē pēca
māṭṭakka? pattiṉi mavarāciyē patil collu.''
kiḻavi patil coṉṉāḷ. taṭṭut taṭumāṟi, nākkai vāyōṭu muṭṭi mōti, vārttaikaḷai
vētaṉaiyōṭu piracavittāḷ.
"nāṉ taṭṭukkeṭṭa kasmālantāṉ, illaṉṉu collala. oṉ nayṉāvum atukku javāppuṉṉālum
nāṉu ceytatu māriyāttā tāṅka muṭiyāta kasmāla puttitāṉ. avaru aṭicca aṭiyalayum
kuṭicca kuṭiyulayum putti keṭṭuppūṭṭēṉ. āṉāl avaru cāvaiyil nāṉē cettatu
mātiri tōṇiccu . oṉṉa nāṉu eppavum maṟakka muṭiyala. oru varuṣattula oṉṉōṭa nayṉā
kiṭṭa vantu... maṉṉāppu kēṭṭēṉ.... cēttukkōṉṉu.... keñcu keñcuṉṉu....
keñciṉēṉ.... atu piccuvā.... tūkkikkiṉu... vantatu. atukkut teriyāma .....
oṉṉa ettaṉaiyō vāṭṭi cāṭamāṭayā pāttuṭṭup pūṭuvēṉ.... oṉku .... oru .....
piḷḷa poṟantāttāṉ eṉṉōṭa maṉacu paṭuṟa pāṭu appa puriyum. eṉṉātāṉ naṭantālum... nī
eṉakki piḷḷaṅkaṟata maṟakka muṭiyala....''
"ēmmē.... teriyāmattāṉ kēkkuṟēṉ.. patiṉaiñci varuṣamā... kaḷḷa āmpuṭaiyāṉōṭē
kuṭittaṉam paṇṟiyē, oru piḷḷaya... pekkāma ēmmē.... pōṉa? appaṭi... pettut
tolaiñciruntā... eṉṉayum pākkat tōṇātu... ituṉālē oṉkum pējāru illa....
eṉakkum pējāru illa.... ētāvatu piḷḷa kiḷḷa poṟantutā... poṟantu cettutā...
collummē..."
"cellammā... āttāḷa ipṭi pēcātammā... nāṉ eṉṉa iruntālum uṉṉōṭa tāyiṭi...''
"tāyiṉṉu iṉṉoruvāṭṭi coṉṉiyō... mavaḷē appaṟam teriyuñ cēti.... nāyikūṭa....
kuṭṭiya viṭṭuṭṭu pūṭātu. nī nī.... eṉ vāyāla collāṇṭām āṉā... oṇṇu...
tāyappōla piḷḷa... nūlappōla cēlaṉṉu evaṉō oru cōmāṟi colliṭṭup pūṭṭāṉ... nāṉu
tāyi māturi illāta pattiṉiṉṉu nirūpikkattāṉ pōṟēṉ... nī apacakuṉam
piṭiccāppōla... iṉṉoru vāṭṭi varāta... ittōṭa cari..."
cellammā, vēkamāka naṭantāḷ. kiḻavi, veṟittup pārttukkoṇṭē, miṉcārak kampattil
cāyntatāl 'ṣāk' aṭittavaḷ pōl kuṉinta talai nimirāmal, nimirnta mutuku kuṉiyāmal,
kēṭṭup pakkamākap pōyk koṇṭiruntāḷ.
cellammā, anta vālipaṉōṭu cērntukoṇṭu, kuṭicaiyaip pārttu naṭantāḷ. ammāvait
tirumpip pārkkāmal naṭanta avaḷukkum cērttu, avaṉ pala taṭavai tirumpip
pārttukkoṇṭē naṭantāṉ. camāti oṉṟai oru pakkattuc cuvarākak koṇṭa kuṭicaikkuḷ
iruvarum vantārkaḷ. cellammā, lāntar viḷakkil maṇṇeṇṇeyai ūṟṟik koṇṭiruntāḷ.
neṭiya, koṭiya mauṉattai, avaḷ tōḻaṉ tukilurintāṉ.
''cellam... iṉṉātāṉ iruntālum... nī ippaṭi pēcappaṭātu... atap pāttā... pāvamā
kītu... taḷḷāta vayacu vēṟa.... oṉṉiviṭṭā... atukku yāru kīṟā?"
"iṉṉāyyā nīyum atōṭu cēntukkiṟa?... eṉṉōṭa... maṉcu oṉku teriñcā.... ipṭi
piṉātta māṭṭē. ōṭippūṭṭa āttāvōṭa mavaḷukku.... maṉacu..... iṉṉā pāṭupaṭumuṉṉu
oṉku teriya nāyamilla nīyē eṉṉikkāvatu eṉṉa 'ōṭippōṉa muṇṭaiyōṭa mavaḷē' ṉṉu
kēkkāmalā pūṭuvē. nāṉ āttākkāri iruntum aṉātayap pūṭṭa pāviyā..."
cellammāvāl taṉṉai ippōtu kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai . kuluṅkak kuluṅka kēvik kēvi
aḻutāḷ. talaiyil kūṭa oru taṭavai aṭittuk koṇṭāḷ. lāntar viḷakkai appaṭiyē
pōṭṭuviṭṭu, avaṉ taṉṉai viṭṭu viṭak kūṭātu eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, avaṉ kaiyai
keṭṭiyākap piṭittukkoṇṭu mukattai atil tēyttuk koṇṭu aḻutāḷ.
ituvarai, avaḷ cirippatai maṭṭum pārtta avaṉ, āccariyattōṭum atircciyōṭum avaḷaip
pārttāṉ. piṟaku avaḷ talaimuṭiyai kōtiviṭṭukkoṇṭē ''aḻātammē. ūruvulakattula
āyiram kītu.. atula... oṇṇu uṉ āttā paṇṇuṉatu. atuvē ippō ... allāṭutu .....
ētō .... vālipamiṭukkula pūṭṭu, cari viṭu . aḻātammē... aṭa" eṉṟāṉ.
“nī āyiram coṉṉālum eṉ maṉacu āṟātuyyā... apṭi iṉṉāyyā... taṉṉa mīṟiṉa koḻuppu?
nī kūṭat tāṉ eṉṉa lēcā toṭuṟa... nāṉ iṭaṅ kuṭukkiṟaṉā? nī toṭṭā ṣāk
muṭiyai tattu... atul allāṭu aṭikkattāṉ ceyyutu.... atukkāka nāṉu...
eppavāvatu... koyuppā... naṭantukkaṉēṉṉu collu pākkalām? oru vāṭṭi nī
ōvarāpōṉappō.... oṉṉa eṉṉa pēcci pēciṉēṉ. tāliya pūṭu muṉṉāla tāramā neṉakkātaṉṉu
aṭci pēciṉaṉā.... illiyā? colluyyā ... nāyam... pēcuṟiya... nāyam...''
"cellam.... vulakam.... nī neṉakkatumāturi... illa... arttam kāṇa muṭiyāma āyiram
viṣayam kītu... ippa oṉṉōṭa vayacula kīṟa pala poṇṇuṅka.... pala kaiyimāṟikkalē. āṉāl, nī
kaṇṇa rāviyāy kīṟa. itukku kāraṇam teriyumā? collummē...''
"eṉku oṇṇum ōṭala. nīyē collu." "oruvēḷa āttāvōṭa nī iruntā, inta poṇṇuṅkaḷōṭa
paḻakuṉa jōrla reṇṭu kaiyi māṟi pōyiruppē."
"yōv." "aṭa oru pēccikkuc coṉṉēṉ. oṉṉōṭa āttāla niṉaicci niṉaicci atumātiri
āvakkūṭātuṉṉu cuttamā iruntuṭṭē. oṉ āttā uṉkiṭṭē aṭikkaṭi vantu eṉṉa māturi
māṟiṭā taṭiṉṉu' collāma colliṭṭup pūṭutu. ataṉāla nī oyaṅkā kīṟatukku oṉṉōṭa āttā
kaimāṟiṉatum oru kāraṇam. āttāvukku oru vakaiyil nīyi naṉṟi collaṇum. pāvam ata
ipṭi kuttik kuttip pēciṉatukku pirattiyā, nī oru kattiyālayē
kuttippūṭṭirukkalām..."
cellammā kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭē yōcittāḷ. ammāvai pēciyatai aniyāyam eṉṟu
oppukkoḷḷavillai eṉṟālum, avvaḷavu tūram pēca vēṇṭiyatu. avaḷukku niyāyamākavum
paṭavillai . āttākkāri maṉacu eppaṭiyirukkum? avaḷ ippōtu eppaṭi pōyk
koṇṭiruppāḷ eṉṟu ciṟitu cintittup pārttāḷ. mīṇṭum aḻap pōṉāḷ. ataṟkuḷ oru
tiṭīr yōcaṉai, avaḷ aḻukaiyait taṭuttatu. oru īyap pōṇikkuḷ irunta aimpatu paicā
nāṇayattai eṭuttu, etirkāla kaṇavaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ.
"etukkumē?" "ita āttāvaṇṭa kuṭu. nī coṉṉatu nāyantāṉ. pāvamā kītu. kuykkā
pōyyā."
"poṇṇuṅka maṉaca puriyaṟatu kaṣṭaṅṟatu cartāṉ pōla." “cīkramā pōyyā. āttā pūṭum."
avaṉ cīkkiramāy eḻuntāṉ. naṭantu pōṉavaṉai avaḷ pēccāl iḻuttāḷ.
''nāṉ kuṭuttēṉṉu colliṭāta. atukku kuḷiru viṭṭuṭum. nīyē paritāpappaṭṭu
kuṭukkatā collu. oṉṉa pākkiṟatukkum atukku cāṉs. nī evvaḷavu nallapiḷḷaṉṉu
āttāvukku teriyaṭṭum. pōyyā, kuyikkā pōyyā. innēram atu taṅkaccāla aṇṭa
pōyirukkum."
appaṭiyum ippaṭiyumāka oru mātam ōṭiyatu.
cellammāvukkum, anta vālipaṉukkum vaṭaceṉṉaiyil uḷḷa anta kuṭicaip pakutiyil
mēḷatāḷattuṭaṉ oru vastātu
vāttiyār ' talaimaiyil kalyāṇam nallapaṭiyāka naṭantēṟiyatu. tirumaṇa nāḷil āttākkāri
vantirukkiṟāḷā eṉṟu cellammā, aṅkumiṅkumāka kaṇṇaic cuḻaṟṟiṉāḷ. āttā
akappaṭavillai. anta iṉpa nērattilum, avaḷ kaṇkaḷ tuṉpanīraik koṭṭiṉa. tāli kaṭṭappaṭṭa
arai maṇi nērattiṟkup piṟaku, cellammā rōṭṭup pakkam vantāḷ. āttākkāri
kiṭṭavillai. miṉcārak kampattaiyē veṟittup pārttuviṭṭup pōṉāḷ cellammā. āttāvaik
kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal, tirumpi vanta avaḷukku , kācai nīṭṭiya nērattiliruntu
maṉacil oru paḷḷam viḻuntatu. atai nirappa, āttāvum ataṟkup piṉ varavillai .
ōrāṇṭu kālam ōṭiyatu. iraṇṭu kuṭicaikaḷ oṉṟāvatu pōl, iṉṉoṉṟum uruvākiyatu.
cellammā piracava āspattiriyil ētō oru vārṭil taraiyil uḷḷa pāyil puraṇṭāḷ. cukap
piracavam; 'āyāvaiyē uṟittu vaittatu pōṉṟa aḻakāṉa peṇ kuḻantai.
yārum varāta camayam. cellammā, kuḻantaiyiṉ kaṉṉattai nīviviṭṭuk koṇṭiruntāḷ. oru
tāyiṉ maṉam eppaṭiyirukkum eṉpatai aṉupavarītiyāka pārtta avaḷukku āttākkāri mītu
pācam ēṟpaṭṭatu. atē camayam, ippaṭippaṭṭa pācattaiyum, kāmaveṟiyāl eppaṭi uṭaikka
muṭiyum eṉṟu avaḷ yōcikka yōcikka, āttāmītu kōpamum ēṟpaṭṭatu.
kōpamāṉa aṉutāpattuṭaṉum, aṉutāpamāṉa kōpattuṭaṉum avaḷ talaiyaṇaiyil talaiyai vaittu,
atai aṅkumiṅkumāka āṭṭikkoṇṭirunta camayattil āspattiri āyā, namatu āyāvai
iḻuttukkoṇṭu uḷḷē vantāḷ.
"eṉṉa itu vēṭikkaiyā irukku? piracavattula ivaḷ tuṭikkayil ... eṉ poṇṇukku eppaṭi
irukkuṉṉu tuṭiyā tuṭiccē. iva mayakkamā kiṭakkaiyil talaiyaik kōtiviṭṭu kuḻantaiya
eṭuttu koñciṉa. mūṇu nāḷā iṅkayē paḻi kiṭantē. ippō inta caṅkiliya eṉkiṭṭa nīṭṭi
kuḻantai kaḻuttula pōṭac coṉṉā epṭi? cummā piku paṇṇāma vā pāṭṭi."
āspattiri āyāvukku muḻu viṣayamum teriyātu eṉṟālum āttāvukkum makaḷukkum ētō
takarāṟu eṉpatu maṭṭum teriyum. ammāvum, makaḷum vivakārattai taṉimaiyil tīrttuk
koḷḷaṭṭum eṉṟu niṉaittavaḷ pōl, āspattiri ciṭumūñcikaḷukku vitivilakkāṉa anta
puṉṉakai putri pōyviṭṭāḷ.
kiḻavi oṭuṅkippōy niṉṟāḷ. makaḷ tiṭṭuvatu veḷiyē kēṭka vēṇṭām eṉpatupōl vārṭu
katavai , lēcāka taḷḷiviṭṭuk koṇṭāḷ. makaḷaiyum pēttiyaiyum māṟimāṟip pārttuk
koṇṭu niṉṟāḷ. ippōtum avaḷ etirpārttatu naṭakkavillai .
cellammā avaḷaip pārttu lēcāka puṉṉakai ceytatu maṭṭumillāmal 'kuyanta oṉṉāṭṭam
kītullā' eṉṟu oru kēḷviyaiyum pōṭṭāḷ.
atuvē pāṭṭikkārikku pōtumāṉatāka iruntatu. makaḷiṉ arukē pōy, kālkaḷaip
piṭittuviṭṭāḷ. piṟaku ciṟitu tairiyappaṭṭu kaṉṉattait taṭavi viṭṭāḷ. tiṭīreṉṟu
eḻuntu poṅki vanta aḻukaiyai vārṭu katavu vaḻiyāka veḷiyēṟṟiviṭṭu mīṇṭum makaḷiṭam
vantu avaḷ talaiyaik kōtiviṭṭāḷ. pēttiyai eṭuttu ucci mōntāḷ. piṉpu
kaikaḷiraṇṭaiyum neṟittuk koṇṭu makaḷaiyē pārttāḷ.
kuḻantai peṟṟa cellammāvum ippōtu oru kuḻantaiyākik koṇṭiruntāḷ. aḻutu
tīrntatum, āttāvaip pārttu ''eṉṉōṭayē iruntuṭu... 'atu' oṇṇuñ collātu.
epṭiyō naṭantatai mātta muṭiyātutāṉ. ataṉāla nī eṉku āttā illēṉṉō... nāṉ oṉku
poṇṇullēṉṉō pūṭātu. kaṭci kālattilayāvatu oṇṇāyiṭṭōm. māriyāttā maṉam
vacciṭṭā...." eṉṟāḷ.
kiḻavi, ciṟitu nēram pēcavillai . makaḷaiyē pārttuk koṇṭum, taṉṉaiyē kēṭṭuk
koṇṭum ciṟitu nēram imai koṭṭātu niṉṟāḷ. piṟaku aṭakki vaittirunta attaṉai
uṇarccikaḷaiyum koṭṭap pōṉavaḷ, nīr niṟainta muḻup pāṉaiyai talaikīḻākak kaviḻppatupōl,
talaiyai kaviḻttuk koṇṭē pēciṉāḷ.
''nī colṟata kēṭkiṟatukku eṉṉōṭa kātu puṇṇiyam ceytirukku. āṉāl, oṉku pējārā
irukṟatu tappu. epṭiyō anta āḷa nampi pūṭṭēṉ. ippō atu kaṇṇuṅkeṭṭu kāluṅkeṭṭu
vātattula kiṭakkutu. ata' viṭṭuṭṭu uṉṉōṭa vantā māriyāttā maṉṉāppu kāṭṭamāṭṭā.
māriyāttā pūṭṭum. oruvaṉ nampi pōṉappō avaṉ keṭṭu ippō eṉṉa nampi irukkappō nāṉ
turōvam paṇṟatu pāvam. oruvāṭṭitāṉ turōvam paṇṇiviṭṭēṉ. reṇṭāvatu vāṭṭiyum
turōvam paṇṇappaṭātu. kaṭṭāta puruṣaṉai viṭuṟatula tappullaṉṉu ūrukūṭa collum. eṉakki
oṉkūṭayē irukkaṇuṅkaṟatutāṉ. 'ata' pākkum pōtullām, eṉakki veṟuppākītu.
oruvāṭṭi tuṭappatta eṭuttukkūṭa cāttiṭṭēṉ. āṉāl atu' nātiyillāma keṭakku.
nātāṉ iṭiyāppam cuṭṭu kañci ūtṟēṉ. 'atayum' cēttukkōṉṉu oṉkiṭṭa kēṭkaṇumpōla
tōṇutu. āṉāl; apṭi kēkṟatu pāl kuṭukkiṟa māṭṭa pallap puṭuṅṟa camācāramuṉṉu
neṉakkat tōṇutu."
"epṭiyō keṭṭuppūṭṭēṉ. tāyā irukkāma taṭṭukkeṭṭa muṇṭayā āyiṭṭālum muṇṭamā
keṭakkiṟa ata' ampōṉṉu viṭṟatu nāyamilla. oṉ nayiṉā kāṭṭiyum kuṭikkāma, atayum'
kuṭicaikkuḷḷa kūṭṭi vantu kuṭikka kuṭukkāma iruntā, nāṉu kuṭi keṭuttavaḷā māṟāma
pattiṉiyā iruntiruppēṉ. eṉṉa paṇṟatu pōṟāta kālam. kasmāla puttil kaṇṇarāviyā
pūṭṭēṉ. intā caṅkili. oṉ nayṉā pūṭṭa tāliyil tavōṇṭu taṅkatta cēttu puccā
ceñcēṉ. ita kuḻanta kayuttula pūṭuṟa raiṭ eṉakkilla. eṉ kaiyi paṭṭā pāvam. nīyē
pūṭṭuṭu.''
"nāṉ ceñcuviṭṭa pāvatta nāṉutāṉ tiṅkaṇum. oṉku enta cottayō, cokattayō
koṭukkātappō eṉṉōṭa pāvatta koṭukṟatu nāyamā? āṉāl oṇṇu. eṉṉōṭa poṇṇu, nāṉ petta
mavā eṉṉa āttāṉṉu oru vāṭṭi kūppiṭṭā nāṉu cāvaiyila kūṭa cantōṣamā cāvēṉ.''
kiḻavi pēccai maṭṭumillāmal, mūccaiyum niṟuttap pōṉavaḷ pōl atai iḻuttup
piṭittuviṭṭāḷ.
cellammā 'āttā' eṉṟu kūppiṭavillai. āṉāl avaḷiṉ aḻukai oli, āyiram taṭavai āttā
āttā' eṉṟu collāmal colvatupōl olittatu.
--------------------

11. tarmattiṉ taṟkāppu!

maṅkammā, talaivirikōlamāka, ōṭṭamum naṭaiyumāyp pōvatai , ūrkkārarkaḷ kavaṉikkavillai.
talaiyil irunta pullukkaṭṭē ataṟkuk kāraṇam. eṉṟālum, iṭuppil kuṭattai vaittuk
koṇṭu pōkiṟa peṇkaḷaip pārttu, "eṉṉa taṇṇikkā pōṟiya" eṉṟum, maṇṇeṇṇey vāṅka
lāntar viḷakkait tūkkikkoṇṭu pōkiṟavarkaḷaip pārttu, "eṉṉa... maṇṇeṇṇa vāṅkavā''
eṉṟum kuṉinta talaiyaic caṟṟu nimirtti, kuṟunakaiyai iyalpākap paṭara viṭṭu, talaiyil
irukkum pullukkaṭṭu, avaḷ talaimuṭiyiṉ toṭarccipōl tōṉṟumpaṭi aṉāvaciyamāy, atē
camayam alaṭciyam illāmalum, āḷukkut takkapaṭi kēḷviyaiyum, kēḷvikkut takkapaṭi
patilaiyum pēcikkoṇṭu cellum maṅkammā, aṉṟu, cērtta utaṭukaḷaip pirikkāmal, naṭai
pōṭṭa kālait taḷarttāmal pōvataip pārttu, oru cilar koñcam tikaippaṭaintārkaḷ. itil,
atikamāy tikaippaṭaiyāta orutti, ''eṉṉa.... maṅkammā, eṉṉa vantuṭṭutu iṉṉaikki?"
eṉṟu mōvāyp pakkam kaiyaik koṇṭu pōṉa pōtu, iṉṉorutti, ''oṉakku ovvoṉṉaiyum
paṭiccip paṭiccic coṉṉākkūṭa teriyātu. ava puruṣaṉ tirunelvēlikku vaṇṭi pārattai
ēttikkiṭṭup pōṉavaru , nālu nāḷu kaḻicci iṉṉikkuttāṉ vantirukkāru. karuvāṭṭuk
kuḻampai vaccik koṭukkāṇṭāmā? avaru kaṉṉattaip piṭicci tiruvāṇṭāmā?" eṉṟu
curuti pōṭṭāḷ.
maṅkammā ciṟitu niṉṟāḷ. anta iru peṇkaḷaiyum, avarkaḷ pēccaiyum racittuk
koṇṭiruntālum, mēlukku ''payaṉāḷiyaḷukku ... pēccaip pāttiyaḷā'' eṉṟu
collikkoṇṭu, taḷarnta vēṭṭiyaik kaṭṭik koṇṭum, uṟiñcu poṭiyai mūkkāl cuvaittuk
koṇṭum niṉṟa cila kiḻavarkaḷaiyum, mauṉamākap pārttāḷ. avaḷukku aṅkēyē kataṟavēṇṭum
pōliruntatu. avarkaḷ kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu, avaṟṟil talai cāyttuk kaṇṇīraik koṭṭa
vēṇṭum pōliruntatu. " inta noṟuṅkuvāṉ' mācāṉam irukkāmullā... avaṉ... eṉṉai
eṉṉa paṇṇiṉāṉ teriyumā...'' eṉṟu colli, ūraik kūṭṭi oppāri vaikka vēṇṭum
pōliruntatu.
maṅkammā pēcāmal pirinta utaṭukaḷai, kaṭṭāyamākac cērttuk koṇṭāḷ. koṭṭap pōṉa kaṇṇīraip
pul kattaikaḷai vaittu, lāvakamākat tēyttu viṭṭuk koṇṭāḷ. etuvum pēcāmal
maṭamaṭaveṉṟu naṭantāḷ.
pōlīs avuṭ pōsṭu mātiri, entavita pantāvum illāmal aṉātai mātiri irunta taṉ ōlai
vīṭṭiṉ muṟṟattil, pullukkaṭṭai, puruṣaṉ iṟakki viṭuvatu varaikkum, cumantu koṇṭu
niṟpavaḷ, aṉṟu ataip potteṉṟu taraiyil pōṭṭāḷ. tirunelvēlikku viṟaku vaṇṭiyuṭaṉ
pōy, veṟum vaṇṭiyuṭaṉ tirumpiyirunta naṭarājaṉ, nālunāṭkaḷ tūkkak kalakkattai oru
maṇi nērattil tīrttuk kaṭṭi viṭuvatupōl kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkik koṇṭiruntavaṉ,
cattam kēṭṭu, keṭṭa kaṉavu kaṇṭavaṉpōl tiṭukkiṭṭu eḻuntāṉ. kaṇkaḷai, uḷḷaṅ kaikaḷāl
tēyttu viṭṭuk koṇṭē, ''nāṉtāṉ vāratu teriyumē iṉṉaikku. ēm puḷḷa pullu
veṭṭap pōṉē" eṉṟu collikkoṇṭē, kaikaḷai mēlē tūkki, 'oṭittu' viṭṭu, avaḷai
ācaiyōṭu pārttāṉ. māṭṭukkompil pōṭṭa maṇi mātiri olikkum antak kural, "inta
nālu nāḷula oru nāḷāvatu eṉṉai niṉaiccārā? kaiyil aṭiccic collum. appatāṉ
ellām" eṉṟu vaḻakkamākac collāmal pōṉatil caṟṟu ēmāṟṟamaṭaintālum, anta ēmāṟṟam,
avaṉ, avaḷiṉ kavarcci mukattaiyum, cīṉiyaraikkāy niṟattaiyum, uruḷai mātiri uruṇṭu
tiraṇṭirunta avayavaṅkaḷaiyum racippatait taṭukkavillai .
maṅkammā, puruṣaṉaiyē ciṟitunēram kaṇkoṭṭāmal pārttāḷ. kaṇkoṭṭavillaiyāṉāl, nīr
koṭṭiyatu. utaṭṭil paṭinta uppu nīrait tuṭaippataṟkāka, kaiyait tūkkiyavaḷāl tāḷa
muṭiyavillai . kaṇavaṉ cāppiṭṭa piṟaku, āṟa amara nitāṉamākac collavēṇṭum eṉṟu
niṉaittavaḷāl, taṉṉaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyavillai . nār kaṭṭilil iruntu
eḻuntirukkappōṉavaṉiṉ kālkaḷaip piṭittukkoṇṭu, vimmiṉāḷ. naṭarājaṉ pataṟippōṉāṉ.
avaḷ mukattai nimirtti, "eṉṉa piḷḷa eṉṉa naṭantatu. collu, collu" eṉṟu
colliviṭṭu, piṟaku avaḷ etuvum collāmal iruntataip pārttu, ''collumā" eṉṟu
koñcam ataṭṭiṉāṉ. maṅkammā, pēcap pōṉāḷ. mīṇṭum aḻutāḷ.
avaṉ, ippōtu avaḷaic collum paṭi vāyāl kēṭkavillaiyeṉṟālum, avaḷait taṉṉōṭu
ilēcāka aṇaittukkoṇṭē, avaḷ talaimuṭiyaik kōtiviṭṭa pāvam, maṅkāvaip pēcavaittatu.
"nīru vāratuṉālē iṉṉikku pōvāṇṭāmuṉṉu tāṉ niṉaiccēṉ. āṉāl, kīḻatteru māmā
māṭṭukku avacaramākap pullu vēṇum, puṇṇākku tīrntu pōcciṉṉār. ataṉālē
maṉamillāmatāṉ pōṉēṉ. pullu veṭṭik kaṭṭivacciṭṭu anta 'noṟuṅkuvāṉ' mācāṉatta kaṭṭa
tūkkiviṭac coṉṉēṉ. avaṉ oru pakkamum nāṉ oru pakkamum tūkkumpōtu avaṉ kaiyi eṉ
virala kiḷḷaṟatu mātiri iruntatu. nāṉ ata taṟceyalā niṉaiccēṉ. nācamāp pōṟa paya eṉ
talaiyil pullukkaṭṭa vacciṭṭu eṉ tōḷula avaṉ kaiya vaccit taṭṭiṭṭu eṉṉai eppa piḷḷa
kavaṉikkap pōṟēṉ'ṉu kēkkuṟāṉ. nāṉ kāṟittuppap pōṉapōtu eṉṉa.... eṉṉa...''
avaḷ, mīṇṭum vimmiṉāḷ. naṭarājaṉ mauṉamāka iruntāṉ.
'eṉ tōḷula kaiyaip pōṭṭukkiṭṭu utaṭṭap piṭikka vantāṉ. nāṉ yāru ceyta
puṇṇiyattālō tappip piṭicci ōṭiyāṟēṉ."
kaṇavaṉiṭam cumaiyaik koṭuttuviṭṭa āṟutalil, maṅkammā avaṉaic cōkamākap pārttāṉ naṭarājaṉ
etuvum pēcavillai ciṟitunēram acaivaṟṟu uṭkārntiruntāṉ. neṟṟip poṭṭait tēyttu
viṭṭuk koṇṭāṉ. '.... mavaṉukkuk keṭṭa kālam!'' eṉṟu collikkoṇṭē muṟṟattil
kiṭanta arivāḷai eṭuttu, ataik kaiyil tēyttuk kūr pārttuk koṇṭē, ''iṉṉum
vayakkāṭla iruntu vantirukka māṭṭāmullā!" eṉṟāṉ.
maṅkammāvukku, anta vārttaiyiṉ viparītam purintu viṭṭatu. ōṭippōy avaṉ kālkaḷaip
piṭittukkoṇṭāḷ. avaḷ “viṭupiḷḷa" eṉṟu collu muṉpē, 'anta noṟuṅkuvāṉ cāvaṟatula
eṉakku varuttaṅ kiṭaiyātu, maccāṉ! āṉāl ataṉāla nīru jeyilukkup pōṟata eṉṉāla
uyirōṭa iruntu pārkka muṭiyātu'' eṉṟu colliviṭṭu, avaṉ kāl pātaṅkaḷil talaiyai
iṭittu mōti aḻutāḷ. naṭarājaṉ, avaḷaip palavantamāka vilakkikkoṇṭu veḷiyēṟip pōṉāṉ.
maṅkammā maṉṟāṭiṉāḷ.
''ayyō, kāḷiyammā! nāṉē omma jeyilukku aṉuppaṟa pāviyāyiṭuvēṉ pōlirukkē. nāṉ
colluṟatak kēḷum."
''viṭuḻā!.... mavaṉaip paṉam paḻatta cīvuṟatu mātiri cīvāṭṭā nāṉ vēṭṭi kaṭṭuṟatula
arttamilla. viṭuḻā!"
"colṟatak kēḷum." "nī oṇṇum collāṇṭām. nāṉ viṟaku veṭṭip piḻaikkaṟavaṉtāṉ.
atukkāka māṉatta veṭṭiṭṭup piḻaikkap pōṟatā illa! ceṟukki mavaṉ!"
''nīru nāṉ colṟata mīṟi avaṉaik kolai paṇṇuvīrṉā nāṉ nīru varatukkuḷḷa inta mammaṭṭiyālē
eṉṉa nāṉē kolai paṇṇikkuvēṉ. pōlīskār omma kaiyil vilaṅku pōṭṭukkiṭṭup pōṟata
eṉṉāl pārkka muṭiyātu."
avaḷ colvatai ālōcippatupōl, avaḷ kaikaḷil iruntu viṭupaṭa muṇṭiyaṭitta kālkaḷai ,
avaṉ ciṟitu nitāṉappaṭuttiya pōtu, maṅkammā cutārittuk koṇṭāḷ. eḻuntu, avaṉ tōḷ
mēl, taṉ irukaikaḷaiyum pōṭṭukkoṇṭē, orē camayattil kuḻantai mātiriyum pāṭṭi
mātiriyum pēciṉāḷ.
''nāṉum kavurimāṉ vamcattilē piṟantavatāṉ maccāṉ. nāṉ colṟatak kēṭṭuṭṭu appuṟam
eppaṭi vēṇumuṉṉālum paṇṇum. ūrula āḷu illāmalā pōyiṭṭu? periya maṉuṣaṉuṅka cettā
pōyiṭṭāva? nālu maṉuṣaṅkakiṭṭē collum. kēṭkat tāṅkaṉṉu , kēḷum. ūr vivākaratta
vacci anta nāykkip piṟanta nāy talaiyil karumpuḷḷi cempuḷḷi kutti aṭikkac
colluvōm. namakku āḷu palam kiṭaiyātuṉṉālum nām atarmattait taṭṭik kēṭkac
colluvōm. atukku āḷ palam tēvaiyillai. inta aniyāyattaik kēṭṭuṭṭu ūrkkāraṉuṅka
cummāva iruppāva? anta nāya naṭu rōṭla vacci ceruppuk kaḻaṟṟi aṭikkap pōṟāva. ippava
pōyi collum...'' naṭarājaṉ puṟappaṭṭāṉ. maṅkammāvukku maṉacu kēṭkavillai .
''kāppi cāppiṭṭup puṭṭup pōm. eppa cāppiṭṭīrō?" ''uṉakku aṟivirukkā? intac
camayattula eṉ toṇṭaikkuḷḷa ... kāppi iṟaṅkumā?"
naṭarājaṉ vēkamāka naṭantāṉ. maṅkammā kāḷiyammā kōvil tikkaik kaiyeṭuttāḷ.
br> "kāḷiyammā! anta noṟuṅkuvāṉ mācāṉam ippa ivar etiril .... vantuṭappaṭātu,
tāyē!"
naṭarājaṉ, vērkka viṟuviṟukka , kīḻatteru māmā, eṉṟu palarāl aḻaikkappaṭum
icakkimuttu vīṭṭukku vantāṉ. ūr aṇṇāvikaḷil mutal aṇṇāvi avar. kōpakkārar.
kuṇakkārar. evar vīṭṭukkum kāraṇamillāmal pōkāta naṭarājaṉiṉ varukaiyiṉ kāraṇa kāriyattai
aṟiyat tuṭittār.
"eṉṉaṭā? ēṉ ippaṭit talaiteṟikka vanta? uṭkāru!''
"omakku , pullu veṭṭappōṉa maṅkammāva avaṉ, mācāṉam eṉṉa paṇṇiyirukkāṉ teriyumā?"
''kuṭikārap paya! oṉ poṇṭāṭṭikkiṭṭēyum vālāṭṭuṟāṉā?" "ava tōḷat taṭṭuṉāṉām....
mavaṉ." "ēy, eṉ muṉṉālēyē tiṭṭātaṭā, eṉṉa iruntālum antap palavaṭṭaṟap paya eṉṉōṭa
citti mavaṉāp poṟantu tolaicciṭṭēṉ!"
''avaṉ ceñca kāriyattaip pāttuṭṭu nīru ippaṭip pēciṉā epṭi ?"
"atukkāva ūr niyāyattai viṭṭuk koṭuppaṉā eṉṉa? nāḷaikkē ūra kūṭṭuvōm. avaṉ
reṇṭula oṉṉu pārttuṭa vēṇṭiyatutāṉ. illēṉṉā ūru kuṭṭic cuvarāyiṭum. etukkum
viṣayatta kamukkamā vaiyi, pompuḷa vivakāram." "māmā nāḷaikki omakku veḷiyūrla vēla
illiyā?" "itaiviṭa appaṭi eṉṉaṭā periya vēlai?"
naṭarājaṉ, aṅkiruntu nakarntāṉ. ācāmikkuc citti makaṉ mītuḷḷa ratta pācattil,
ēṟpaṭṭirukkum racāpācattaik kuṟaivāka matikkalām eṉṟu niṉaittavaṉāy, iṉṉoru piramukar
ēkāmparattiṭam pōṉāṉ. ēkāmparam uḷḷūr piramukar maṭṭumalla. oru taṭavai, caṭṭacapait
tērtalukku niṉṟu, ṭipāciṭ pōkumaḷaviṟku veḷiyūrkaḷukkum terinta piramukar.
avaṉukkut tūrattu uṟavukūṭa. cāppiṭṭuk koṇṭirunta ēkāmparam naṭarājaṉ coṉṉa cētiyaik
kēṭṭu, cāppāṭṭai vaittuviṭṭu, pātiyilēyē eḻuntuviṭṭār. kaikaḷaik kaḻuva vēṇṭum
eṉkiṟa eṇṇaṅkūṭa illāmal, paṭapaṭattār. "mācāṉatta ceruppaik kaḻatti aṭikkēṉpār. eṉṉa
neṉaiccikkiṭṭāṉ. nāḷaikkē pār vēṭikkaiyai" eṉṟu colliviṭṭu, kai kaḻuviṉār.
icakkimuttu vīṭṭiliruntu uṟcākak kuṟaivāka vanta naṭarājaṉ, ippōtu paṭu uṟcākamāka
maṇiyakkārar vīṭṭukkup pōṉāṉ. viṣayattaik kēḷvippaṭṭa avar ''eṉṉa neṉaccikkiṭṭāṉ
paṭuvāp paya. inta ūrla maṇiyakkārar irukkārṉu neṉacciruntā ippaṭip paṇṇuvāṉā? avaṉai
ūrviṭṭē taḷḷi vaikkēṉ pār'' eṉṟu cavāliṭṭār. antac cavālil makiḻnta naṭarājaṉ
iṉṉum pala 'periya iṭattup pērvaḻikaḷaip pārttuc coṉṉāṉ. attaṉai pēriṉ rattamum
colli vaittatu pōl kotittatu. periya maṉuṣaṉuṅka. mācāṉattai viṭamāṭṭāṅka. nāma oṇṇu
kiṭakka oṇṇā kaṇṭapaṭi tiṭṭappaṭātu eṉṟu niṉaittukkoṇṭē vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ.
maṟunāḷ vivakārattai niṉaittuk koṇṭē tūṅkāmal paṭuttavaṉ, kālaiyilēyē
icakkimuttuviṉ vīṭṭukku, ūr kūṭṭattai niṉaivu paṭuttuvataṟkākap pōṉāṉ. āṉāl,
icakkimuttu, ceṅkōṭṭai pōyviṭṭār. eppō varuvār eṉṟāl, kuṟaintatu nālu nāḷākum
eṉṟu avar makaṉ patil coṉṉāṉ. naṭarājaṉ kūṉikkuṟukik koṇṭē, maṇiyakkārar vīṭṭukkuc
ceṉṟāṉ.
'' icakkimuttu illāṭṭā ūr kūṭṭam naṭakkātā eṉṉa? avaru illātatu oruvakaikku
nallatutāṉ. ēṭā kōṭamāṉavaṉ. ippavē talaiyārikiṭṭa collit taṇṭōrā pōṭac collutēṉ.
paya mavaṉa nī viṭuṉṉālum nāṉ viṭappōṟatulla. appuṟam oru viṣayam. namma veṭṭiyāṉ kāṇala
. inta arai mūṭṭa nellayum pāvūrla rais millula koñcam kuttiṭṭu vantuṭuṟiyā? kācu
vēṇumiṉṉā tārēṉ. nīyā kācu vāṅkuṟavaṉ? pōyiṭṭuc cīkkiramā vā. nāṉ atukkuḷḷa
nālu pēraik kalakkuṟēṉ...''
naṭarājaṉ aṅkiruntapaṭiyē, maṉaiviyiṭam kūṭa collāmal, arai mūṭṭai avitta' nellait
talaiyil tūkki vaittukkoṇṭu rais millukkup pōṉāṉ... aṉṉā aṉṉāveṉṟu avaṉ
varuvataṟkuḷ mālai vantuviṭṭatu. maṇiyakkārariṭam, ūrk kūṭṭattaip paṟṟik kēṭṭāl,
talaiyāri , koḻuntiyāḷ 'camaiñcatukkup pōyviṭṭatākavum, ataṉāl taṇṭōrā pōṭa
muṭiyavillai eṉṟum, taṇṭōrā pōṭāmal kūṭṭam kūṭṭiṉāl, mācāṉattiṉ ātaravāḷarkaḷ otti
vaippup pirēraṇai yaik koṇṭu varuvārkaḷ eṉṟum, taṇṭōrā pōṭāta kūṭṭam, ūrk kūṭṭa
cācaṉattiṟku virōtamāṉateṉṟum kūṟiṉār. atē camayam, avaṉ, kuttiviṭṭu vanta
ariciyil, taviṭu atikamāka iruppataiyum cuṭṭik kāṭṭiṉār.
nālaintu nāṭkaḷ ōṭiṉa. ūrkkārarkaḷ ṭīk kaṭaikaḷilum, kōvilkaḷilum, cāvaṭiyilum,
kūṭik kūṭip pēciṉārkaḷēyaṉṟi ūrkkūṭṭam naṭaipeṟavillai. ivvaḷavukkum aṉṟāṭak
kūliyil kāyccum naṭarājaṉ, nāṉku nāṭkaḷāka vēlaikkup pōkāmal, kaṇṭavarkaḷiṉ kālkaḷaip
piṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ maṉaiviyiṉ cuyamariyātaikkāka, taṉatu cuya kauravattukkāka,
piramukarkaḷ iṭṭa paṇikaḷaiyellām kauravattaip pārāmal ceytu muṭittāṉ. appaṭiyum
piramukarkaḷ acaiyavillai .
icakkimuttuvaip pōy mīṇṭum pārttāṉ. avar, 'ēy naṭarājā! nāṉ mācāṉam payala nāya
pēciṉatu mātiri pēciṉēṇṭā . avaṉ cattiyamā nāṉ avaḷ toṭalaṅkaṟāṇṭā" eṉṟu
carvacātāraṇamākak kūṟiviṭṭār.
naṭarājaṉ acaravillai . 'ṭipāciṭ iḻappu ēkāmparattaip pārttāṉ. avar, vīṭṭukkuḷ
iruntu koṇṭē, tām illaiyeṉṟu collac coṉṉār. avar, piṇam mātiri paṭuttuk
kiṭappataip pārtta avaṉ kaṇkaḷ aṉal kakkiṉa. anta vēkattuṭaṉ maṇiyakkārariṭam pōṉāṉ. avar,
appōtu reviṉyū iṉspekṭariṭam pēcik koṇṭiruntār.
"muṉcīp ayyā, eṉṉōṭa pukāra eppa vicārikkap pōṟiyā?'' eṉṟu kēṭṭa naṭarājaṉaip
pārttu, erintu viḻuntu "ēṇṭā oṉakku koñcamāvatu mūḷa irukkā? iṭam poruḷ ēval
teriyāṇṭām? aracāṅka viṣayatta pēcikkiṭṭirukkōm. oṉ viṣayantāṉ ucattiyō!" eṉṟār.
maṇiyakkārar , cila maṇi nēraṅkaḷukkup piṟaku reviṉyū iṉspekṭaraik kōḻiyil aṭitta
piṟaku, reviṉyū iṉspekṭaruṭaṉēyē 'vil' vaṇṭiyil ēṟip pōyviṭṭār.
naṭarājaṉ kirāmattilirunta ellāp piramukarkaḷaiyum pārttāṉ. avaṉiṭam, avarkaḷ
aṉutāpattōṭu patil coṉṉārkaḷ. anta patilkaḷil cākkup pōkkukaḷ iruntaṉavē tavira,
cāram illai . cilar, avaṉ piṉṉāl cirippatu pōlavum terintatu.
'ūr payaluvaḷa nampip pirayōcaṉam illa. intap payaluva peṇṭāṭṭiyaḷa ippa evaṉum
iḻuttiruntā ipṭi iruppāṅkaḷā? oruvēḷa atē mācāṉam paya avaḷaiyum iḻuttu ivaṉuṅka
veḷiyil coṉṉā vekkamuṉṉu iruntiruppāṅkaḷō? iruntālum irukkum. āṉāl nāṉ
irukkappōṟatilla. avaṉ peṇṭāṭṭiya vīṭla paṭṭappakalla pukuntu kaiyaip piṭicci iḻukkap
pōṟēṉ. appatāṉ ivaṉukaḷukku uṟaikkum.'
naṭarājaṉ, maṅkammāviṭam taṉ tiṭṭattaic coṉṉāṉ. avaṉ, ataic colli muṭikku muṉṉālēyē
avaṉ vāyaip pottiṭṭu, avaḷ taṉ vāyait tiṟantāḷ.
''ōmakkuk koñcamāvatu mūḷa irukkā? ita omma peṇṭāṭṭikku vanta avamāṉamā niṉaiyāma
oru peṇṇukku vanta avamāṉamā neṉayum. appaṭi neṉaccā anta akkākiṭṭa apṭi
naṭakkaṇuṅkiṟa eṇṇamē varātu. eṉṉa vārttai pēcippiṭṭīru . vāya cīvakkā pōṭṭuk
kaḻuvum."
naṭarājaṉukku maṉaiviyiṉ niyāyam purintatu. 'aṇṇācci' eṉṟu vāy niṟaiyak kūppiṭum
mācāṉattiṉ maṉaiviyai, māṉapaṅkap paṭutta niṉaittataṟku veṭkappaṭṭavaṉpōl, avaṉ talaiyaik
kuṉintu koṇṭāṉ. āṉāl, mācāṉattāl ēṟpaṭṭa talaikuṉivai eppaṭip pōkkuvatu?
uḷḷūr cakuṉi oruvar, avaṉai veḷiyūril irukkum pōlīs sṭēṣaṉukkup pōkumpaṭi
coṉṉār. pōṉāṉ. aṅkē paṇakkāra mācāṉattait terintu vaittirunta pārākkārarkaḷ "vē
avaṉukkum omma poṇṭāṭṭikkum kaḷḷat toṭarpu illaṉṉu nallāt teriyumā? ivaḷ oḻuṅkā
iruntā avaṉ etukkuvē tōḷat toṭaṟāṉ? kaiyait toṭum pōtu cummā iruntāttāṉ tōḷat
toṭac collum. illaiṉṉā cummā toṭuvāṉā? piccippiṭa māṭṭōm" eṉṟārkaḷ.
kūṉikkuṟuki ūrukku vanta naṭarājaṉ, maṉaiviyiṭam viṣayattaic collavillai. vivakāram
muṭintāloḻiya iruvarukkum nimmatiyillai eṉpataip purintu koṇṭa maṅkammā,
puruṣaṉōṭu ceṉṟu icakkimuttuvaip pārttāḷ. avarō ''ettaṉa taṭava colṟatu. ciṉṉappaya
mavaṉtāṉ, ciṉṉattaṉamā naṭakkalēṅkaṟāṉ. avaṉa veṭṭac colṟiyaḷā?" eṉṟār. maṇiyakkārar -
mācāṉattiṭam 'maṇi' vāṅkiyatāka vatantikku uḷḷākiyirukkum anta muṉcīp - ''kuppayak
kiḷaṟiṉā kuppatāṉ varum. nīyum kaṇṭavaṅkiṭṭellām - cūtuvātu illāma ciriccu pēcaṟata
niṟuttaṇum" eṉṟār. ṭipāciṭ tilakam ēkāmparam
"inta viṣayam cikkalāṉatu. vēṟa viṣayattula avaṉa maṭakkippuṭalām. poṟu. nāṉ intat
taṭavayum elekṣaṉla nikkappōṟēṉ. nī eṉṉa colṟa?" eṉṟār. pañcāyattut talaivar "
pārkkalām'' eṉṟār. kaṇavaṉum maṉaiviyum kālē illātatu pōṉṟa uṇarvuṭaṉ vīṭṭukkut
tirumpiṉārkaḷ.
capta nāḷaṅkaḷum teṟikka, kōpam talaikkēṟi mūkku nuṉiyaic cenniṟamākka, kaṇkaḷ eriya,
paṟkaḷ oṉṟaiyoṉṟu kaṭikka, kai muṣṭikaḷ oṉṟaiyoṉṟu kutta, kālkaḷ taraiyait tākka,
kālpōṉa pōkkil naṭanta naṭarājaṉ, paḻaiya kālattuk kaḷḷuk kaṭaikkarukē icakki muttuvum,
mācāṉamum cirittuc cirittup pēcuvataip pārttu, paittiyam pōl cirittāṉ.
vīṭṭukku vantavariṭam '' maṇiyakkārarai nampātīṅka; avaru mācāṉam taṅkacciya kālējla
cēkkaratukkāka em. el. ē. kiṭṭa kūṭṭikkiṭṭup pōṟārām" eṉṟu maṅkammā coṉṉāḷ.
itaṟkiṭaiyē, "entap puttukkuḷḷa entap pāmpirukkōvē! neruppillāma pukai varumā?
ivaḷ cammatam illāma avaṉ toṭuvāṉō? toṭṭuṭṭu ūrla avaṉ irukka muṭiyumō? nāmatāṉ
cummā iruppamā? inta naṭarājaṉ paya oru makkup piḷāstiri. reṇṭu pērum jāliyā
iruntata evaṉāvatu pārttiruppāṉ. avaṉ collumuṉṉāla nāma muntikkiṭuvōmuṉṉu
maṅkammā puruṣaṅkiṭṭa pātiya maṟacci colliṭṭā. viṣayam itutāṉ. itap pōyi nīṅka....''
eṉṟu ūrkkārarkaḷ mutalil ilai maṟaivu kāy maṟaivākavum, piṟaku, ilai kāykaḷaip paṟittu
viṭṭum pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ maṅkammāviṉ kātukku eṭṭumpaṭiyākap pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.
avamāṉam tāṅka muṭiyāmal, maṅkammā, tūkkup pōṭak kayiṟṟai eṭuttuviṭṭāḷ. antac
camayattil vīṭṭukku vanta naṭarājaṉ avaḷait taṭuttatuṭaṉ māmaṉār vīṭṭil pātukāppukkāka
avaḷaik koṇṭu viṭṭāṉ.
"maccāṉ! nīru eṉ mēla cantēkappaṭuṟīrā? nāṉ pattiṉi maccāṉ : ūrkkāraṅka kēṭkāṭṭālum
kāḷiyammā avaṉak kēḷāma pōkamāṭṭā" eṉṟu kataṟiya maṉaiviyaik kaṉṉattil muttamiṭṭu,
talaiyai ātaravākak kōtiviṭṭu, kaiyait taṭaviviṭṭu, maṭiyil kiṭatti, kuḻantaiyait
tālāṭṭuvatu pōl āṭṭiviṭṭu, āvēcam vantavaṉ pōl naṭarājaṉ ūrukkut tirumpiṉāṉ.
avaṉāl nampavē muṭiyavillai . 'niyāyam, niyāyam eṉkiṟārkaḷē atu eṉṉatu? illātavaṉ
peṇṭāṭṭi ippa mācāṉattukku maṭṭum 'mayiṉi' illa, ūrkkāraṅka ellārukkumē
mayiṉitāṉā? icakkimuttu peṇṭāṭṭiya evaṉāvatu ippaṭip paṇṇiyiruntā ūrkkāraṉkaḷ
cummā iruppāṉā? illātavaṉ pakkam niyāyam iruntālum atuvum aniyāyamā
māṟiviṭumā? etaiyāvatu paṇṇāṭṭā nāma inta ūrla māṉattōṭa irukkamuṭiyātu. ūrkkāraṉ
iḷakkāramāllā eṉṉai pārkkāṉ. etaiyāvatu paṇṇaṇum. āḷ palamō, paṇa palamō illāta nāṉ,
atu ellām irukkiṟa mācāṉatta eṉṉa paṇṇamuṭiyum? etaiyāvatu paṇṇaṇum. eṉṉa paṇṇalām?
illaṉṉā, inta ūrla kuṭiyirukka muṭiyātu. ita ippaṭiyē viṭṭāl iṉimē vīṭṭuk katavak
kūṭat taṭṭuvāṅka!'
naṭarājaṉ eḷiyavaṉāka iruntālum, anta eḷimaiyaiyē perumaiyākak karutum muraṭaṉ eṉpatait
terintu, avaṉ kaṇkaḷil paṭāmal tirinta mācāṉam, ippōtu kāḷiyammaṉ kōvil muṉṉāl
aṭṭakācamāka uṭkārntiruntāṉ. 'āṟuṉ cōṟu, paḻaya cōṟu' eṉpatu avaṉ neṉappu.
kōvilukkup piṉ pakkam uḷḷa rōṭṭil naṭantu koṇṭirunta naṭarājaṉukku "mācāṉam! nī
periya āḷuṭā! maṅkammāva epṭiṭā piṭicca? mayakkip piṭicciyā, illai , piṭicci
mayakkiṉiyā" eṉṟu oruvaṉ kēṭpatum, ataṟku, ''reṇṭuntāṉ" eṉṟu mācāṉam cirittuk
koṇṭē patil colvatum naṉṟākak kēṭṭatu..
avvaḷavutāṉ naṭarājaṉukkut teriyum.
veṟi piṭittavaṉ pōl mācāṉattil muṭiyaip piṭittu mallākkak kiṭattiṉāṉ. avaṉ
iṭuppil irunta katti, mācāṉattiṉ mārpil pāyntu, kampar coṉṉatu pōl, avaṉ
'maṅkammā ācaiyai aṟavē aṟuttuviṭṭa tiruptiyil, acaiyāmal iruntatu.
''kaiyait toṭum pōtu cummā iruntāttāṉ tōḷa toṭac collum" eṉṟu muṉpu iṭakkākap
pēciya atē pōlīs pārākkārarkaḷ, naṭarājaṉ kaikaḷil payapaktiyuṭaṉ vilaṅkiṭṭu, avaṉai
iḻuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
'tarmam taṉṉaik kākka, atarma vēṭam pōṭṭiruppatu pōl', naṭarājaṉ, avarkaḷukku mattiyil
kampīramāka naṭantāṉ.
oru kolai viḻuvataṟkuk kāraṇamāṉa icakkimuttu, maṇiyakkāra vakaiyaṟākkaḷ, "inta ūru
cuttamā iruntatu. intap paya kolaiya ceytu ūrukkē keṭṭa pērai uṇṭākkiṭṭāṉē" eṉṟu
keṭṭa vārttaikaḷāl tiṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ūrkkārarkaḷ ataṟku 'ciṅki'
aṭikkiṟārkaḷ. ceyya vēṇṭiyataic ceyyāmal keṭutta avarkaḷaip pārttuk kāḷi cilai
cirippatu pōlavum ciṉappatu pōlavum terikiṟatu.
eppaṭiyō, naṭarājaṉ maṭṭum jeyilil irukkiṟāṉ.
< -----------------

12. mīṉāṭci nimirntu pārkkiṟāḷ

vacantā, mīṉāṭciyai aṭitta pōtu, aṭiyōcaiyum aṭittavaḷiṉ uṟumaluntāṉ kēṭṭatē tavira,
aṭipaṭṭavaḷ alaṭṭikkoḷḷavē illai. mīṉāṭci, iru muḻaṅkālkaḷaiyum ceṅkuttāka
vaittukkoṇṭu avaṟṟiṟkuḷ neruppukkōḻi mātiri talaiyaip putaittuk koṇṭu
iruntatāl, vacantāviṟku avaḷai aṭippatu eḷitāka iruntatu.
uḷḷē cāppiṭṭuk koṇṭirunta avaḷ tantai cāminātaṉ ecciṟ kaiyōṭu 'ēy niṟuttu...
niṟuttu' eṉṟu kattikkoṇṭē tuḷḷiyōṭi vantār. makaḷaik kōpamākap paṟṟi vēkamāka
iḻuttār.
''pallai oṭacciṭuvēṉ ...... kaḻutai ..... avaḷṉā oṅka ellārukkumē iḷakkāram...
attai eṉkiṟa mariyātai kūṭa nī koṭukka vēṇṭām. vayacila periyavaḷ eṉkiṟa aṉutāpamāvatu
vēṇṭāmā... kaḻutai!''
vacantā cīṟiṉāḷ : " avaḷ etukku eṉ pēṉāvai eṭuttup pal kuttaṇum? nippu uṭaiñcu
pōccu. iṉṉaikku ṭesṭu... taṭicci ... rāṭcasi... pēy... maṭacci... aṟivu keṭṭa
paramparai..."
cāminātaṉ, kaṭaici vārttaiyaik kēṭṭatum ecciṟ kaiyōṭu makaḷai ōṅki aṭittār. appaṭi
aṭikkum pōtu, kaiyil oṭṭikkoṇṭirunta parukkai mīṉāṭciyiṉ talaiyil pōy amarntatu.
vacantāviṉ akkā vimalā mīṉāṭciyiṉ arukil pōy, antap parukkaiyai eṭuttuviṭṭu, avaḷ
talaiyaik kōtiviṭṭāḷ. avaḷiṭam ivaḷ avvaḷavu aṉutāpam koṇṭirukkiṟāḷām! ivaḷ tāṉ,
caṟṟu nērattiṟku muṉpu taṅkaiyiṭam, ''pāruṭi.... uṉ pēṉā nippa vaccu..... attai
pal kuttaṟā!'' eṉṟu tūṇṭiviṭṭavaḷ. ippōtu appāviṉ kōpattaip pārttatum taṉ kuṭṭu
ampalamākāmal iruppataṟkāka, attaikkāriyiṭam aṉutāpam koṇṭavaḷ pōlum taṅkaiyiṉ
vaṉmuṟaiyai aṅkīkarikkātavaḷ pōlum 'pāvalā' ceytāḷ.
atuvarai camaiyalaṟaikkuḷ niṉṟu koṇṭirunta ammākkāri ''niṟuttuṅka! niṟuttuṅka.!...
etukkāka vacantāvai aṭikkiṟīṅka?" eṉṟu collikkoṇṭē vantāḷ.
"piḷḷaiṅkaḷa vaḷakkuṟa laṭcaṇamāṭi itu..... mīṉāṭciyaip patti nallāt teriyum;
teriñcikkiṭṭum avaḷai ivaḷ aṭikkiṟāḷṉā... atukku nī kuṭukkiṟa cellantāṉ
kāraṇam..."
''oṅka taṅkacciya nīṅkatāṉ meccikkaṇum... pēṉāvai eṭuttā pal kuttaṟatu?"
"cari... uṭacciṭṭā... atukkāka avaḷ talaiyai uṭaikkaṇumā... reṇṭu tiṭṭu tiṭṭiṭṭu
viṭavēṇṭiyatu tāṉē?" eṉṟu kattiṉār cāminātaṉ.
mīṉāṭci ippōtum talai kuṉintapaṭiyē uṭkārntiruntāḷ. avaḷukku ippōtu muppatu
vayatirukkum. avaḷukku mūḷaikkōḷāṟu eṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl pārppataṟkup
pittup piṭittavaḷ mātiri iruppāḷ. oru iṭattil uṭkārntāl
muḻaṅkālil talaiyaip putaittukkoṇṭu, yōki mātiri maṇikkaṇakkil iruppāḷ. evaruṭaṉum
pēca māṭṭāḷ. eppōtum ēkāntamāṉa taṉimai; ākāyattait tuḻāvuvatu pōṉṟō, allatu
pūmiyaik kuṭaivatu pōṉṟō pārvai irukkum. periyavarkaḷiṭam aṉutāpattaiyum,
kuḻantaikaḷiṭam aḻukaiyaiyum tōṟṟuvikkum tōṟṟam. akkam pakkattil uḷḷa peṇkaḷ,
aṭampiṭikkum kuḻantaikaḷai aṭakkuvataṟkāka, 'pūccāṇṭi eṉpataṟkup patilāka 'mīṉāṭci'
eṉpārkaḷ. ivvaḷavukkum mīṉāṭci kōpappaṭṭu evarum pārttatillai. eppōtāvatu, entak
kuḻantaiyaiyāvatu ācaiyuṭaṉ pārttu, "vā", eṉṟu collik kaiyai nīṭṭuvāḷ. cila camayam
'pacikkitu' eṉṟu ammāviṭam colluvāḷ. cattam varukiṟa tikkil mukattait
tiruppuvāḷē tavira, alaṭṭikkoḷḷa māṭṭāḷ. kiṇaṟṟil taṇṇīr iḻukkac coṉṉāl, pōtum
eṉṟu colvatu varaikkum allatu kiṇaṟṟunīr vaṟṟuvatu varaikkum nīr piṭittukkoṇṭē
iruppāḷ. vīṭṭait tuṭai eṉṟāl niṟuttu, eṉṟu colvatu varaikkum taraiyē uṭaintālum
cari, tuṭaittuk koṇṭiruppāḷ.
aṉṉaiyum tantaiyum oruvarpiṉ oruvarāka iṟantaṉar. mūtta aṇṇaṉ cāminātaṉ ceṉṉaiyil
cekaraṭṭēriyaṭṭil vēlai pārttukkoṇṭu, aṅkēyē ceṭṭil' āṉār. tampimārkaḷum
avarkaḷiṉ maṉaiviyarum mīṉāṭciyai māṭu mēyppataṟku aṉuppuvatākavum, anta vāyuḷḷa
pirāṇikku vayiṟāra uṇavu kiṭaikkavillai eṉpataiyum kēḷvippaṭṭa cāminātaṉ, ūrukkup
pōy, taṅkaiyaik kūṭṭikkoṇṭu vantuviṭṭār....
iṅkēyum atē avalam tāṉ. "iṉṉaikku maṭṭumilla appā... tiṉamum attaiyai... ivaḷ
ippaṭittāṉ aṭippāḷ..... ammāvum... pēcāmal kaiyaik kaṭṭikkiṭṭu niṟpāḷ ....''
eṉṟāḷ vimalā. colliviṭṭu, ammāvaik kāṭṭikkoṭutta tiruptiyil layittāḷ.
cāminātaṉukku , rattapācam captanāḷaṅkaḷ ellām paravi alaimōtiyatu. tiṉamum mīṉāṭci
aṭipaṭukiṟāḷā.... tiṉamum ivaḷ kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu niṟkiṟāḷā....
''ēṇṭi... nī aṭikkiṟata pāttukkiṭṭutāṉ nikkiṟiyā... illa.... nīyum cērttu
aṭikkiṟiyā...''
"uṅkaḷukkuttāṉ pēcat teriyuṅkaṟa mātiri kutarkkamā pēcātīṅka. inta iraṇṭu
varuṣattilē oṅka taṅkacciya kōpamā oru taṭavai toṭṭiruntākkūṭa, eṉ kai aḻukip
pōyiṭum.... nāṉum akkā taṅkacciyōṭa piṟantavaḷ tāṉ.''
"ēmmā maḻuppuṟē? muntānāḷ... nī kūṭattāṉ attaiyai tiṭṭiṉē. eṉṉaimātiri avaḷ
etirttup pēcalē. illaṉṉā eṉṉai aṭikkiṟamātiri avaḷaiyum aṭiccuruppē...'' eṉṟu
vacantā terivittatum cāminātaṉukkuc curreṉṟu kōpam vantatu.
"ēṇṭi... muntānāḷ avaḷai etukkākat tiṭṭiṉē?" "muntā nāḷ ... namma caṅkarukku
juramuṉṉu ṭākṭar kiṭṭa pōyiruntēṉ.... uṅka taṅkacciyum kūṭa vantāḷ.... tirumpi
varumpōtu vaḻiyil namma kāmāṭci pāttuṭṭā... vīṭṭukkup pōṉṉu colli ivaḷ kaiyil
cāviyaik kuṭuttēṉ.''
''cari!'' "nāṉ kāmāṭciyōṭa pēciṭṭu, vīṭṭukku varum pōtu ivaḷ veḷila nikkuṟā.
kaiyil cāviyilla... cāvi eṅkēṉṉu kēṭṭā patil illa... pittu piṭiccavaḷ mātiri
cākkaṭaik kuḻāyaiyē pāttiṭṭu niṟkiṟāḷ. cākkaṭaiyila cāviya pōṭṭiyāṉṉu
kēṭṭāl.... atukkum patililla..... kaṭaicila.... cākkaṭaikkuḷḷa kampu vaccip
pārttōm. cāvi kiṭantatu. ūraiyē kūṭṭi eṉ māṉattai vāṅkiṭṭā.'
cāminātaṉ taṅkaiyaip pārttār. ippōtum mīṉāṭci taṉ talaiyai nimiravēyillai .
aṉṟu cāminātaṉ 'kēmp' pōyviṭṭār. maṉaivikkāri, caṅkaruṭaṉ uṟaviṉar vīṭṭukkup
pōyiruntāḷ. vacantāviṉ paḷḷikkūṭattil ētō viḻā....
cāyantaram āṟu maṇi irukkum. viḷakku ēṉō eriyāmal iruntatu. mīṉāṭci, vaḻakkamāṉa
iṭattil; vaḻakkamāṉa muṟaiyil uṭkārntiruntāḷ.
cāttiyirunta vācaṟ katavait tiṟantukoṇṭu, kallūrikkāri vimalā vantāḷ. avaḷ piṉṉāl
tirumpit tirumpip pārttukkoṇṭē, oru vālipaṉ avaḷuṭaṉ vantāṉ. avaṉ avaḷai viṭa
iraṇṭu 'kiḷās' atikamākap paṭippavaṉāka irukka vēṇṭum. allatu asisṭeṇṭ puropasarāka'
irukka vēṇṭum.
''cummā... vāṅka.... ēṉ naṭuṅkuṟīṅka.....? nāṉ coṉṉēṉē... atu ivaḷtāṉ... eṉ
attai ... āpattillāta payittiyam..." eṉṟu collikkoṇṭē vimalā anta vālipaṉiṉ
kaikaḷaip piṭittāḷ.
iruvarum uḷḷaṟaikkuḷ pōṉārkaḷ. payattuṭaṉ cirikkum captam kēṭṭatu. vaḷaiyalōcai
kēṭṭatu. eṉakkup payamā irukku' eṉṟa pallaviyai māṟi māṟic collik koṇṭiruntārkaḷ.
tiṭīreṉṟu ētō cattam.
kaiyil oru peṭrūm viḷakkuṭaṉ - mīṉāṭci kōra corūpamāka niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
kupīreṉa viḷakkai eṟintuviṭṭup pāyntu uḷḷē vantāḷ. vimalāvaik kaṭṭilil iruntu
tūkki niṟuttik kaṉṉattilum piṭariyilumāka māṟi māṟi aṭittāḷ. anta vālipaṉ
mīṉāṭciyiṉ kaikaḷaip piṭittut taṭukkappōṉāṉ. avvaḷavutāṉ -
mīṉāṭci avaṉ caṭṭaik kālaraip piṭittuk koṇṭu, mūkkilēyē kuttiṉāḷ. ōṅki oru aṟai
koṭuttu, vācalukku veḷiyē taḷḷiviṭṭu uḷḷē vantāḷ.
vimalā ēṅki ēṅki aḻutukoṇṭiruntāḷ. mīṉāṭci, avaḷ arukil vantāḷ. vimalāviṉ
kaṇkaḷait tuṭaittāḷ. appōtu avaḷ kaṇkaḷil oruvita oḷi miṉṉiyatu. karuṇai
paṭameṭuttatu.
orē oru viṉāṭitāṉ. mīṉāṭci mīṇṭum vaḻakkamāka uṭkārum iṭattil, muḻaṅkālkaḷukkuḷ
mukattaip putaittuk koṇṭu uṭkārntuviṭṭāḷ.
---------------
āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ
ūrukkuḷ oru puraṭci (paricu peṟṟatu)
vēril paḻutta palā (paricu peṟṟatu)
kuṟṟam pārkkil (paricu peṟṟatu)
putiya tiripuraṅkaḷ
uyarattiṉ tāḻvukaḷ
illantōṟum itayaṅkaḷ
camuttiram kataikaḷ
nerupput taṭayaṅkaḷ
vaḷarppu makaḷ
cattiya āvēcam
oru kōṭṭukku veḷiyē
cōṟṟup paṭṭāḷam
liyō ṭālsṭāy
māṉuṭattiṉ nāṇayaṅkaḷ
veḷiccattai nōkki
maṇcumai
tāḻampū
vāṭāmalli
maṉaṅkotti maṉitarkaḷ
avaḷukkāka
niḻal mukaṅkaḷ
------------
This file was last updated on 20 Dec. 2021
Feel free to send the corrections to the webmaster.
