                                   pm logo
                     ___________________________________

                       nā. vāṉamāmalai eḻutiya
                    tamiḻar varalāṟum paṇpāṭum
                       (ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)
                         tamizar varalARum paNpATum
                             by nA. vAnamAmalai
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2022.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                       nā. vāṉamāmalai eḻutiya
                    tamiḻar varalāṟum paṇpāṭum
                       (ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)

   Source:
   tamiḻar varalāṟum paṇpāṭum
   (ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)
   nā. vāṉamāmalai em.ē.el.ṭi.
   niyū ceñcuri puk havus piraivēṭ limiṭeṭ
   41-pi, ciṭkō iṇṭasṭiriyal esṭēṭ
   ceṉṉai-600 098.
   mutaṟ patippu : pipravari,1966
   aintām accu : ākasṭ 2001; āṟām accu : jūlai 2007
   © urimai pativu
   ISBN : 81-234-0033-0
   vilai rū.50.00
   oḷi accu : NCBH kampyūṭṭars
   acciṭṭōr : Sri Saravanan Offset Printers, Chennai-81.
   ---------------------------
   patippurai
   naṇpar tiru.nā. vāṉamāmalai avarkaḷ tamiḻaka kirāmiya ilakkiyaṅkaḷil
   nalla īṭupāṭum pulamaiyum peṟṟavarkaḷ. ‘tamiḻar varalāṟum paṇpāṭum’
   eṉṟa iv ārāyccik kaṭṭurait tokuppil kāṇappaṭum kaṭṭuraikaḷ camutāyattai
   muḻuk kōṇattilum ārāyntu ciṟappuc ceykiṉṟaṉa.
   ittokuppiṉ mutal kaṭṭurai camutāya māṟṟaṅkaḷaip putiya aṭippaṭaiyil
   aṇuki, ‘tamiḻaka varalāṟu’ paṭaikka vēṇṭiyataṉ avaciyattai aḻakuṟa
   valiyuṟuttukiṟatu.
   paṇṭai varalāṟṟiṉ araciyal, moḻi, kalai, ilakkiyam mutaliya tamiḻp
   paṇpāṭṭiṉai ik kaṭṭurait tokuppu putiya pārvaiyōṭu ārāykiṟatu. tamiḻar
   varalāṟṟai varaivataṟku innūl oru tūṇṭukōlāka amaiyumeṉṟu nampukiṟōm.
         -patippakattār
   ---------------------
   poruḷaṭakkam
   1. paṇṭait tamiḻar varalāṟu tēvai
   2. poṅkal viḻā
   3. cōḻar āṭciyil aṟap pōrkaḷ
   4. purātaṉa āriyarum tirāviṭarum
   5. tamiḻaka varalāṟṟuk kaṇṇōṭṭaṅkaḷ
   6. mūṭu tirai
   7. moḻip paṟṟum, moḻi veṟiyum
   8. tamiḻumviññāṉamum
   9. tamiḻ nāṭṭil tāyvaḻic camutāyam
   10. tamiḻ ilakkiyattil mōriyar
   11. cilappatikāram paṟṟi iḷaṅkō
   12. irāmaliṅkariṉ maṉita nēyam
   13. kāṟṟu - ṣelliyum pāratiyum
   14. nāṭṭuk kataippāṭalkaḷ (ōr ārāycci)
   15. camūkak kataippāṭalkaḷ
   -------------------

                    tamiḻar varalāṟum paṇpāṭum
                 1. paṇṭait tamiḻar varalāṟu tēvai

   uyarnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, iṉṟu intiya varalāṟu
   kaṟpikkappaṭukiṟatu. intiya varalāṟṟup pāṭap puttakaṅkaḷai nīṅkaḷ
   paṭittup pārttāl paṇṭait tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟukkeṉa, pattup patiṉaintu
   pakkaṅkaḷ otukkappaṭirukkum. appakkaṅkaḷai variviṭāmal vācittāl
   kīḻkkaṇṭa ceytikaḷ kāṇappaṭum.
   ‘tamiḻnāṭu intiya nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil uḷḷatōr pirivu. paḻamaiyāṉa
   nākarikam paṭaitta nāṭu. caṅka kālam eṉappaṭum paḻamaiyāṉa kālattil
   pala nūlkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyavar vaḷḷuvar eṉpār.
   piṟkālattil tamiḻ nāṭṭil muṭiyuṭai vēntar mūvar āṇṭaṉar. cōḻaruḷ
   karikālaṉum rājarājaṉum, rājēntiraṉum pukaḻ peṟṟavarkaḷ. cēraruḷ
   ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟantavaṉ. pāṇṭiyaruḷ kuṟippiṭattakkavar yārumillai. cōḻar
   peruvāḻvu vāḻnta kālattil kampaṉ tōṉṟiṉāṉ. camaṇattai muṟiyaṭittu caiva
   vaiṇava mataṅkaḷ. tōṉṟiṉa. tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭapirivil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka
   pallavar ceṅkōl celuttiṉar.’
   itaṟkumēl tamiḻ nāṭṭiṉ paḻam perum paṇpāṭṭaip paṟṟiyō, ilakkiya
   vaḷattaip paṟṟiyō, ivviraṇṭaiyum uruvākkiya tamiḻiṉattavaraip paṟṟiyō,
   avarkaḷatu camūka vāḻkkaiyil nūṟṟāṇṭu, nūṟṟāṇṭukaḷāka ēṟpaṭṭu vanta
   māṟutalkaḷaip paṟṟiyō, ammāṟutalkaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷ evai eṉpaṉa
   paṟṟiyō, innūlkaḷ etuvum kūṟuvatillai.
   tamiḻar varalāṟu ivvaḷavutāṉā; ciṟcila aracarkaḷ, kaviñarkaḷ,
   pōrvīrarkaḷ, amaiccarkaḷ ākiyōratu vāḻkkaik kuṟippukaḷtāṉ tamiḻnāṭṭiṉ
   muḻumaiyāṉa carittiramā? tamiḻnāṭṭiṉ camūka vāḻkkaiyaiyum,
   paṇpāṭṭaiyum, ilakkiya vaḷattaiyum kalaiccelvattaiyum, uruvākkiyavarkaḷ
   kuṟippiṭṭa nūṟṟuk kaṇakkāṉa pukaḻ peṟṟa maṉitarkaḷtāṉā eṉṟa kēḷvikaḷ
   tamiḻar varalāṟu paṟṟi eḻuntuḷḷa cila nūlkaḷaip paṭikkumpōtu namakkut
   tōṉṟukiṉṟaṉa.
   tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟu paṟṟi intiya varalāṟṟup pāṭapputtakaṅkaḷait
   tavira vēṟu pala nūlkaḷ ceṉṟa aimpatu āṇṭukaḷil veḷiyākiyuḷḷaṉa eṉpatai
   nāṉ maṟakkavillai. caṅka kālattaip paṟṟi ‘1800 āṇṭukaḷukku muntiya
   tamiḻar’ eṉṟa āṅkilattil eḻutappaṭṭa kaṉakacapaip piḷḷaiyiṉ nūlum,
   camaṇarkaḷatu ātikkattaip paṟṟi cakkaravartti nayiṉār avarkaḷ eḻutiya
   nūlkaḷum, cōḻa vamcattaip paṟṟi kē.ē.nīlakaṇṭa cāstiriyār eḻutiya
   nūlkaḷum, pallavar varalāṟu paṟṟi pi.ṭi. srīṉivāca ayyaṅkār eḻutiya
   nūlkaḷum, iṉṉum palavum tamiḻārāycciyāḷarkaḷukkup paḻakkamāṉavaiyē.
   āyiṉum ivaiyāvum muḻumaiyāṉa tamiḻar varalāṟu ākā. kuṟippiṭṭa carittira
   kālaṅkaḷiṉ nikaḻccikaḷai ivai vivarikkiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl
   tamiḻar camūkam māṟi vantuḷḷatu evvāṟu eṉpataiyum, ammāṟutalkaḷukku
   aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ yāvai eṉpataiyum, innūlkaḷ cuṭṭik kāṭṭavillai.
   ākavē muḻumaiyāṉa tamiḻar varalāṟu oru putiya aṭippaṭaiyil eḻutappaṭa
   vēṇṭum.
   ituvarai potuvāka enta aṭippaṭaiyil varalāṟṟu nūlkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa?
   ‘pala nūṟṟāṇṭukaḷukku oru muṟai makā puruṣarkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ, avarkaḷē
   nāṭṭiṉ varalāṟṟai uruvākkupavarkaḷ’ eṉpar oru cārār. ikkoḷkaiyiṉpaṭi
   iru makā puruṣarkaḷ tōṉṟuvataṟku iṭaippaṭṭa pala nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻum
   makkaḷ vāyillāp pūccikaḷ colvataic ceytu vāḻum iyantiraṅkaḷ āṭṭi
   vaikkiṟapaṭi āṭukiṟavarkaḷ. ‘camūka māṟutalkaḷ, carittira māṟutalkaḷ
   nikaḻvatu tiṭīrp piraḷayam pōṉṟa puraṭcikaḷāl’ eṉpar maṟṟōr cārār.
   ippiraḷayaṅkaḷ yārālum uruvākka muṭiyāta erimalaikaḷaip pōla
   paḻaimaiyait takarttu putumaiyai niṟuvukiṉṟaṉa eṉṟu taṅkaḷ koḷkaikku
   avarkaḷ virivurai kūṟuvārkaḷ.
   ivai cellarittuppōṉa koḷkaikaḷ. mārksīyavātikaḷ ikkoḷkaikaḷai etirttut
   tākki muṟiyaṭittu viṭṭārkaḷ. makā puruṣarkaḷ camūka uṇarviṉ ciruṣṭikaḷ.
   avvakkālac camūka uṇarviṉ ciṟanta piratinitikaḷ eṉṟa uṇmaiyai avarkaḷ
   nirūpittu viṭṭārkaḷ. itē pōl nam kaṇṇukkut teriyāta, āṉāl cūṭcumamāṉa
   karuvikaḷ mūlam aṟiyak kūṭiya pala māṟutalkaḷiṉ kaṭaici viḷaivē
   pūkampamum, erimalaiyiṉ cīṟṟamumeṉ viññāṉikaḷ muṭivu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
   atēpōltāṉ camūka viññāṉikaḷum paṭippaṭiyāṉa pala camūka māṟutalkaḷiṉ
   iṟutik kaṭṭamē puraṭcikaramāṉa māṟutal eṉpatai nirūpittirukkiṟārkaḷ.
   ākaiyāl mēṟcoṉṉa aṭippaṭaikaḷil tamiḻar varalāṟu eṉṟa māḷikaiyaik kaṭṭa
   muṭiyātu.
   piṉ enta aṭippaṭaiyil tamiḻar varalāṟu eḻutappaṭa vēṇṭum? vāḻkkai
   nilaimaikaḷil ēṟpaṭum māṟutalkaḷē, camūka māṟutalākap pariṇamikkiṉṟaṉa.
   vāḻkkai nilaimaikaḷ eṉṟāl eṉṉa? maṉita vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta
   tēvaikaḷ uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam mutaliyaṉa. immūṉṟum iṉṟi maṉitaṉ vāḻa
   muṭiyātu. maṉitaṉ ulakil tōṉṟiya kālattiliruntu uṇavaiyum, uṭaiyaiyum,
   iyaṟkaiyiṉiṉṟum peṟa pala muṟaikaḷil muyaṉṟirukkiṟāṉ. avvāṟu maṉitaṉ
   iyaṟkaiyōṭu pōrāṭṭam nikaḻttum kālattil iyaṟkaiyiṉ iyakka vitikaḷai
   aṟintu koṇṭu ataṉait taṉṉuṭaiya vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai
   uṟpatti ceytu koḷḷap payaṉpaṭuttukiṟāṉ. ivaṟṟai uṟpatti caktikaḷ eṉṟu
   nām aḻaikkiṟōm. avai vaḷarntu koṇṭē cellukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ vaḷarcciyāl
   maṉita camūkam māṟukiṟatu. ākavē uṟpattic caktikaḷiṉ vaḷarcci carittira
   māṟutalkaḷai uruvākkuvatil mukkiya paṅku peṟukiṟatu. avaṟṟiṉ
   vaḷarcciyil oru kaṭṭattil avaṟṟait tamakku uṭaimaiyākak koṇṭa oru
   varkkamum, avaṟṟaip payaṉpaṭutti vēlai ceyyum maṟṟoru varkkamum
   tōṉṟukiṉṟaṉa. ivviru varkkaṅkaḷukkiṭaiyē iyaṟkaiyil irukkum
   muraṇpāṭukaḷ kāraṇamākap pōrāṭṭam nikaḻkiṟatu. appōrāṭṭaṅkaḷiṉ
   viḷaivāka camūka māṟutalkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
   iv aṭippaṭaiyil tamiḻaratu camūka māṟutalkaḷaik kavaṉippōm.
   tamiḻar vāḻkkai mutaṉ mutalil malaic cāralkaḷilē tōṉṟiṟṟu. appoḻutu
   avarkaḷ vēṭṭaiyāṭi uṇavaip peṟṟaṉar. vil, ampu, īṭṭi, kavaṇkaṟkaḷ
   mutaliyavaṟṟaik karuvikaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. kāy, kaṉi, kiḻaṅkukaḷait
   tēṭi alaintaṉar. mikacciṟiya aḷavil puṉcey payir ceyyavum
   aṟintiruntaṉar. pul pūṇṭukaḷ, ilait taḻaikaḷāl vēyappaṭṭa kuṭicaikaḷil
   kuṭiyiruntaṉar. ikkūṭṭattār kuṟavar eyiṉar eṉappaṭuvar. avar kūṭṭuṇṭu
   vāḻntaṉar. vēlaṉ eṉṟa teyvattaip pōṟṟiṉar. tammaip pōṉṟa oru kaṭavuḷai
   malaināṭṭu makkaḷ kaṟpaṉaiyil uruvākkiṉar. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai
   mikap paḻamai vāynta tamiḻ nūlkaḷ kuṟiñcit tiṉaiyil vivarikkiṉṟaṉa.
   avarkaḷuṭaiya maṇa vāḻkkaiyaip paṟṟiyum poḻutu pōkkukaḷaip paṟṟiyum,
   ciṟcila ceytikaḷai caṅka nūlkaḷ namakku aṟivikkiṉṟaṉa. purātaṉa tamiḻ
   makkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyai mēlum ārāyvatu avaciyam. ataṟkut tolkāppiyam,
   pattup pāṭṭu, puṟanāṉūṟu pōṉṟa nūlkaḷ tuṇai ceyvaṉa.
   itaṉ piṉṉar iyaṟkaiyiṉ karuṇaiyai nampi vāḻnta kūṭṭattār āṭu māṭu
   vaḷarkkat toṭaṅkiṉar. āṭu māṭukaḷukku vēṇṭiya tīṉiyaiyum taṅkaḷukku
   vēṇṭiya uṇavaiyum payir ceytu peṟa muyaṉṟaṉar. āṭṭut tōlai uṭaiyākat
   taittuk koṇṭaṉar. cerupput taittuk koṇṭaṉar. kuḻal eṉṉum iṉṉicaik
   karuviyaik kaṇṭupiṭittaṉar. vēlai ceyta kaḷaipput tīravum. maḻai vaḷam
   vēṇṭiyum, māl eṉṉum teyvattai vēṇṭik kūttāṭiṉar. māl pacu nilaikaḷaip
   purakkum kaṭavuḷ. ivvāḻkkaiyai mullai nila vāḻkkaiyeṉṟu caṅka nūlkaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. ivarkaḷukkum malai nāṭṭu makkaḷukkum ciṟitaḷavu paṇṭamāṟṟu
   vāṇipam nikaḻntirukka vēṇṭum. malaināṭṭār tēṉum tiṉaiyum koṭuttut
   tōluṭaiyum kayiṟum peṟṟārkaḷ. malaināṭṭiṉarum, kāṭṭuc cātiyiṉarum,
   cērntu viḻākkaḷ naṭattuvatuṇṭu. avaṟṟil ‘callik kaṭṭu’ eṉṟu iṉṟu
   aḻaikkappaṭum ‘kollēṟu taḻuvutal’ eṉṟa viḷaiyāṭṭu naṭattap peṟum.
   pāṇar, pāṇiyar ākiya kalaiñarkaḷatu pāṭṭum kūttum naṭaipeṟum.
   nilaitta vāḻkkai kāraṇamāka uṟpattic caktikaḷ vaḷarntirukka vēṇṭum. āṭu
   māṭukaḷukkut tīṉiyum, taṅkaḷukku uṇavum peṟuvataṟku mullai nila
   makkaḷilē oru pakutiyār āṟṟaṅkaraikaḷilē kuṭiyēṟi naṉceyp payir ceyyak
   kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. kuḷaṅkaḷ tōṇṭappaṭṭaṉa. āṟukaḷai maṟittu aṇaikaḷ
   kaṭṭappaṭṭaṉa. akaṉṟa nilapparappukkaḷ cākupaṭikku vantaṉa. ipputiya
   vāḻkkaiyiṉ ārampa kālattil ciṟitaḷavu uṇavukkup pōka tāṉiyam miñciyatu.
   mēlum nīṇṭa vāykkālkaḷait tōṇṭiṉārkaḷ. maṭaikaḷai amaittārkaḷ. mēlum
   viḷaiccal perukiyatu. uḻavukku vēṇṭiya karuvikaḷ ceyyavum, āṭu
   māṭukaḷaip pātukākkavum, āṭai neyyavum. tōlilē ēṟṟaṅkaḷukku vēṇṭiya
   paikaḷ ceyyavum, viḷainta nellaip pātukākkak kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻuppavum
   taṉittaṉip piriviṉar tōṉṟiṉar. ivvāṟu cikkalāṉa vēlaip piriviṉai
   eḻuntatu. ivaṟṟai mēṟpārkka ciṟuciṟu piratēcaṅkaḷil kuṟunila maṉṉarkaḷ
   tōṉṟiṉar. periya āṟukaḷiṉ nīrai muḻutum paranta aḷavu nilattil pāycci
   vivacāyam ceyyavum pala pakutiyiṉaraiyum, oruṅku vivacāyat toḻililē
   īṭupaṭuttavum mattiya āṭci tēvaiyāyiṟṟu. paranta nilapparappiṉ
   talaivarkaḷāka iruntavarkaḷ muṭiyuṭai maṉṉarkaḷāṉārkaḷ. entap pakutiyil
   viḷaiccal atikam kaṇṭu tāṉiyam miñciyatō appakuti
   valimaiyuṭaiyatāyiṟṟu. pakkattiluḷḷa vaḷarcciyaṭaiyāta pakutikaḷaip
   pōriṉ mūlam taṉ āṭcikku kīḻ koṇarntatu. ivvāṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa kuṟunila
   maṉṉarkaḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiyaratu āṭcikkuṭpaṭṭaṉar. taṉittaṉiyāka
   vāḻnta malai nāṭṭiṉarum, kāṭṭuc cātiyiṉarum payir ceytu uṟpattic
   caktikaḷai vaḷarttuviṭṭa maruta nilattavaruṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭṭaṉar.
   ivarkaḷiṭaiyē pala pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntaṉa. pāri, pēkaṉ pōṉṟa malaināṭṭu
   kuṟunila maṉṉarkaḷ muṭiyuṭai maṉṉar mūvarāl tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar.
   vāḻkkai muṟai māṟiṟṟu. camūka amaippum māṟiṟṟu. immāṟutalkaḷ pala
   nūṟṟāṇṭukaḷāka nikaḻntirukka vēṇṭum. payirttoḻilai aṭippaṭaiyākak koṇṭa
   camūka amaippaip paṟṟiya ceytikaḷ maruta nilattaip paṟṟiya ceyyuṭkaḷilē
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṉṉirunta iraṇṭu camūka amaippukaḷaiviṭa iccamūka
   amaippil maṉitaṉ vaḷamāka vāḻnta kāraṇattālum, mikunta ōyvu kiṭaittatiṉ
   kāraṇamākavum kalaikaḷ vaḷarntaṉa. kōyilkaḷ tōṉṟiṉa. ciṟpaṅkaḷ
   eḻuntaṉa. nīṇṭa kāviyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
   intac camūkattil tamiḻ makkaḷ uṟpatti caktikaḷukkum, taṅkaḷukkumuḷḷa
   uṟavu kāraṇamāka iru pirivākap pirintaṉar. oṉṟu ‘nilakkiḻār’ allatu
   nilavuṭaimaiyāḷar. maṟṟoru piriviṉar avaṟṟil uḻaittup piḻaikkum
   uḻavarkaḷ. iccamūkattil varkkap piriviṉaiyum, muraṇpāṭum tōṉṟiviṭṭaṉa.
   atu evvāṟu tōṉṟiṟṟu. eppaṭi vaḷarcciyuṟṟatu eṉpatu ārāyccikkuriya
   viṣayam. taṅkaḷuṭaiya vāḻkkai nilaimaiyil tōṉṟiya makiḻccikaramāṉa
   māṟutalaic cuṭṭikkāṭṭum muṟaiyil maruta nilattavar intiraṉait taṅkaḷ
   teyvamākak koṇṭaṉar. intiraṉ cuka vāḻviṉ piratiniti.
   tamiḻnāṭu mupperum pirivukaḷāka iṇaikkappaṭṭa kālattil vāṇipamum talai
   tūkkat toṭaṅkiyatu. ciṟuciṟu kirāmaṅkaḷil kaittoḻil ceytu kirāmat
   tēvaikaḷaip pūrtti ceyvatu maṭṭum muṭiyaracu tōṉṟiyapiṉ pōtātu. ākavē
   toḻil pirivu tōṉṟi, taṉittaṉiyāka toḻil ceytu taṅkaḷ ceyporuṭkaḷai
   nellukkup parivarttaṉai ceytu koṇṭa muṟai nilaikulaintatu. poṉṉum
   poṟkācukaḷum parivarttaṉaikkup potup poruḷāyiṉa. poruḷkaḷait tamiḻ
   nāṭṭiṉ pala pakutikaḷukkuk koṇṭu cellum ‘vaṇikac cāttukkaḷ’ eṉṟa
   vaṇikar kūṭṭam tōṉṟiyatu. ivarkaḷ poruḷkaḷai uṟpatti ceyvatillai. āṉāl
   oru pakutiyil iruntu maṟṟōr pakutikkuk kāḷaikaḷ mītum, cakaṭaṅkaḷ
   mītum, poruḷkaḷai ēṟṟic ceṉṟu viṟpar. uḷnāṭṭu vāṇipam peruka, maṉṉarkaḷ
   cālaikaḷ amaittaṉar.
   ivvaṇikac cāttiṉar pala poruṭkaḷai nāṭeṅkum parappiṉar. āṭaikaḷ,
   aṇikalaṉkaḷ, tāṉiya vakaikaḷ, miḷaku, pākku, vācaṉait tiraviyaṅkaḷ
   ākiya poruṭkaḷait tamiḻnāṭṭiṉ oru pakutiyiliruntu maṟṟōr pakutikkuk
   koṇṭu ceṉṟu viṟṟaṉar. ivarkaḷuḷ oru pakutiyiṉar perum poruḷ tiraṭṭiṉar.
   avarkaḷ camūkanilai uyarntatu. mūlap poruḷkaḷai uṟpatti ceyyum nilaṅkaḷ
   kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ uṭaimaiyāka iruntaṉa. ceyporuṭkaḷai ākkupavarkaḷ
   toḻilāḷikaḷ. avarkaḷai oriṭattil cēkarittu avarkaḷ ceytu tarum
   poruṭkaḷukku vilai koṭuttu vaṇikarkaḷ vāṅkiṉārkaḷ. āka, nilattoṭarpu
   illāta iru varkkaṅkaḷ ippoḻutu tōṉṟat toṭaṅkiṉa. vaṇikarkaḷatu celvākku
   ōṅka ōṅka avarkaḷ mūlapporuḷ uṟpattikkuc cātaṉamāṉa nilattiṉ
   contakkārarkaḷatu ātikkattukku etirppuk kāṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   avarkaḷatu nilavuṭaimaiyaip pātukākkum tiṭṭattaiyum koḷkaiyaiyum kākka
   vēṇṭi vantatu. ataṟkākak kaittoḻil ceyyum toḻilāḷaraiyum,
   vivacāyikaḷaiyum taṅkaḷ pakkam tiruppik koḷḷa muyaṉṟārkaḷ. iv
   vaṇikarkaḷ peruṅkuṭi vaṇikarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷuṭaiya
   ātikkam ōṅkiyirunta kālattaic cilappatikāram cittarikkiṟatu. camaṇamum,
   peḷattamum ivarkaḷ ātaritta mataṅkaḷ. avai camūka aṭimaittaṉattait
   tākkukiṉṟaṉa. putta matattaiyum ivarkaḷ ātarittārkaḷ. ivarkaḷ kālattil
   peru nakaraṅkaḷ tōṉṟiṉa. nakaraṅkaḷ kaittoḻil uṟpattik kēntiraṅkaḷāka
   iruntaṉa. nakaraṅkaḷiṉ uḷḷamaippaiyum, vāṇipa vaḷattaiyum, vāḻvōr
   nilaiyaiyum cilappatikāram varṇikkiṟatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiya rācatāṉi
   nakaraṅkaḷai atu varṇikkiṟatu. appoḻutu peruṅkuṭi vaṇikarkaḷuṭaiya
   celvākku ucca nilaiyiliruntatu eṉpataiyum, kaṭṭik kāṭṭukiṟatu. itu
   tavira ayalnāṭukaḷōṭu marakkalaṅkaḷ mūlam vāṇipat toṭarpiruntamaikkum,
   ataṉ mūlam peruṅkuṭi vaṇikarkaḷ peru nitiyam tiraṭṭiṉārkaḷ eṉpataṟkum
   cāṉṟukaḷuḷḷaṉa. ivarkaḷuṭaiya vaḷarccik kālattilētāṉ kaṭaṟkaraiyil mīṉ
   piṭittum, uppuk kāycciyum piḻaittu vanta paratavarum, umaṇarum, caṅku
   kuḷittal, muttuk kuḷittal pōṉṟa toḻilkaḷaik kaṟṟirukka vēṇṭum. ayal
   nāṭṭu vāṇipattukkāka, pukār, koṟkai, toṇṭi, muciṟi pōṉṟa tuṟaimukaṅkaḷ
   tōṉṟiṉa. aṅkē yavaṉar kalaṅkaḷ vantu taṅkic ceṉṟaṉa. tuṟaimukac
   cāvaṭikaḷil potikaḷ aṭukkappaṭṭuc cuṅkam vacūlittataṟku aṭaiyāḷamāka
   maṉṉaṉatu muttirai patikkappaṭṭaṉa. icceytiyaip ‘paṭṭiṉap pālai’
   kūṟukiṟatu.
   ivvāṟu peruṅkuṭi vaṇikariṉ celvākku uyarntōṅkiya kālattil araciyal
   vāḻvilum avarkaḷ ātikkam celutti vantaṉar. cōḻa nāṭṭiṉ vaḷappam
   kāraṇamāka aṅkutāṉ peruṅkuṭi vaṇikar varkkamum vaḷarntu vāṇipattaip
   perukkiyatu. vāṇipattukkuc cantaiyāka tamiḻnāṭu muḻutum irukka vēṇṭum
   eṉpatu avarkaḷatu nalaṉukku ukantatāka iruntatu. ākaiyāl avarkaḷ
   tamiḻnāṭṭiṉ mupperum pirivukaḷilum taṅkutaṭaiyaṟṟa viyāpāram peruka
   virumpiṉar. ataṟkut takunta cittāntattaiyum uruvākkiṉar. mūṉṟu
   pirivukaḷum, oṉṟeṉṉum eṇṇattai vaḷarttaṉar. mūṉṟu maṉṉarkaḷum pōrāṭāmal
   vāḻavēṇṭumeṉa virumpiṉar. tamiḻ maṉṉar mūvarum pōrāṭāmal vāḻntāl taṅkaḷ
   vāṇipam perukumallavā? ākavē camātāṉam tamiḻariṉ potuvāṉa kalai
   paṇpāṭṭu orumai ivaṟṟai avarkaḷ valiyuṟuttiṉar. cēra vamcattiṉarāyiṉum,
   iḷaṅkōvaṭikaḷ taṉ kāla cittāntattāl uruvākkappaṭṭavarātalāl
   cilappatikārattil ikkoḷkaikaḷai veḷippaṭaiyākavum, uṭporuḷākavum
   kūṟukiṟār. tamatu vāḻttuk kātaiyil cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭṭiṉ
   talainakaraṅkaḷukkum maṉṉarukkum vāḻttuk kūṟukiṟār. itu tamiḻnāṭṭiṉ
   orumaiyai valiyuṟuttuvataṟkākavē.
   'vāḻiyarō vāḻi
         varupuṉal nīr vaiyai
   kuḻu maturaiyār kōmāṉ
         taṉ tolkulamē!
   'vāḻiyarō vāḻi
         varupuṉal nīrt taṉ porutai
   cūḻtarum vañciyar kōmāṉ
         taṉ tolkulamē'
   'kāviri nāṭaṉaip pāṭutum pāṭutum
         pūviri kūntal pukār
   immuṟaiyil poruḷātāra vāḻvaiyum varkka muraṇpāṭukaḷaiyum aṭippaṭaiyākak
   koṇṭu tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ varalāṟu muḻutum eḻutappaṭa vēṇṭum.
   ivvaralāṟṟait taṉiyoruvar eḻutuvatu iyalātu. nūṟṟukkaṇakkāṉa varalāṟṟu
   vallunarkaḷ. tamiḻ aṟiñarkaḷ, mārksiyavātikaḷiṉ kūṭṭumuyaṟciyāl
   ivvaralāṟu uruvāka vēṇṭum. mutaṉmutalil pala karuttu vēṟṟumaikaḷ
   tōṉṟuvatu iyaṟkaiyē; pala karuttu mōtalkaḷiṉ viḷaivāka uṇmai
   veḷippaṭum. paṇṭait tamiḻar carittirattai ārampa mutal mattiya kālam
   varaikkum ārāyntu eḻutuvataṟkup paravalāṉa cāṉṟukaḷ ilakkiyaṅkaḷilum,
   kalveṭṭukaḷilum, ceppēṭukaḷilum kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaic cēkarittuc
   camūka vaḷarcci toḻil kaṇṇōṭṭattil oru varalāṟu uruvākkappaṭa vēṇṭum.
   appaṭippaṭṭa tamiḻar varalāṟu namakku avaciyam tēvai.
   ---------------------

                             2. poṅkal viḻā

   tamiḻnāṭṭil tai mātam aṟuvaṭai kālamāka iruntatu. ippoḻutu kālanilai
   māṟupāṭṭāl paṅkuṉi atuvaṭaik kālamāka ākiviṭṭatu. muṟkālattil taip
   poṅkal viḻā aṟuvaṭai viḻāvākavē koṇṭāṭappaṭṭatu. iṉṟu taimātam
   aṟuvaṭaik kālamāka illāviṭṭālum vaḻakkattaiyoṭṭi iṉṟu taimātap piṟappai
   aṟuvaṭai viḻāvākavē tamiḻ makkaḷ koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ.
   annāḷil katiravaṉait tamiḻ makkaḷ vaṇaṅkuvatāka ‘kalki’ kūṟukiṟatu.
   ēṉeṉil katiravaṉē pūmiyiṉ ceḻippukkuk kāraṇam eṉṟu kalki karutukiṟatu
   kalkiyiṉ karuttu taṟkāla viññāṉak karuttukku oruvāṟu ottirukkalām. āṉāl
   varalāṟṟukkō, vaḻakkattukkō, marapukkō atu poruntuvatāka illai. poṅkal
   evvāṟellām koṇṭāṭappaṭṭu vantatu. iṉṟu poṅkal viḻāk koṇṭāṭap paṭum
   muṟaiyil varalāṟṟu eccaṅkaḷ ētāvatu irukkiṟatā eṉpatai ārāyntu poṅkal
   viḻāviṉ uṇmaiyāṉa taṉmai paṟṟi nām muṭivukku vara vēṇṭum.
   poṅkal viḻāviṟkum pāvai nōṉpiṟkum toṭarpu uṇṭu. pāvai nōṉpu mārkaḻi
   mātam toṭaṅki tai mātap piṟappaṉṟu muṭivatu. ēḻām nūṟṟāṇṭil pāvai nōṉpu
   koṇṭāṭappaṭṭa vitattaik kuṟittu ‘tiruppāvai’yiṉiṉṟu nām aṟiyalām.
   vaiyattu vāḻvīrkāḷ!
   nāmum nam pāvaikku,
   ceyyum kiricaikaḷ,
   kēḷīrō pāṟ kaṭaluḷ
   paiyat tuyiṉṟa
   paramaṉ aṭippāṭi
   neyyuṇṇōm pāluṇṇōm
   nāṭ kālē nīrāṭi,
   maiyiṭṭu eḻutōm
   malariṭṭu nām muṭiyōm
   ceyyātaṉa ceyyōm
   tīkkuṟaḷaic ceṉṟōtōm
   aiyamum piccaiyum
   āntaḷaiyum kaikāṭṭi
   uyyumāṟu eṇṇi
   ukantēl ōre mpāvāy!
   mārkaḻi mātam muḻuvatum kaṉṉiyarkaḷ mēṟkaṇṭa muṟaiyil nōṉpu
   nōṟkiṟārkaḷ.
   innōṉpu yārai makiḻvikka? kaṇṇaṉai makiḻvikkavā? illai. ‘avaṉ aṭipāṭi’
   avarkaḷ nōṉpu nōṟṟālum nōṉpu pāvai nōṉpē; pāvai makiḻvikkavē. pāvai
   yār? pāvai maṇṇālō, cāṇattālō, maṇalālō ceyta paṭimam. itu pūmiyaiyē
   kuṟikkum. innōṉpu pūmiyai makiḻvikkavē nōṟkappaṭukiṟatu. pūmi makiḻntāl
   ceḻippait taruvāḷ. āṇṭāḷ āyar makaḷir koṇṭāṭum pāvai nōṉpai
   varuṇikkiṟāḷ. ākaiyāl avarkaḷukkuc celvac ceḻippu etuvō, ataṉaip pāvai
   aruḷum eṉṟu pāṭukiṟāḷ.
   ‘ōṅki ulakaḷanta
         uttamaṉ pēr pāṭi
   nāṅkaḷ nam pāvaikkuc
         cāṟṟi nīrāṭiṉāl,
   tīṅkiṉṟi nāṭellām
         tiṅkaḷ mummāri peytu
   ōṅkuperum cennel
         ūṭu kayal ukaḷa
   pūṅkuvaḷaip pōtil
         poṟivaṇṭu kaṇpaṭuppa
   tēṅkātē pukkiruntu
         cīrtta mulaippaṟṟi
   vāṅkak kuṭam niṟaikkum
         vaḷḷaṟ perum pacukkaḷ
   nīṅkāta celvam
         niṟaintēl ōr empāvāy’
   āyar makaḷir virumpum celvam etuveṉṟu āṇṭāḷ ceyyuḷil kuṟippiṭukiṟāḷ.
   iccelvattaip pāvai taruvāḷ. avaḷ taruvataṟku, āyar makaḷir taṅkaḷ uṭal
   varunta nōṉpu nōṟkiṟārkaḷ. pūmi ceḻippait taruvataṟku ivarkaḷ uṭalai
   varuttuvāṉēṉ? ivviṉāviṟku viṭaikāṇa tolkuṭi makkaḷiṉ ulakak
   kaṇṇōṭṭattai nām aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
   iyaṟkaiyiṉ iyakka vitikaḷait tolkuṭi makkaḷ aṟintavarkaḷallar.
   kūṭṭuḻaippiṉāl avarkaḷ iyaṟkaiyōṭu pōrāṭiṉārkaḷ. pōrāṭṭattiṉ mutal
   veṟṟiyē puṉceyp payirttoḻil. ataṟkaṭutta veṟṟi āṭumāṭukaḷaip
   paḻakkiyatu. maṉitaṉ taṉatu ceyalāl iyaṟkaiyiṉiṉṟu taṉakkut
   tēvaiyāṉavaṟṟaip peṟa muṭiyumeṉṟu kaṇṭa tolkuṭi makkaḷ iyaṟkai
   vitikaḷōṭu evvitat toṭarpumillāta taṅkaḷatu ceyalkaḷāl iyaṟkaiyai
   vacappaṭutta muṭiyumeṉṟu nampiṉārkaḷ. iṭimuḻakkam pōṉṟa ōcaikaḷai
   eḻuppik kūttāṭiṉāl, taṅkaḷaip pārttu iyaṟkaiyum maḻaiyaip poḻiyum eṉṟu
   eṇṇiṉārkaḷ. ataṟkāka oru kūttum vakuttuk koṇṭārkaḷ. kāṟṟiliruntu
   payiraip pātukākkak kāṟṟil acaintāṭuvatupōl naṭaṉamāṭi ataippōlap
   payiraiyum āṭumpaṭik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. acaintāṭiṉāl kāṟṟu payirai
   vērōṭu piṭuṅki eṟiyātu eṉpatu avarkaḷ nampikkai. ulaka muḻuvatilum
   ittakaiya vaḻakkaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. tolkuṭi makkaḷiṉattavar
   palariṭam ittakaiya vaḻakkaṅkaḷaik kāṇalām. itaṉai nām (Magic) mantiram
   eṉṟaḻaikkiṟōm. im mantiramtāṉ maṉitaṉukkum iyaṟkaikkum ēṟpaṭṭa mutal
   toṭarpu, maṉitaṉ mantira muṟaikaḷiṉāl iyaṟkaiyai vacappaṭutta muyaṉṟāṉ.
   iyaṟkaiyai aṟiya puṟavaya muṟaikaḷ tōṉṟiya piṉ mantirattaik koṉṟu
   viṭṭu, ataṉ vayiṟṟil viññāṉam tōṉṟiyatu. immantirattiṉ eccamē pāvai
   nōṉpu. taṅkaḷ uṭalai varuttit tūymaiyāka iruntāl pāvaiyum varantarum
   eṉṟa āyar makaḷiratu nampikkaiyē tiruppāvaiyil kavitā rūpattil
   veḷippaṭukiṟatu.
   itai uṟutippaṭutta orē oru cāṉṟu kāṭṭuvōm. mantira muṟaiyil, iyaṟkaic
   caktikaḷai aḻaittu maṉitaṉ kaṭṭaḷaiyiṭuvatu pōl coṟkaḷai maṟupaṭi
   uccarippatu vaḻakkam. teyvattai vēṇṭik koḷvateṉpatu maṉitaṉ taṉ uṭalil
   caktiyai varavaḻaikkavē. cakti peṟṟatāka avaṉukkut tōṉṟiyatum iyaṟkaic
   caktikaḷai nōkki maṉitaṉ kaṭṭaḷaikaḷaip piṟappippāṉ. ivvāṟu āyar
   makaḷir maḻaiyaip pārttuk kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ:
   ‘tāḻātē cārṅkam
   utaitta caramaḻai pōl vāḻa
   ulakiṉil
   peytiṭāy, nāṅkaḷum;
   mārkaḻi nīr āṭa
   makiḻntēl ōr empāvāy;’
   ‘nāṅkaḷ vāḻa nī pey’ eṉṟa mantira moḻiyāka avarkaḷ
   kaṭṭaḷaiyiṭukiṟārkaḷ.
   maḻai peytu pūmi viḷaintu aṟuvaṭai āṉapiṉ pāvaikku avarkaḷ ceyyappōkum
   viḻāc ciṟappukkaḷaip paṟṟiyum muṉkūṭṭiyē āyar makaḷir collukiṟārkaḷ.
   atutāṉ aṟuvaṭait tiṉattaṉṟu avarkaḷ pāvaikkuc ceyyappōkum ciṟappāṉa
   viḻā.
   kūṭārai vellum cīrk
   kōvintā! uṉtaṉṉaip
   pāṭippaṟai koṇṭu
   yāmpeṟum cammāṉam
   nāṭum pukaḻum
   pariciṉāl naṉṟākac
   cūṭakamē, tōḷ vaḷaiyē
   tōṭē, cevip pūvē
   pāṭakamē eṉṟu aṉaiya
   palkalaṉum yām aṇivōm
   āṭai uṭuppōm
   ataṉ piṉṉē pāṟcōṟu
   mūṭaney peytu
   muḻaṅkai vaḻivāra
   kūṭi iruntu
   kuḷirntēl ōr empāvāy!
   **
   kaṟavaikaḷ piṉ ceṉṟu
   kāraṇam cērntuṇpōm.
   aṟuvaṭaiyiṉ payaṉai avarkaḷ aṉupavikkum makiḻcciyē pāvaikkuc ceyyum
   viḻā.
   ivviḻāvaik koṇṭāṭupavarkaḷ peṇkaḷ. ārampattil uḻavut toḻilaik
   kaṇṭupiṭittavarkaḷ peṇkaḷātalāl avarkaḷē
   avviḻāviṟkuriyavarkaḷākiṟārkaḷ. pāvaiyum peṇ teyvam. ataṉ pūmiyiṉ
   paṭimam. avaḷai mantira mūlamum pāṭṭiṉ mūlamum makaḷir
   makiḻvikkiṟārkaḷ. makaḷir kaṇṇaṉai vaḻipaṭukiṟārkaḷeṉṟālum kaṇṇaṉiṭam
   paṟai maṭṭumē kēṭkiṉṟārkaḷ. paṟai etaṟku? kuravaik kūttāṭap paṟaiyai
   muḻakka vēṇṭi paṟaiyaik kaṇṇaṉiṭam peṟṟu avarkaḷ pāvaip paṭimam ceytu
   ataṉ muṉ kuravaiyiṭuvārkaḷ. avarkaḷ cammāṉam peṟuvatu kaṇṇaṉiṭamalla,
   pāvaiyiṭamē. iṉṟum poṅkal poṅkumpōtu peṇkaḷ kuravaiyiṭukiṟārkaḷ. itu
   makiḻcciyait terivikkum kural oli. itu kuravaik kūttiṉ eccam.
   ivviḻā puṟanāṉūṟṟuk kālattil koṇṭāṭappaṭṭatu. nel kaḷattaip
   pōrkkaḷattukku uvamai kūṟuvatu paṇṭaip pulavar marapu. kuṟuṅkōḻiyūr
   kiḻāreṉṉum pulavar nel kaḷattai varuṇittu ataṉaip pōrkkaḷattukku uvamai
   kūṟukiṟār. aṉṟu aṟuvaṭai viḻā. ‘cāṟu koṇṭa kaḷam’ eṉṟu pulavar
   kūṟukiṟār. cāṟu eṉṟāl viḻā. aṟuvaṭai viḻāvaip paṟṟi ic ceyyuḷiliruntu
   namakkuc cila varalāṟṟuk kuṟippukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. 2000 āṇṭukaḷukku
   muṉpu nam nāṭṭu uḻavar poṅkal koṇṭāṭiya muṟaiyaip paṟṟi icceyyuḷ
   aṟivikkiṟatu.
   ‘valaṅku cennel katir vēynta
   vāy karumpiṉ koṭik kūrai
   cāṟu koṇṭa kaḷam pōla,
   vēṟu vēṟu polivu tōṉṟa
   kuṟṟāṉā vulakkaiyāl
   kalic cummai viyālaṅ kaṇ’
   neṟ katir varinta kūrai vīṭukaḷ. karumpai vācalil tōraṇamākak
   kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ivvalaṅkāram viḻā nāḷai aṟivikkiṉṟatu. tāṉiyam
   kuviyalākak kiṭakkiṟatu. ulakkaiyaik kaḻuvi aṇi ceytu
   vaittirukkiṟārkaḷ. atu nelkuṟṟa alla. vaḷḷak kūttāṭu kaḷattiṉ naṭuvē
   kiṭattuvataṟkāka vaittirukkiṟārkaḷ. ivvāṟu viḻā koṇṭāṭappaṭukiṟatu.
   ivviḻā vaḷḷaik kūttu. nel kuṟṟuvatu pōla āṭum kūttu. ākavē peṇkaḷ āṭum
   kūttu. ikkūttu viḻāvil makaḷiriṉ paṅkai valiyuṟuttum. uḻavut toḻiliṉ
   ārampa kālattil makaḷir attoḻilil īṭupaṭṭiruntataṉ eccamāka ikkūttu
   kāṇappaṭukiṟatu.
   aṟuvaṭai viḻā, aṟuvaṭaiyaṉṟu tāṉ nikaḻum. aṉṟu uḻavar maṉamakiḻcci
   koḷvārkaḷ. aṉṟupōl eṉṟum makiḻcci koḷḷum uḻavar perumakkaḷ vāḻum
   nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ eṅkaḷ aracaṉ eṉṟu picirāntaiyār, kōpperuñ cōḻaṉaip
   pukaḻntu pāṭukiṟār. oru nāḷ viḻāvaṉṟu vayiṟu niṟaintāṟ pōtātu; eṉṟum
   niṟaiya :vēṇṭum eṉṟa iṉṟaiya uḻavaratu kōrikkaiyaik kaviñar tamatu
   ārvamākavum veḷiyiṭukiṟār.
   ‘nuṅkō yāreṉa viṉaviṉ eṅkō
   kaḷamark karitta viḷaiyal veṅkaḷ
   yāmaip puḻukkiṟ kāmam vīṭavārā
   varāṟ koḻuñ cūṭaṅ kavuḷaṭāa
   vaiku toḻiṉ maṭiyu maṭiyā viḻuviṉ
   yāṇar naṉṉāṭ ṭuḷḷum pāṇar
   paitaṟ cuṟṟattup pacippakai yāki
   kōḻiyāṉē kopperuñ cōḻaṉ’
         (puṟam, 282)
   ‘uḻavarkaḷ nāḷtōṟum viḻāk koṇṭāṭukiṟārkaḷ. nāḷtōṟum āmai iṟaicciyum,
   mīṉ kaṟiyum uṇṭu kaḷ kuṭikkiṟārkaḷ. tiṉantōṟum putu varuvāy
   kiṭaikkiṟatu. āṭal pāṭal kalaiñarkaḷ paciyaṟiyātavarkaḷāka uḻavarkaḷai
   makiḻvikkiṟārkaḷ. nāṭṭiṉ talainakarāṉa kōḻiyil kōpperuñ cōḻaṉ aracu
   vīṟṟirukkiṟāṉ. avaṉē eṅkaḷ aracaṉ. aṟuvaṭai nāḷ āṇṭiṉ orunāḷ viḻāvākap
   pōyviṭak kūṭātu. tiṉantōṟum aṟuvaṭai viḻāvāka, celvac ceḻippōṭu
   uḻavarkaḷ vāḻa vēṇṭum’ eṉṟa kaviñariṉ kaṉavai icceyyuḷ cittirikkiṟatu.
   poṅkal viḻāvilē pūmiyai vāḻttiyatu pōlavē, makaḷir nīr tarum āṟṟaiyum
   vāḻttiṉārkaḷ. āṟu peṇ pālākak karutappaṭṭatu. tainnīrāṭal eṉpatu
   paṇṭaiya vaḻakkam. poṅkaliṭṭup pūcaṉai purikiṉṟaṉar maturai nakara
   makaḷir. nāṭṭukku vaḷam tara vēṇṭumeṉa vaiyai natiyai vēṇṭukiṟārkaḷ.
   piṉpu taṅkaḷ tāymārarukil niṉṟu nīrāṭukiṟārkaḷ. nīrāṭumpōtu vaiyaiyai
   nōkkip pāṭukiṟārkaḷ.
   ‘vaiyai niṉakku maṭaivāyt taṉṟu
   maiyāṭal āṭal maḻupulavar māṟu eḻuntu
   poy āṭal āṭum puṇarppil avar, avar
   tī erippālum ceṟitavam muṉpaṟṟiyō,
   tāyarukā niṉṟu tavattai nīrāṭutal
   nī uraitti vaiyai nati!’
   (paripāṭal-11)
   avarkaḷ vaiyaiyai vāḻttumpōtu taṅkaḷ vēṇṭukōḷkaḷaiyum vaiyaiyiṭam
   camarppikkiṟārkaḷ.
   ‘nī takkāy, tainnīr niṟam teḷit
   tāy’ eṉmārum,
   kaḻuttu amai kai vāṅkāk
   kātalarp pulla
   viḻuttakai peṟuka! eṉa
   vēṇṭutum’ eṉmārum,
   ’kiḻavar kiḻaviyar eṉṉātu
   ēḻ kāṟum
   maḻa īṉṟu mallaṟ kēḷ
   maṉṉuka!’ eṉmārum,
   (paripāṭal-11)
   ciṟanta kaṇavaṉaip peṟavēṇṭumeṉa tai nīrāṭum makaḷiriṉ vēṇṭukōḷ
   vaiyaiyiṭam camarppikkappaṭukiṟatu.
   eṉavē, poṅkal viḻā uḻavarkaḷiṉ ārvaṅkaḷai veḷiyiṭum viḻāvākak
   koṇṭāṭappaṭṭatu. avarkaḷ vāḻkkai, viḻāvaṉṟu maṭṭum vaḷam peṟṟu
   viḷaṅkāmal eṉṟum vaḷampeṟa vēṇṭum eṉpatē avarkaḷ ārvam. mantira moḻiyiṉ
   mūlamum, vaṇakkattiṉ mūlamum iyaṟkaiyai vacappaṭutta avarkaḷ ceyta
   muyaṟci iṉṟu vēṟu vaḻiyil niṟaivēṟi varukiṟatu. maṉitaṉ viññāṉattiṉ
   mūlam iyaṟkaiyai veṉṟu varukiṟāṉ. iyaṟkaiyaḷikkum caktiyait taṅkaḷ
   cuyanalattiṟkākap payaṉpaṭutti, uḻavarkaḷai aṭimaippaṭuttum curaṇṭal
   varkkattai etirttut tiraḷum uḻavar perumakkaḷ nāḷtōṟum poṅkal viḻāk
   koṇṭāṭum kālattai nōkki muṉṉēṟukiṟārkaḷ.
   ---------------------

                   3. cōḻar āṭciyil aṟap pōrkaḷ

   tamiḻnāṭṭil nīṇṭakālam nilaittu niṉṟa pēraracu cōḻap pēraracu ākum. atu
   ki.pi. 846 mutal 1281 muṭiya nilaviyiruntatu. pallavar kīḻ
   ciṟṟaracaṉāka irunta vijayālayaṉ ki.pi.846l taṉi aracai niṟuviṉāṉ.
   avaṉatu makaṉum peyaraṉum, toṇṭai nāṭṭaiyum, pāṇṭiya nāṭṭaiyum pōril
   tōṟkaṭittuk kaippaṟṟiṉārkaḷ. ataṟkup piṉ paṭṭam peṟṟa ariñceyaṉ,
   ciṅkaḷa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōriṭṭāṉ. rājarājaṉ, kaṅkai
   pāṭi, nuḷampāṭi, vēṅkaināṭu ivaṟṟai veṉṟu cōḻa cāmrājyattai
   vicālappaṭuttiṉāṉ. avaṉatu makaṉ rājēntiraṉ taṉ vāḻnāḷiṉ
   perumpakutiyaip pōrilēyē kaḻittu iṭaittuṟai nāṭu, vaṉavāci, kōcalam,
   virāṭam, vaṅkāḷam ākiya nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. cōḻaratu paṭai valimai
   kuṉṟiyavuṭaṉ innāṭṭu maṉṉarkaḷ tāṅkaḷē cutantiramāka āṭci naṭattat
   talaippaṭṭaṉar. irājēntiraṉukkup piṉpu paṭṭameytiya mūṉṟu cōḻa
   maṉṉarkaḷ taṅkaḷiṉ muṉṉōrkaḷiṉ veṟṟikaḷai uṟutippaṭuttap pala pōrkaḷil
   īṭupaṭṭaṉarāyiṉum, vaṭa pula nāṭukaḷai atika nāṭkaḷ aṭimaippaṭutti
   vaittirukka muṭiyavillai. ki.pi.1070 mutal 1120 varai tamiḻnāṭu
   muḻuvataiyum teluṅku nāṭṭiṉ perum pakutiyaiyum āṇṭu vanta mutal
   kulōttuṅka cōḻa tēvaṉ vaṉavāci, kaliyāṇapuram, kaṉṉiyākumari, kōṭṭāṟu,
   teṉkaliṅkam, vaṭakaliṅkam ākiya nāṭukaḷ mītu pōr toṭuttu veṉṟu āṇṭu
   vantāṉ. avaṉatu veṟṟikaḷiṉ payaṉai avaṉatu makaṉ vikkirama cōḻaṉum,
   avaṉatu peyaraṉ kulōttuṅka cōḻaṉum aṉupavittārkaḷ. irājēntiraṉuṭaiya
   kālattiṟkup piṉpu kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya kālattiltāṉ cōḻa cāmrājyam
   atikap parappuṭaiyatāy iruntatu. mutal kulōttuṅkaṉ kaliṅkattup
   paraṇiyiṉ talaivaṉ. vikkirama cōḻaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām
   irājarājaṉ. mūvarum oṭṭakkūttar pāṭiya ‘mūvarulā’viṉ talaivarkaḷ.
   iraṇṭām irājarājaṉukkup piṉ paṭṭameytiya cōḻa maṉṉarkaḷ kālattil,
   veḷināṭṭu maṉṉarkaḷ cōḻa nāṭṭilum paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ. ciṟṟaracarkaḷ
   kalakam viḷaivittārkaḷ. pāṇṭiyarkaḷ muttuc calāpa varumāṉattālum,
   arāpiya varttakattālum tamatu paṭaipalattaip perukkik koṇṭu cōḻa nāṭṭiṉ
   mītu paṭaiyeṭuttārkaḷ. māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉum, caṭaiya varmaṉ
   cuntara pāṇṭiyaṉum naṭattiya iṟutip pōrkaḷāl cōḻa cāmrājyam carintu
   viḻuntatu.
   ituvē cōḻar kālattuc carittira curukkam. ovvoru cōḻa maṉṉaṉum, cāmrājya
   vistarippup pōrkaḷil taṉatu vāḻkkaiyiṉ perumpakutiyaic celaviṭṭu
   irukkiṟārkaḷ. ivvāṟu perum pōrkaḷai naṭattuvataṟkum pōriṭṭu veṉṟa
   nāṭukaḷai aṭimaippaṭutti vaippataṟkum cōḻa maṉṉarkaḷ perumpaṭaikaḷai
   vaittiruntaṉar.
   cōḻar kalveṭṭukaḷil mūvakai nilaippaṭaikaḷaik kuṟitta ceytikaḷ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. valaṅkaip paṭai, iṭaṅkaip paṭai, mūṉṟu kai makācēṉai
   eṉṟa mūṉṟu paṭaip pirivukaḷ iruntaṉa eṉṟu kalveṭṭuk kuṟippukaḷāl
   terikiṟatu.
   ippaṭaikaḷukku vēṇṭiya uṭai, uṇavu mutaliyavaṟṟaiyum, paṭaik
   kalaṅkaḷaiyum, yāṉai, kutirai mutaliya ūrtikaḷaiyum cēkarittut taruvatu
   maṉṉaṉatu kaṭamaiyāka iruntirukka vēṇṭum. atu maṭṭumallāmal
   paṭaivīrarkaḷatu kuṭumpaṅkaḷaip pātukākkum poṟuppai maṉṉaṉē ēṟṟuk koḷḷa
   vēṇṭi vantatu. ēṉeṉil akkālattil pōrvīrarkaḷukku māta ūtiyam
   aḷippatillai. nilaṅkaḷaiyō, nilaṅkaḷiṉ varumāṉattil varum oru
   pakutiyaiyō, māṉiyamākavum, kaṭamaiyākavum, akkuṭumpaṅkaḷukku
   aḷippatuṇṭu. kōyil varumāṉattiṉ oru pakutiyaip paṭaikaḷukku
   aḷittatākavum, cila kōyilkaḷaip paṭaikaḷiṉ pātukāppil viṭṭatākavum,
   cila cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. utāraṇamākac cila cācaṉac ceytikaḷaik kīḻē
   taruvōm. tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa cēraṉ makātēvik kōvilil kalveṭṭu
   oṉṟu mūṉṟu kai makācēṉaiyār paktavatsala svāmi kōvil tarmaṅkaḷaip
   pātukākkum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭatākak kūṟukiṟatu. itu mutal kulōttuṅkac
   cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭu. pirammatēcam eṉṟu peyar vaḻaṅkum
   tiruvālīcvaram kalveṭṭu oṉṟu, avvūrk kōvilaiyum - srīpaṇṭārattaiyum
   (pokkiṣam) tēva kaṉmikaḷaiyum, (kōvil ūḻiyarkaḷ) mūṉṟu kai makācēṉai
   ēṟṟuk koṇṭatākak kūṟukiṟatu. ikkalveṭṭu mutal irājēntirac cōḻaṉatu
   makaṉ pāṇṭiya nāṭṭil maṇṭalēcvaraṉāka āṇṭa kālattil veṭṭik koṭuttatu.
   iccāṉṟukaḷ laṭcakkaṇakkāṉa pōrvīrarkaḷatu ūtiyam kōvil
   varumāṉattiliruntu koṭukkappaṭṭatu eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
   appaṭiyāṉāl, cōḻar kālattil kōyilkaḷiṉ varumāṉattaip perukka
   vaḻivakaikaḷ ceytirukka vēṇṭum. cōḻar kālattu muṉpu kōvilkaḷ mikac
   ciṟiyavaiyāyiruntaṉa. pallavar kālattuk kōyilkaḷ mikac ciṟiya
   kuṭaikōyilkaḷē. avaṟṟai māmallapurattilum tirukkaḻukkuṉṟattilum
   kāṇalām. avaṟṟiṟku nirantara varumāṉamō cottō iruntatillai. āṉāl cōḻar
   kālattil pirammāṇṭamāṉa kaṟkōyilkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa. rājarājaṉ
   pirukatīcuvarar ālayam kaṭṭiṉāṉ. rājēntiraṉ kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil
   atē pōṉṟatoru kōyil kaṭṭiṉāṉ. ūrukku ūr kōvilkaḷ tōṉṟiṉa. itaṉaip
   periya purāṇattiluḷḷa varalāṟukaḷiliruntu aṟiyalām. kalveṭṭuc
   cāṉṟukaḷum, ērāḷamāka uḷḷaṉa. ikkōyilkaḷaik kaṭṭa pōril ciṟaippaṭṭa
   yuttak kaitikaḷaiyum pōrillāta kālattil uḷnāṭṭu makācēṉaikaḷaiyum
   īṭupaṭuttiṉārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. ikkōyilkaḷukku ērāḷamāṉa nilaṅkaḷai
   carva māṉiyamāka cōḻa aracarkaḷ viṭṭārkaḷ. itaṟkuc cila cāṉṟukaḷ kīḻē
   taruvōm.
   ‘rājarājaṉ periyakōvil paṇikaḷ naṭaipeṟa 35 kirāmaṅkaḷai
   carvamāṉiyamāka viṭṭatākak kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ nāṉku
   ciṟṟūrkaḷ 500 mutal 2000 ēkkar parappuḷḷavai mūṉṟu ciṟṟūrkaḷ 300 mutal
   400 ēkkar parappuḷḷavai. āṟu 100 mutal 200 varai; maṟṟum āṟu 25 mutal
   50 varai iraṇṭu ciṟṟūrkaḷ 25 ēkkarukkum kuṟaivu (cōḻar varalāṟu,
   mu.irāca māṇikkaṉār). kalveṭṭukkaḷil, kirāmaṅkaḷiṉ payiruḷḷa nañcey
   nilam muḻuvataiyum kōyil kāṇiyākkiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ
   puñceyai uḻavarkaḷukku veḷḷāṉ vakai (conta nilam}yāka viṭuttu, atu
   nañceyākat tiruttiṉāl kōyil kāṇiyāka eṭuttuk koṇṭa vivaraṅkaḷaiyum
   kalveṭṭukaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. utāraṇamākak kīḻ varum kalveṭṭaip pārkkalām.
   ‘svasti srī srīmāṉ rājātirāja srī vīra nārāyaṇa cōḻa tēvarkku cellā
   niṉṟayāṇṭu oṉpatāvatu parañcarā vaḷḷiyil makātēvar naṭṭuramarntārkkum,
   (kōvil mūrttiyiṉ peyar) pala nimantap paṭikkum, tīpārātaṉaip paṭikkum
   ūrār piṭāriyūrkkup pōkum vaḻikkuk kīḻpākam koṭuttōm. itukku nilam araik
   kiṭavukkāka, parañcarā vaḷḷiyil nilattil puñcey nīkki, nañcey koṭuttōm.
   inta nilam tēvatāṉamāka uḻutu mēl vāram mēṟkoṇṭu paṭittaram tīpārātaṉai
   naṭantu varukiṟataṟkāka’
   ivai pōṉṟa āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷait tamiḻnāṭṭil kōyiluḷḷa
   ūrkaḷil kāṇalām. avaṟṟil perumpālāṉavai cōḻar kālattuk kalveṭṭukkaḷ.
   ikkalveṭṭukkaḷiṉ mūlam, cōḻarkaḷ ataṟku muṉpirunta nilavuṭaimai
   muṟaiyai māṟṟiṉārkaḷ eṉpatu pulaṉākiṟatu. evvāṟu māṟṟiṉārkaḷ eṉpataṟiya
   avarkaḷ kālattil ettakaiya nilavuṭaimai muṟai nilaviyatu eṉpatai aṟintu
   koḷḷa vēṇṭum. nilavuṭaimai akkālattil nāṉku vakaiyākaviruntatu. (1)
   veḷḷāṉ vakai: itu conta nilam, innilaṅkaḷil oru pakuti ‘uḻuvittuṇpār’
   eṉṟa uḻavarkaḷiṭamiruntaṉa. (2) tēvatāṉam: innilaṅkaḷ kōyilkaḷukku
   uṭamaiyāka iruntaṉa. avaṟṟiṉ mēṟpārvai capaiyāriṭamiruntaṉa. avarkaḷ
   perumpālum nilavuṭaimaiyāḷarkaḷē. ciṟupāṉmai paṭaiyāriṭam iruntaṉa. (3)
   piramatēyam: innilaṅkaḷ pirāmaṇarkaḷukku uṭamaiyāka iruntaṉa. (4)
   jīvitam: innilaṅkaḷ, kōyil paṇiceyvārkku iṉām nilaṅkaḷāka āyuḷ kāṇiyāka
   iruntaṉa.
   cōḻar kālattil nilavuṭaimai muṟaikaḷil ceyta māṟutalkaḷiṉ taṉmaiyaik
   kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam nām aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu. veḷḷāṉ vakaiyil ciṟu
   nilac contakkārarkaḷiṉ uṭaimaip paṟittu kōyil tēvatāṉamākavum iṟaiyili
   nilamākavum māṟṟiṉārkaḷ. uḻavarkaḷ taṅkaḷ urimaikaḷai iḻantārkaḷ,
   uḻutuṇpōriṉ nilaṅkaḷiṉ palavaṟṟaip piramatēyamākkiṉārkaḷ. ākavē
   nilavuṭaimai kōyilukkō, kōyil nirvākattil ātikkam celuttiya mēl
   varkkaṅkaḷukkō māṟṟappaṭṭatu. itaṉāl uḻutuṇpōr nilai tāḻntatu. itu
   maṭṭumalla; pōrkaḷukkum, kōyil celavukaḷukkum aracaṉatu araṇmaṉai
   āṭamparac celavukaḷukkum cātāraṇa makkaḷ mītu varikaḷ vitikkappaṭṭaṉa.
   ivvarikaḷai vacūlikkum urimai mēl varkkattaic cērntavarkaḷai
   aṅkattiṉarkaḷākak koṇṭa ūrccapaikaḷiṭamē viṭappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷ
   taṅkaḷ uṭaimaikaḷukkum, nalaṉkaḷukkum pātakam ēṟpaṭāta vakaiyil
   variyaiyum, kaṭamaikaḷaiyum iṟaikaḷaiyum vacūlittārkaḷ. varikoṭukka
   muṭiyāta ēḻaikaḷaik koṭumaip paṭuttiṉārkaḷ. vari kōyilukkeṉa
   vacūlikkappaṭṭatāl vari koṭātavarkaḷukkuc ‘civat turōki’ eṉṟa paṭṭam
   cūṭṭi nilaṅkaḷaip paṟimutal ceytārkaḷ. allatu nilattil oru pakutiyai
   viṟṟu ‘taṇṭam’ eṉṟa peyarāl kōyilukku aḷittārkaḷ. ittakaiya oru
   curaṇṭal muṟaiyaip paṭaikaḷiṉ pātukāppōṭum, matak koḷkaikaḷiṉ
   aṉucaraṉaiyōṭum cōḻa maṉṉarkaḷ pātukāttaṉar.
   iccuraṇṭal muṟaikaḷai makkaḷ eppoḻutum cakittuk koṇṭiruntaṉar eṉṟu
   colla muṭiyātu. vāḻkkai tuyaraṅkaḷ avarkaḷai oṟṟumaippaṭuttiṉa. koṭumai
   aḷavu mīṟumpōtu avarkaḷ pōrāṭiṉar. appōrāṭṭaṅkaḷaip paṟṟi nām ituvarai
   cōḻar varalāṟukaḷil veḷivantuḷḷa nūlkaḷil kāṇa muṭiyātu. ēṉeṉil avai
   maṉṉar varalāṟukaḷēyaṉṟi makkaḷ varalāṟukaḷalla. appōrāṭṭaṅkaḷ varkkap
   pōrāṭṭaṅkaḷ. iṉṟu naṭaipeṟum uḻavar toḻilāḷikaḷiṉ aṟappōrkaḷiṉ
   muṉṉōṭikaḷ. varalāṟṟai iyakkum talaimaiyāṉa caktiyāṉa cakti avai.
   avaṟṟuḷ cilavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭuvatum, appōrkaḷiṉ muṟaikaḷai eṭuttuk
   kāṭṭuvatumē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam.
   taṟkālattil anītikaḷai etirttu uṇṇāviratam oru pōr muṟaiyākak
   kaiyāḷappaṭukiṟatu. itu uyiraip paṇayam vaittu makkaḷai anītikaḷukku
   etirākat tiraṭṭum muyaṟci. itu pōlavē uyiraip paṇayam vaittu aracaṉatu
   anītikaḷai etirttu makkaḷ uṇarvait tiraṭṭiya nikaḻccikaḷaip paṟṟi
   apūrvamākak kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   tañcāvūril puñcai eṉṟa kirāmattil ōr kalveṭṭu akappaṭṭatu. ataṉ vivaram
   varumāṟu:-akkōyilil paṇiyāṭkaḷ cilar iruntaṉar. avarkaḷukku jīvitamāka
   aḷikkappaṭṭa nilattai ūrc capaiyār kaikkoṇṭu vēlaiyāṭkaḷai
   veḷiyēṟṟiṉar. avarkaḷ atikāriyiṭam muṟaiyiṭṭup pārttaṉar. payaṉillai.
   avvanītiyai etirkka avarkaḷ kōyil muṉ tī vaḷarttut tīyiliṟaṅki
   uyirttiyākam ceytu koṇṭaṉar.
   itēpōlat taṅkaḷ urimaiyai nilaināṭṭa, uḻaikkum makkaḷ vīramāka uyir
   nītta ceytikaḷ apūrvamākak kalveṭṭukaḷ mūlam teriya varukiṉṟaṉa.
   taṅkaḷuṭaiya urimaikku makkaḷ ātaravait tiraṭṭavum, maṉṉaṉatu
   kavaṉattai īrkkavum, cilar ūrk kōpurattiṉ mēlēṟi kīḻē viḻuntu uyir
   nītta ceytikaḷ cila kōyil cācaṉaṅkaḷiliruntu teriya varukiṉṟaṉa.
   kōyilkaḷil āṭal pāṭal nikaḻttavum, paṇi ceyyavum, tēvaraṭiyārkaḷ
   iruntaṉar. avarkaḷil iru vakaiyiṉar uṇṭu. araca kuṭumpam, vaṇikar
   kuṭumpam, atikārikaḷ kuṭumpam ākiyavaṟṟaic cērnta peṇkaḷ
   peruñcelvattōṭu kōyil paṇikkut taṅkaḷai arppaṇittuk koṇṭaṉar. ivarkaḷ
   peyariliruntu ivarkaḷatu camūka nilaiyai aṟiyalām. atikārikaḷiṉ
   paṭṭaṅkaḷ ivarkaḷ peyarōṭu cērttu vaḻaṅkappaṭum. utāraṇamāka, nakkaṉ
   srītēvi. cōḻa māṇikkam, mācāttu pūvēntiya cōḻa māṇikkam eṉṟa peyarkaḷ
   paṭṭam cērntu vaḻaṅkupavai. ivarkaḷ koṇarnta celvaṅkaḷāl kōyilkaḷukku
   nilaṅkaḷ vāṅki aḷikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil cila urimaikaḷ
   ittēvaraṭiyārkku uṇṭu. tēvaraṭiyāril maṟṟōr vakaiyiṉar ēḻaip peṇkaḷ.
   pañcakkālattil nilamiḻantavarkaḷum, veḷḷak kālattil nilamiḻantavarkaḷum
   taṅkaḷuṭaiya peṇkaḷaik kōyilkaḷukku viṟṟu viṭuvārkaḷ. appeṇkaḷukkeṉṟu
   koṭukkappaṭum vilaiyai nilamāka avarkaḷukkē jīvitamākak koṭuppārkaḷ.
   appeṇkaḷiṉ tantaiyō, tamaiyaṉō, allatu uṟaviṉaṉō ataṉaik kāṇiyāka
   aṉupavippar. ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai atikamākumpōtu kōvil celavu
   atikamākum. ataṉaik kuṟaikkac capaiyārum, aracaṉum muyaṟci ceyvārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya jīvitaṅkaḷaip paṟittu kōyil celavil uṇavu maṭṭum aḷikka
   muṟpaṭuvārkaḷ. accamayaṅkaḷ uḻavarkaḷāyirukkum tēvaraṭiyāriṉ
   uṟaviṉarkaḷ nilamiḻappārkaḷ. ikkoṭumaiyai etirttu naṭanta oru
   nikaḻcciyai oru kalveṭṭu kuṟippiṭukiṟatu. tēvaraṭiyāratu jīvita
   nilaṅkaḷaik kaippaṟṟik koḷḷumpaṭi nāṭāḷvaṉāṉa cōḻa maṉṉaṉatu atikāri
   kaṭṭaḷai aṉuppiṉāṉ. capaiyār kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟiṉar. itaṉai etirttu
   uḻavarkaḷ pōrāṭṭam toṭaṅkiṉar. avarkaḷai ātarittu ēḻait tēvaraṭiyārāṉa
   tiruvītip paṇi ceyvārum tiraṇṭaṉar. taṅkaḷ pōrāṭṭattukku makkaḷ
   ātaravait tiraṭṭa oru tēvaraṭiyāḷmuṉ vantāḷ. avaḷ peyar caturi
   māṇikkam. avaḷ taṉatu varkkattāriṉ urimaiyai nilaināṭṭak kōpurattiṉ
   mēlēṟi viḻuntu uyir viṭṭāḷ. nāṭṭār kaṭṭaḷaiyai etirttaṉar capaiyār
   kaṭṭaḷaiyai māṟṟa aracaṉiṭam viṇṇappittaṉar. kaṭṭaḷaiyai māṟṟa aracaṉ
   tirumukam (ōlai) aṉuppiṉāṉ.
   aniyāyamāṉa varikaḷai etirkka makkaḷ vari koṭā iyakkam naṭattiyatum
   uṇṭu. appōr muṟai mēṟkūṟiya taṉippaṭṭa tiyākaṅkaḷāl makkaḷ uṇarvait
   tiraṭṭiya piṉ naṭattappaṭum. ataṟku oru utāraṇam āṭutuṟaik kalveṭṭu
   oṉṟil kāṇappaṭukiṟatu. atikārikaḷiṉ utaviyuṭaṉ, vaṉṉiyarkaḷum, vēḷāḷar,
   pirāmaṇar mutaliya nilac contakkārarkaḷum cērntu iṭaṅkaip pirivil
   aṭaṅkiya 95 vakaic cātiyiṉarukku iḻaitta anītikaḷaik kalveṭṭu
   kūṟukiṟatu. itēpōla iṭaṅkai vakuppār antak kālattil ēṟaka vēṇṭi vanta
   varic cumaikaḷaiyum terivikkum kalveṭṭukaḷ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum
   kiṭaittuḷḷaṉa. āvaṇiyiliruntu kiṭaittuḷḷa kalveṭṭu mukkiyamāṉatu.
   aracaṉ āṇaik kiṇaṅkakkūṭiya periya viṣayattāriṉ muṭivai atu
   terivikkiṟatu. nikarilic cōḻa maṇṭalattu 78 nāṭukaḷum, jayaṅkoṇṭa cōḻa
   maṇṭalattu 48,000 pūmiyum uḷḷiṭṭa nāṭukaḷil cōḻa vamicam tōṉṟiya nāḷ
   mutal, erumai mutaliyavaikaḷukku vari vitikkappaṭṭatillai eṉṟum, ataṉāl
   atikāriyāṉa cōḻa mūvēnta vēḷāṉ vititta ivvariyaik koṭukka vēṇṭiyatillai
   eṉṟum muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ. aṉṟi 18 viṣayaṅkaḷilum uḷḷavarkaḷ koṭukka
   vēṇṭiya vari vikitattaiyum niccayittu nirṇayittārkaḷ itē cācaṉattiṉ
   pirati uttaṉūriliruntu kiṭaittuḷḷatu (kōyil cācaṉaṅkaḷ muṉṉurai).
   periya viṣayattār eṉpavar nāṭṭāriṉ piratinitikaḷ. makkaḷiṉ kiḷarcci
   valuppaṭavē mēl varkkap piratinitikaḷaik koṇṭa capaikaḷkūṭa makkaḷiṉ
   kōrikkaikaḷai ātarittaṉa. innikaḻcci mutal kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil
   naṭantirukka vēṇṭumeṉṟu terikiṟatu.
   cila camayaṅkaḷil āṭciyiṉ anītiyaiyum, nila uṭaimaiyāḷariṉ
   koṭumaiyaiyum etirkka makkaḷ āyatam tāṅkip pōrāṭiyumirukkiṟārkaḷ.
   aracaṉatu āṇaikaḷum, capaiyāriṉ muṭivukaḷum, kōvil cuvarkaḷil eḻuti
   vaikkappaṭṭiruntatāl, immuṭivukaḷai etirppataṟku aṭaiyāḷamākac cila
   camayaṅkaḷil makkaḷ kōvil cuvarkaḷai iṭittu kalveṭṭukaḷai
   aḻittirukkiṟārkaḷ. aniyāyamāṉa nilap parivarttaṉaikaḷ, kōyil mūrttiyiṉ
   peyarālō, cāṇṭēcuvarā peyarālēyō, ceyyappaṭṭiruntatāl vikkirakaṅkaḷaip
   puraṭcikkārarkaḷ uṭaittirukkiṟārkaḷ. akkalveṭṭukkaḷ maṉṉar āṇaiyāl
   veṭṭappaṭṭatāl kalakaṅkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷ evai eṉpataik kuṟippiṭa māṭṭā.
   āṉāl kalakaṅkaḷāl kalveṭṭukaḷ aḻintu viṭṭataiyum, mūla pattiraṅkaḷ
   aḻintataiyum kuṟippiṭṭu putiya pattiraṅkaḷ piṟappittatai maṭṭum
   kuṟippiṭum ikkalakaṅkaḷ varkkap pōrāṭṭamē eṉpatum uṟuti. ittakaiya
   kalveṭṭukaḷ mikac cilavē kiṭaikkiṉṟaṉa. utāraṇattukku, uṭaiyāḷūr
   cācaṉattaiyum, talaic ceṅkāṭṭuk kalveṭṭaiyum kuṟippiṭalām. mūṉṟām
   rājarājaṉatu 5m āṇṭu kalveṭṭu, ataṟku muṉ naṭanta kalakaṅkaḷāl mūla
   pattiraṅkaḷ aḻintu pōyiṉamaiyāl nāṉkām āṇṭu aḷavil uḷḷa aṉupōkap
   paṟṟoḻukai oṭṭi putiya pattiraṅkaḷ vaḻaṅka aracaṉ āṇaiyiṭṭataik
   kūṟukiṟatu. (uṭaiyāḷūr) itupōṉṟē mūṉṟām rājarājaṉatu 19m āṇṭuk
   kalveṭṭu, aintām āṇṭil naṭanta kalakaṅkaḷāl paḻaiya kaṇakkukaḷ
   aḻintatāl aṉupōkappaṭi putiya ātārac cīṭṭukaḷ piṟappikkappaṭṭaṉa eṉṟu
   kūṟukiṟatu (talaic ceṅkōṭu cācaṉam). ikkalakaṅkaḷil nilavuṭaimaiyaik
   kuṟikkum kalveṭṭukkaḷum, ātārac cīṭṭukaḷumē makkaḷ kōpattukku
   ilakkāyiṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ‘avai nam vāḻkkaiyai aḻikkum
   ciṉṉaṅkaḷ avaṟṟai aḻittu namatu urimaiyai nilaināṭṭuvōm’ eṉṟu
   paḻantamiḻ uḻavarkaḷ kiḷarnteḻuntirukka vēṇṭum.
   ikkiḷarccikaḷālum, puraṭcikaḷālum cila calukaikaḷ uḻavarkaḷukkuk
   kiṭaittaṉa. āṉāl kiḷarccikkārarkaḷ kaṭumaiyāka aṭakkappaṭṭārkaḷeṉṟum
   terikiṟatu. mēṟkuṟitta puraṭcikaḷukkup piṉ vari kaḻittataiyum
   tēvaraṭiyār mutal koḷḷātapaṭi āṇai piṟappittataiyum nilaṅkaḷai
   uriyavarkaḷukku aḷittataiyum, paṟṟi cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   ikkiḷarccikaḷ iṉṟaiya varkkap pōrāṭṭattil mutal cuṭar.
   ---------------

                   4. purātaṉa āriyarum tirāviṭarum
                    (ṭākṭar āṉanta kumāracuvāmi

   1877-l piṟantavar. avar tantaiyār yāḻppāṇat tamiḻar. tāyār āṅkilap
   peṇmaṇi, iṅkilāntil pūkarppa iyalil ṭākṭar paṭṭam peṟṟu ilaṅkai
   tirumpiṉār. intiya ilaṅkaik kalaikaḷiṉ ārāycciyil īṭupaṭṭār. kalai
   varalāṟu, paṇpāṭṭu varalāṟu, tattuva varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil
   ulakilēyē ciṟanta ārāycciyāḷaruḷ oruvarākat tikaḻntār. cumār 100
   nūlkaḷukku mēl eḻutiyuḷḷār. 1947m āṇṭil uyir nīttār. avar eḻutiya
   nūlkaḷuḷ, intiya intōṉēciyak kalaikaḷiṉ varalāṟu talaiciṟantatu. ataip
   pōṉṟatōr ciṟanta nūl varalāṟṟut tuṟaiyil ituvarai eḻutappaṭṭatillai.
   innūlil āriya tirāviṭap paṇpāṭukaḷaip paṟṟiyum, avaṟṟiṉ kalappiṉāl
   tōṉṟiya intiyap paṇpāṭṭaip paṟṟiyum avar viḷakkiyuḷḷār. avaratu
   karuttukkaḷait tokuttu ikkaṭṭuraiyil viḷakka muyaṉṟuḷḷēṉ. -nā.vā.)
   kiṟistu cakāptattukku 2000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē tirāviṭarkaḷ intiyā
   muḻuvatilum ciṟu ciṟu kuṭiyiṉarākap paraviyiruntaṉar. ivarkaḷ
   mēṟkiliruntu vantaṉar eṉṟu cila ārāycciyāḷar karutuvar. āṉāl putiya
   kaṟkālam toṭṭu innāṭṭilēyē paṇpāṭṭu vaḷarcci peṟṟavarkaḷ tirāviṭar
   eṉpatē āṉantariṉ karuttu. āriyarkaḷ ‘tāsyūkkaḷ’ allatu ‘tāsar’ eṉṟa
   vakuppārōṭu ōyāmal pōrāṭi vantārkaḷeṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
   avarkaḷatu nakaraṅkaḷ āriyarkaḷāl puraṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa.
   avarkaḷ āriya iṉattavar alla eṉpatu ‘aṉāsar’ (mūkkaṟṟavarkaḷ) eṉṟu
   āriyar avarkaḷukku iṭṭa peyariliruntu terikiṟatu.
   iṉṟaiya intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭa amcaṅkaḷai nām cuṭṭikkāṭṭalām. liṅka
   vaṇakkam, cakti vaṇakkam, nākar, yakṣi vaṇakkam iṉṉum iyaṟkait tēvatai
   vaṇakkam mutaliya tirāviṭap paṇpāṭṭiliruntu tōṉṟiyavai pala
   kalaikaḷilum avarkaḷatu kāṇikkaiyaik kāṇalām. āriyarkaḷ vaṭa nāṭṭār,
   tirāviṭar teṉṉāṭṭār; āriyar tirāviṭarai veṟṟi koṇṭaṉar. ivveṟṟi
   muṭiyaracu amaippu iṉa āṭci muṟaiyiṉmītu koṇṭa veṟṟi eṉṟu varalāṟṟu
   āciriyar kūṟuvar. āṉāl veṟṟi peṟṟavarkaḷatu paṇpāṭu, tōṟṟavaratu
   kalaikaḷālum paṇpāṭṭālum mūḻkaṭikkappaṭṭu, tōṟṟuviṭṭatu. tirāviṭar
   paṇpāṭṭiṉ mukkiya amcaṅkaḷāṉa liṅka vaṇakkam, cakti vaṇakkam, pakti
   iyakkam, atu tōṟṟuvitta uruva vaḻipāṭu mutaliyaṉa āriyar paṇpāṭṭai
   āṭkoṇṭatu. āriyaratu yakñam eṉṟa vaḻipāṭṭu muṟaiyai tirāviṭaratu pūcai
   eṉṟa vaḻipāṭṭu muṟai ākkiramittu māṟṟiviṭṭatu.
   ciṟpak kalaiyil mūṅkil vēlaippāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiya kalai
   uruvaṅkaḷ, tirāviṭar kalaiyil tōṉṟi, intiyak kalaikkup paraviyirukka
   vēṇṭum. putta caittiyaṅkaḷ, (pirārttaṉai maṇṭapaṅkaḷ) purātaṉa
   tirāviṭak kallaṟaikaḷiṉ ciṟpa amaippiliruntu tōṉṟiyavai. āriyarkaḷ
   kaṭaṟkaraiyil vāḻntavarkaḷallar. ākavē kappal nirmāṇa aṟivilum, mīṉ
   piṭittal, toḻil, purātaṉa kaṭal vaḻi vāṇipam aṉaittum
   tirāviṭarkaḷuṭaiyatē.
   taṭciṇattilum, teṉṉintiyāvilum vāḻnta tirāviṭaruṭaiya varalāṟu
   teḷivākat teriyavillai. āṉāl kiṟistu cakāptattukkup pala
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē avarkaḷ vaḷarcci peṟṟatōr paṇpāṭṭai
   uṭaiyavarkaḷ eṉpataip pulappaṭuttum cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil
   mēṟkuk kaṭaṟkarai mutal kiḻakkuk kaṭaṟkarai varai parantu kiṭanta
   āntirap pēraracu pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiyatu. akkālattilēyē koṟkaiyait
   talainakarākak koṇṭu pāṇṭiyar pēraracu valimai peṟṟu viḷaṅkiyatu. mutal
   mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻ ilakkiyamum iṉkalaikaḷum makattāṉa
   vaḷarccipeṟṟu ulakap purātaṉap paṇpāṭukaḷuḷ ciṟantatoṉṟu eṉa
   viḷaṅkiyatu. tamiḻnāṭu, rōm cāmrājyattōṭum intōṉēciyāvōṭum vāṇipat
   toṭarpum koṇṭiruntatu. tamiḻakattiliruntu miḷaku, muttu, cantaṉam,
   tēkku mutaliya poruḷkaḷ ēṟṟumatiyāyiṉa.
   intiyat tol poruḷkaḷil cila, kiṟistu cakāptattiṟkuc cila
   nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpum, piṉpumākat tōṉṟiyavai. avaṟṟiṉ tōṟṟakālam
   cariyākak kaṇakkiṭappaṭavillai. paḻaṅkaṟkālac ciṉṉaṅkaḷum, naṭukaṟkālac
   ciṉṉaṅkaḷum intiyā muḻuvatilum kiṭaikkiṉṟaṉa. putiya kaṟkālac ciṉṉaṅkaḷ
   kiṟistu cakāptattiṟku aṇittāṉavai. avaṟṟil kal āyutaṅkaḷum,
   maṇpāṇṭaṅkaḷum aṭaṅkum. vaṭa intiyāvil putiya kaṟkālattil cempup
   paṇpāṭu tōṉṟiyatu. ivvuṇmaikku mōhaṉjōtarāt tol poruḷkaḷē cāṉtāka
   amaiyum. mattiyap piratēcattiluḷḷa ‘kuṅkēriyā’ eṉṟa pakutiyil cempuk
   karuvikaḷ akaḻntu eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. cātāraṇa īṭṭi muṉaikaḷum,
   piḷavaṟṟa īṭṭi muṉaikaḷum, pōrvāḷkaḷum, mīṉ tūṇṭilkaḷum ivviṭattil
   akappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ cila tiṟamaiyāṉa vēlaippāṭuṭaiyavai. ivaṟṟuḷ cila
   mikavum kaṉamākavirukkiṉṟaṉa. ivai toḻilkaḷil payaṉpaṭṭirā.
   pūcaikkuriyaṉavāka ivai iruntirukkalām. vaṭa intiyāvil ki.pi. mutal
   nūṟṟāṇṭu varai veṇkalac cāmāṉkaḷ iruntatākat teriyavillai. irumpu
   ki.mu.1000 āṇṭukaḷākap paḻakkattil iruntirukkalām.
   āriyarkaḷukku ataṟkum muṉṉarē irumpiṉ payaṉ terintirukka vēṇṭum.
   cempukkālam eṉṟatōr paṇpāṭṭuk kaṭṭam teṉṉintiyāvil iruntatākat
   teriyavillai. kaṟkālattiṟkum, irumpuk kālattiṟkum iṭaiveḷiyaṟṟa toṭarpu
   uḷḷatu. teṉṉāṭṭil varalāṟṟu muṟkālap putai poruḷ talaṅkaḷil irumpuk
   karuvikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. teṉṉintiyāvil irumpuk kaṇiyam ērāḷamākak
   kiṭaikkiṟatu eṉpataik kāṇumpoḻutum, caṅka vaḷaiyal mutaliya
   aṇikalaṉkaḷaic ceyvataṟku irumpu araṅkaḷ tēvai eṉpatai niṉaivil koṇṭum
   irumpu teṉṉintiyāvilēyē urukki eṭukkappaṭṭatu eṉṟa muṭivukku varuvatu
   tavaṟākātu. vētaṅkaḷil irumpu eṉṟa col illātataik kavaṉattil koṇṭu
   ki.mu.1500m āṇṭiṟku muṉ irumpu vaṭa intiyāvil upayōkattil iruntatillai
   eṉak kūṟuvārum uḷar. āyiṉum intiyā muḻuvatilum cumār 3000 āṇṭukaḷākavē
   irumpuk kāla nākarikam tōṉṟiviṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
   tirāviṭarukkum muntiya paṇpāṭu ‘nikiriṭō’ paṇpāṭu eṉṟum, atuvum intiyā
   muḻuvatilum kāṇappaṭṭateṉṟum niṉaikkap pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
   intiyāviṉuḷ āriyar nuḻainta kālam cumār ki.mu.2000 mutal 1600 varai
   irukkalām. cintu camaveḷiyil kuṭiyēṟi piṉṉar avarkaḷ kaṅkaic
   camaveḷiyilum, vintiya malaiyaṭivārattilum paraviṉārkaḷ eṉṟu nām
   karutalām. piṉṉar avarkaḷ teṉṉintiyāvilum kuṭiyēṟiṉar. vētakāla āriyar
   taccut toḻil, vīṭukaṭṭum toḻil, rata nirmāṇam, ulōka vēlaikaḷ, cempup
   pāttiraṅkaḷ ceytal, taṅka nakait toḻil mutaliyaṉavaṟṟai
   aṟintiruntārkaḷ. necavum. maṇpāṇṭat toḻilum, tōl pataṉiṭum toḻilum
   avarkaḷukkut terintiruntatu. teyvap paṭimaṅkaḷai avarkaḷ kallālō,
   ulōkattālō ceytārkaḷ eṉpataṟkup purātaṉa nūlkaḷil cāṉṟu kiṭaikkavillai.
   āriyarkaḷatu kalai aḻakupaṭuttum kalaiyāka aṭaiyāḷapūrvamāṉa kalaiyāka
   iruntatu. iyaṟkaiyaiyō, maṉitarkaḷaiyō, uruvapūrvamāka allāmal,
   aṭaiyāḷapūrvamāka ikkalai veḷiyiṭṭatu. āṉāl tirāviṭak kalaiyil
   uruvapūrvamāṉa veḷiyīṭu kāṇappaṭṭatu. āṉāl vaḷarcciyuṟṟa nilaiyil
   aṭaiyāḷa pūrvamāṉa kalaippōkkum, uruvapūrvamāṉa kalaip pōkkum kalantu
   (Synthesis) putiyatōr kalaip pōkku uruvāyiṟṟu. utāraṇamāka peḷattak
   kalaiyil uruvamum, aṭaiyāḷamum oṉṟi niṟpataik kāṇalām. yāṉaiyiṉ
   uruvamum, ataṉ poruḷāṉa ceḻippum paḻaṅkāla nāṇayaṅkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷākak
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yāṉaiyiṉ uruvam ceḻippai aṭaiyāḷamāka uṇarttum. itil
   iraṇṭu kalaippōkkukaḷ kalantu pariṇamittu muḻumaiyaṭaivataik kāṇalām.
   itupōlavē uṭaikaḷiṉ karaikaḷilum, cuvaril eḻutiya koṭi cittiraṅkaḷilum
   ikkalappup pōkkaik kāṇalām. āṉāl ikkalai iṇaippu mikappaḻaṅkālattilēyē
   tōṉṟi viṭṭatu. kuṣāṉar kālakaṭṭattil nilaviya kalai pakti iyakkattai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. itu cārāmcattil tirāviṭar kalaiyākum. putta
   kayāviluḷḷa ‘intira cānti’ uruvam tirāviṭar kalaiyai āriyar kalai
   māṟṟiyamaittatiṉ viḷaivākum. kuptarkālap puttar paṭimaṅkaḷum elipāṉṭā
   kukaiyiluḷḷa makēcuvarar tiruvuruvamum, pallavar kālattu liṅkaṅkaḷum,
   naṭarājar mūrttaṅkaḷum, iru āṉma ōṭṭaṅkaḷiṉāl viḷainta kalai
   uruvaṅkaḷākum. teṉṉāṭṭil āyirakkaṇakkāṉa teyvat tiruvuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.
   ivai yāvum intiya ciṟpak kalaiyiṉ āḻnta tattuvattai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.
   ovvoru teyvattiṉ uruvamum aṭaiyāḷa pūrvamāṉatākum. vaḻipaṭupavaṉ taṉatu
   uṇarviṉ uruvamākavum cilaiyaik kāṇkiṟāṉ. varalāṟṟuk kāla intiyak
   kalaiyilum, tattuvattilum, pulaṉuṇarviṟkum, akattuṟaviṟkum iṭaiyēyuḷḷa
   muraṇpāṭṭait tīrttu oṉṟupaṭutta nikaḻnta nikaḻcciyai nām kāṇkiṟōm.
   mēṟkum, kiḻakkum, vaṭakkum, teṟkum ivvāṟāka oṉṟi urumāṟip putiyatoru
   muḻumaiyāṉa kalai intiyāvil tōṉṟi vaḷarntaṉa. ivai yāvum 2000
   āṇṭukaḷukku muṉṉērē nikaḻntu vaḷarcciyuṟat toṭaṅki viṭṭaṉa. ulōkaṅkaḷ
   kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṉ muṉṉarē āriyat tirāviṭa paṇpāṭṭuk kalappu
   muḻumai peṟṟu viṭṭatu.
   -------------------

           5. tamiḻaka varalāṟṟuk kaṇṇōṭṭaṅkaḷ

   kaṭanta 5 āṇṭukaḷil tamiḻaka varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ pala veḷiyākiyuḷḷaṉa.
   putaiporuḷ ārāycciyālum kalveṭṭu ārāycciyālum ilakkiya nūlkaḷiluḷḷa
   varalāṟṟuc campavaṅkaḷ kuṟitta ārāycciyālum paṟpala varalāṟṟu
   nikaḻccikaḷ ārāycciyāḷarkaḷatu kavaṉattiṟku vantuḷḷaṉa.
   varalāṟu nikaḻccikaḷiṉ kōrvaiyalla. varalāṟṟu āciriyar nikaḻccikaḷait
   tamatu kaṇṇōṭṭattiṟku ēṟṟa muṟaiyil pakuttu ārāyntu avaṟṟiṟkup poruḷ
   koṭukkiṟārkaḷ. ataṉālēyē orēvitamāṉa nikaḻccikaḷ kaṇṇōṭṭa vēṟupāṭṭāl
   iruvitamāṉa poruḷ peṟuvatuṇṭu.
   tamiḻaka varalāṟṟut tuṟaiyil iruvakaiyāṉa kaṇṇōṭṭaṅkaḷai nām kāṇkiṟōm.
   ovvoru kaṇṇōṭṭamum kuṟippiṭṭa araciyal-camūka cūḻnilaiyil eḻukiṉṟatu.
   piṉṉar akkaṇṇōṭṭam varalāṟṟu nikaḻccikaḷukkuk kuṟippiṭṭa muṟaiyil poruḷ
   aḷikkiṉṟatu. ivvāṟu varalāṟṟiṉ poruḷ, kaṇṇōṭṭattaip poṟuttatāki
   viṭukiṟatu.
   namatu varalāṟṟai nām aṟintu koḷvataṟku mēṟkuṟitta iru kaṇṇōṭṭaṅkaḷ
   evvakaiyil vaḻi kāṭṭukiṉṟaṉa? eccūḻnilaiyil avai eḻuntaṉa? avaṟṟiṉ
   mūlam varalāṟṟuṇmaiyai arttappaṭuttik koḷḷa muṭiyumā? eṉṉum
   viṉākkaḷukku viṭai kāṇa muyaluvōm.
   intiya varalāṟu mutaṉmutalil āṅkilac carittira āciriyarkaḷāl
   eḻutappaṭṭatu. avarkaḷil viṉceṉṭ smit mukkiyamāṉavar. avar carittiram
   eḻuta mēṉāṭṭu āciriyarkaḷatu kīḻticait tattuva ārāyccikaḷai
   aṭippaṭaiyākak koṇṭār. āṅkila ātikkam innāṭṭil paravuvataṟku muṉ
   intiyāvil tōṉṟiyirunta nākarikattaip paṟṟi uyarvāṉa eṇṇam avarukkuk
   kiṭaiyātu. āṅkila ātikkam innāṭṭil paraviyatu innāṭṭiṉ tavappayaṉ eṉṟu
   eṇṇiṉār. āṅkila āṭciyiṉ mēṉmaiyai viḷamparappaṭutta virumpiṉār.
   ikkaṇṇōṭṭam varalāṟṟuṇmaikaḷai avaruṭaiya pōkkil kāṇa utaviṟṟu. ivaraip
   pōṉṟē pala āṅkila āciriyarkaḷ innāṭṭu uṇmaikaḷaik kaṇṭārkaḷ. itu
   ēkātipattiyak kaṇṇōṭṭamākum. ivarkaḷ innāṭṭu makkaḷiṉ oṟṟumaiyai
   virumpavillai. eṉavē ovvoru iṉa makkaḷiṉ nākarikattaiyum
   taṉippaṭṭatākavum, oṉṟiṟkoṉṟu muraṇpaṭṭatākavum varuṇittārkaḷ. āriya
   nākarikam, tirāviṭa nākarikam ivaṟṟiṭaiyē tavirkka muṭiyāta
   muraṇpāṭukaḷ iruppatu ākiya taṉmaikaḷai ivarkaḷ kaṇṇōṭṭak kaṇṇāṭi mūlam
   peritākkik koṇṭārkaḷ. intu muslīm muraṇpāṭukaḷaip peritākki varalāṟṟil
   ataṉaiyē namatu iṭaikkāla varalāṟṟiṉ accāṇiyākkik kāṭṭiṉārkaḷ. āṅkila
   āciriyarkaḷil cilar āriya nākarikattai uyarttiṉar. cilar intu maṉṉar
   āṭciyai uyarttip pēciṉar. iṉa muraṇpāṭukaḷaiyum mika virivāka eḻutiṉar.
   innūlkaḷtām namatu tamiḻaka varalāṟṟu āciriyarkaḷiṉ mūla nūlkaḷ.
   avaṟṟai avarkaḷ payaṉpaṭuttiya vitattai nām ārāytal vēṇṭum.
   tamiḻaka varalāṟṟai eḻutiyavarkaḷil iru kaṇṇōṭṭaṅkaḷ koṇṭavarkaḷ uṇṭu
   eṉṟu muṉṉar kuṟippiṭṭēṉ. mutal kaṇṇōṭṭam etu eṉṟu taṟpōtu kāṇpōm.
   tamiḻaka varalāṟṟil ciṟcila pakutikaḷai mutaṉ mutalil eḻutiyavarkaḷ es.
   kiruṣṇacāmi ayyaṅkar, nīlakaṇṭa cāstiriyār, pi.ṭi.srīṉivāca ayyaṅkār
   mutaliyōr. ivarkaḷ yāvarum āṅkila āṭcik kālattil ‘aṟivāḷi’ varkkam eṉṟu
   karutappaṭṭa cātiyaic cērntavarkaḷ. ivvarkkam āṅkila āṭciyil, ataṉ
   utaviyōṭu uyarntu ataṉ ātikkattil paṇipurintatu. āriya uyarvu paṟṟi
   tamakkē uriya uṇarvu, āṅkila āciriyarkaḷāl pōṟṟappaṭṭatu kaṇṭu perumai
   koṇṭatu. āriya nākarikam, vēta nūlkaḷ, upaniṣat tattuvaṅkaḷ, vaṭamoḻi
   nūlkaḷil kāṇappaṭum araciyal karuttukkaḷ ivaṟṟai āṅkilēya moḻi
   peyarppāḷarkaḷ mūlam uṇarntu avaṟṟaip perumaiyōṭu pōṟṟiṉar. āṅkila
   nākarikam āṅkilēyar āṭcik kālattil evvāṟu kīḻ nilaiyiluḷḷa intiya
   nākarikattai māṟṟiyamaittatō, atupōlavē intiyāviṉ paḻaṅkālattiluḷḷa
   palvēṟu nākarikaṅkaḷaiyum āriya nākarikam, māṟṟiyamaittatu eṉa eṇṇiṉar.
   innākarikattiṉ piratinitikaḷ tamiḻnāṭṭil ‘pirāmaṇar’kaḷ eṉṟu avarkaḷ
   niṉaittaṉar. utāraṇamāka, es.kiruṣṇacāmi aiyaṅkāriṉ coṟpoḻivukaḷukku,
   avar eḻutiya muṉṉuraiyil ikkaruttai avarē kūṟukiṟār:
   ‘teṉṉāṭṭil pirāmaṇaruṭaiya stāṉam taṉittaṉmai vāyntatu.
   veḷināṭṭāruṭaiya matippīṭṭil, vētakāla muṟai, aṭippaṭai māṟutal
   etuvumiṉṟi teṉṉāṭṭil nilavi varukiṟatu. teṉṉāṭṭil pirāmaṇaruṭaiya
   stāṉam paṟṟiya vivātam taṟpoḻutu muṉṉaṇikku vantuḷḷatu. innilaiyil
   varalāṟṟu rītiyāka ippiracciṉaiyai ārāyvatu avaciyam. intiya camūkattil
   pirāmaṇaruṭaiya stāṉam paṟṟi ‘sta pāta pirāmaṇam’ kūṟukiṟatu.
   teṉṉāṭṭilum atē stāṉam avarkaḷukku iruntatu (vaṭa nāṭṭiliruntu
   teṉṉāṭṭiṟkuk kuṭiyēṟiya kālattiliruntu camīpa kālam varai innilai
   māṟavillai). avarkaḷukku iraṇṭu poṟuppukaḷ camūkattil iruntaṉa. oṉṟu
   camūka naṉmaikkāka yākam mutaliya vaḻipāṭukaḷaic ceyvatu; maṟṟoṉṟu
   kalvi kēḷvikaḷaip pātukāttu vaḷarppatu. ivaṟṟaip pātukāppatu eṉṟāl
   ivaṟṟaic camūkattil parappuvatum aṭaṅkum.
   kiṭaikkum ātāraṅkaḷiṉiṉṟum, pirāmaṇar taṅkaḷatu kaṭamaiyait
   tiṟamaiyākac ceytu, taṅkaḷ naṭaimuṟaiyiṉiṉṟum piṟa makkaḷiṉ uyarvukku
   vaḻikāṭṭa utāraṇamākat tikaḻntārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. avarkaḷukkuk
   kīḻnilaiyilirunta piṟar avākaḷaipa piṉpaṟṟi avākaḷuṭaiya nilaikku uyara
   muyaṉṟārkaḷ. eṉavē intiyāviluḷḷa peruvāriyāṉa makkaḷiṉ camūkam
   uyarvataṟku pirāmaṇarkaḷ mukkiya kāraṇamāka iruntārkaḷ. tamiḻ
   ilakkiyattil pukaḻpeṟṟa peyarkaḷaip pārttāl inta uṇmai viḷaṅkum.
   pirāmaṇa muṟai camutāya amaippē kalvi, nākarikam mutaliyaṉa tamiḻ
   tāṭṭil muṉṉēṟiyataṟkuk kāraṇam.’
   inta mēṟkōḷiliruntu tamiḻaka varalāṟṟiṉ oru kaṇṇōṭṭam teḷivāyiṟṟu.
   mēlum atu eḻunta camūkac cūḻnilaiyum oruvāṟu viḷaṅkappaṭṭatu.
   iṉi iraṇṭāvatu kaṇṇōṭṭattai ārāyvōm.
   tamiḻnāṭṭil pirāmaṇarukkuc camamākat taṅkaḷaik karutik koṇṭa
   caivarkaḷāṉa mutaliyār, piḷḷai, caivac ceṭṭiyārkaḷ, nakarattār,
   kavuṇṭar mutaliya nilappiraputtuva varkkattaic cārntavarum camūka
   nilaiyil pirāmaṇaruṭaiya ātikkam, taṅkaḷukku vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉar. āṅkila
   ātikkattil ‘aṟivāḷi varkkamā’kat tāṅkaḷ uyara vēṇṭumeṉa eṇṇiṉar.
   pirāmaṇarkaḷuṭaiya āriya nākarikak koḷkai ivarkaḷukku
   varappiracātamākak kiṭaittatu. ivarkaḷum oru tattuvattai uruvākkik
   koṇṭaṉar ataṟku aṭippaṭai āriya, tirāviṭa nākarikaṅkaḷiluḷḷa
   muraṇpāṭukaḷaip paṟṟi, āṅkila āciriyarkaḷuṭaiya karuttukkaḷtām
   tamiḻilakkiyattil ivarkaḷ teṉṉāṭṭup perumaiyaik kaṇṭārkaḷ tamiḻiṉ
   ciṟappaiyum, tamiḻ nāṭṭiṉ toṉmaiyaiyum niṟuva ivarkaḷ varalāṟu kāṇat
   tuṇintaṉar. iccamayam ‘mōkaṉjatārō, harappā’ akaḻvu ārāyccikaḷ
   veḷivantaṉa. avaṟṟaip paṟṟi hīrās pātiriyār eṉṟa mēṉāṭṭu ārāycciyāḷar
   karuttukkaḷai vimarcaṉam etuvumiṉṟi appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭaṉar.
   pirāmaṇarkaḷ āriya uyarvaip paṟṟi eḻutiṉāl ivarkaḷ āriya iḻivaiyum
   tirāviṭa uyarvaiyum paṟṟi eḻutiṉar.
   varalāṟṟu nikaḻccikaḷai tirāviṭa uyarvu eṉṟa kaṇṇōṭṭattil ivarkaḷ
   kaṇṭaṉar. vēta kāla muṟai tamiḻ nāṭṭil māṟāmal irukkiṟateṉṟu mutal
   kaṇṇōṭṭamuṭaiyavarkaḷ kūṟiṉāl ivarkaḷ kaṟkāla mutal, tamiḻ nāṭum,
   tirāviṭa nāṭum evvitattilum māṟavillai eṉṟu kūṟiṉar. taṅkaḷ
   pōrāṭṭattiṟku ātaravu tēṭa, teṉṉāṭṭu varalāṟē, tirāviṭa āriya
   muraṇpāṭutāṉ eṉṟu kūṟiṉar. irāmāyaṇak kataiyai āriya tirāviṭap pōrākac
   cittarittaṉar. cukrīvaṉaiyum, aṉumāṉaiyum āriya aṭivaruṭikaḷākkiṉar.
   vāliyai āriya ātikkattai etirkka tirāviṭa vīraṉākkiṉar. āriyar
   ātikkattai etirkkat tirāviṭa nāṭu eṉṟum pōrāṭiyuḷḷatu; itu viṭutalai
   kākkum uṇarvu eṉṟu anta mūccil vaṭanāṭṭai aṭakkiyāṇṭāṉ karikālaṉ eṉṟum,
   kaṉaka vicayar talaiyil kallēṟṟik koṇarntāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟum ātikkap
   perumai pēcuvar. āriyap paṭaik kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa peyaraik
   koṇṭu, perum pōr oṉṟu naṭantatāka ātāramiṉṟiyē kayiṟu tirippar.
   ivviraṇṭu pōkkuṭaiyōr āṅkila varalāṟṟu āciriyarkaḷ taṉit taṉiyē virittu
   vaitta iraṇṭu valaikaḷil viḻuntu ataṉaiyē varalāṟṟu ātāramākak kaṟpaṉai
   ceytu koṇṭārkaḷ.
   tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai ivviru kaṇṇōṭṭamuṭaiyōrālum purintu koḷḷa
   muṭiyātu. ēṉeṉil, ivaiyiraṇṭumē viññāṉak kaṇṇōṭṭaṅkaḷalla.
   tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai uṇmaiyākkip purintu koḷvataṟkut tamiḻ nāṭṭu
   vaḷarcciyaiyum, piṟa iṉaṅkaḷōṭu tamiḻar camutāyam koṇṭa toṭarpukaḷaiyum
   ārāya vēṇṭum.
   tamiḻar camutāya vaḷarcciyai varalāṟṟut toṭakkakāla mutal ārāyvataṟku,
   ciṟcila pirāmik kalveṭṭukaḷum, caṅka ilakkiyaṅkaḷum ātāramāka amaiyak
   kūṭum. putta mata varalāṟṟu nūlkaḷum, caiva vaiṇava camaya nūlkaḷum
   oraḷavu utavi puriyak kūṭum. pallavar kālattiṟkup piṉ ērāḷamāṉa
   kalveṭṭukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. avaiyāvum peyarttu eḻutappaṭṭāl varalāṟṟiṉ
   aṭippaṭai cemmaiyāka amaiyum. kācukaḷ, paḻam poruḷkaḷ mutaliyavai
   paṟṟiya ārāycci iṉitāṉ toṭaṅka vēṇṭum. avai mēṟkoḷḷappaṭṭāl
   carittirattaip paṟṟiya putiya uṇmaikaḷ veḷiyākum. tamiḻ nāṭṭup paṇṭaiya
   nakaraṅkaḷ iruntu maṟaintu pōṉa iṭaṅkaḷ akaḻntu ārāyappaṭṭāl, putiya
   putiya uṇmaikaḷ veḷiyākum.
   ivvāṟu kiṭaikkum.ātāraṅkaḷiṉ camutāya vaḷarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu
   tamiḻ nāṭṭu varalāṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. malaiyilum kaṭaṟkaraiyilum ciṟu
   kuṭiyāka vāḻnta tamiḻaṉ, taṉatu uḻaippiṉāl uṟpattic caktikaḷai vaḷarttu
   muṉṉēṟi, mullai nilattilum, marutattilum peruvāḻvaṭaintu pēraracukaḷai
   niṟuvi, palvēṟu nāṭṭu makkaḷōṭu nēcappāṉmaiyōṭum, pōr purintum evvāṟu
   vāḻntāṉ eṉpatai camūka vaḷarcci aṭippaṭaiyil aṉṟi eḻuta muṭiyātu. itu
   pōlavē piṟa iṉa makkaḷum, paṭippaṭiyāka vaḷarcci peṟṟaṉar. intiyāvil
   vaḷarcci peṟṟa pala iṉaṅkaḷaic cērnta makkaḷ vāṇipattiṉ mūlam, aṟivut
   tēṭṭattiṉ mūlam nilappiraputtuvap pōr veṟiyar tuṇṭutalālum, ciṟcila
   vēḷaikaḷ nēca uṟavōṭum, ciṟcila vēḷaikaḷ pōriṉ mūlamākavum toṭarpu
   peṟṟaṉar.
   ivaṟṟāl camūka vaḷarccikaḷ cikkalaṭaintaṉa. paṇpāṭṭuk kalappukaḷ
   ēṟpaṭṭaṉa. camutāya māṟutalukkēṟṟa vakaiyil paṇpāṭṭu māṟutalkaḷum
   nikaḻntuḷḷaṉa.
   oru iṉa makkaḷiṉ paṇpāṭṭil vaḷarcciyuṟum amcaṅkaḷum uṇṭu tēyvuṟum
   amcaṅkaḷum uṇṭu. paṇpāṭṭuk kalappu nikaḻum pōtu cūḻnilai, iru
   paṇpāṭukaḷiṉ pakkuva nilai poṟuttu paṇpāṭṭu amcaṅkaḷ cila iṇaiyum, cila
   amcaṅkaḷ iṇaiyā,
   itai maṉattuṭ koṇṭu tamiḻar camutāya vaḷarccip pōkkai uṇmaiyākac
   cittarikkum varalāṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. iṉak kaṇṇōṭṭamō cātik
   kaṇṇōṭṭamō uṇmaiyaik kāṉa utavātu. varalāṟu oru camūka viññāṉam. atu
   pala viññāṉaṅkaḷiṉ tuṇaiyōṭu eḻutappaṭa vēṇṭum. māṉiṭa iyal, akaḻvu
   ārāycci, kācu ārāycci, camūka iyal, araciyal, poruḷātāram ākiya
   viññāṉaṅkaḷiṉ tuṇaiyōṭu varalāṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. ilakkiyamum
   kalaikaḷum camūka vaḷarccik kaṇṇōṭṭattil carittiram eḻutat tuṇaiyākum.
   ittakaiya kaṇṇōṭṭattai uruvākkuvatu uṇmai varalāṟu kāṇa virumpuvōr
   kaṭamaiyākum.
   ------------------

                               6. mūṭutirai

   (‘nāṭum nāyaṉmārum’ eṉṟatōr ārāyccik kaṭṭuraiyai ilaṅkaip palkalaik
   kaḻakat tamiḻttuṟai uraiyāḷar ka. kailācapati avarkaḷ eḻuti
   veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. caivam peruveḷḷam pōlat tamiḻ nāṭṭil perukiya
   kālattil nilaviya camūka aṭit taḷattaiyum, tattuva mēṟkōppaiyum avar
   akkaṭṭuraiyil ārāykiṟār. ittakaiya muyaṟci nam nāṭṭut tattuvaṅkaḷai,
   camūka aṭittaḷattōṭu cērttuk kaṟṟuk koḷvataṟkōr vaḻikāṭṭiyāka uḷḷatu.
   immuyaṟci mikavum pōṟṟattakkatu. āyiṉum avaruṭaiya
   varaiyaṟuppukaḷiliruntu nāṉ pala viṣayaṅkaḷil māṟupaṭukiṟēṉ. kaṇṇōṭṭam
   oṉṟāyiṉum atu ātāraṅkaḷai varicaippaṭuttum pōtu vēṟupaṭak kūṭum. atu
   kaṇṇōṭṭattiluḷḷa kuṟaipāṭākavō ātāraṅkaḷ pōtiya aḷavu
   cēkarikkappaṭātatālō irukkalām itu avaruṭaiya kaṭṭuraikku maṭṭumalla,
   eṉṉuṭaiya icciṟu kaṭṭuraikkum poruntum. itu pōṉṟa pala kaṭṭuraikaḷ
   veḷiyākumāyiṉ, namatu karuttukkaḷait tokuttu vivātittu namatu potuvāṉa
   kaṇṇōṭṭattaiyum purintu koṇṭu ātāraṅkaḷai ārāyvatil karuttu oṟṟumai
   ēṟpaṭum eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkaiyōṭu itaṉai eḻutukiṟēṉ-nā.vā.)
   nāyaṉmāratu pakti veḷḷamāṉa ilakkiyattiṉ aṭittaḷattaik kāṇa
   ‘nāṭum-nāyaṉmārum’ eṉṟa kaṭṭurai muyalukiṟatu. immuyaṟci mikavum
   kaṭiṉamāṉatu. kaṭiṉamāṉa ippaṇiyai mēṟkoṇṭa kailācapati avarkaḷiṉ
   tuṇivai nām pōṟṟa vēṇṭum. ammuyaṟci ittuṟaiyil oru kiḷarcciyai
   ēṟpaṭuttiṉāl atuvē mēṟkoṇṭu ārāyccikaḷ tōṉṟa vaḻivakukkak kūṭum.
   ippayaṉai ikkaṭṭurait tōṟṟuvikkum eṉpatē eṉ nampikkai.
   ikkaṭṭuraiyil caivam taṉakku muṉ tamiḻ nāṭṭil vērūṉṟi niṉṟa iraṇṭu
   camayaṅkaḷai etirttup pōrāṭi vaḷarntatu eṉṟu āciriyar eṭuttuk
   kāṭṭukiṟār. ataṉaip paṟṟi avar tarum muṭivukaḷē piṉṉar caivam ivviru
   camayaṅkaḷai etirkka ettattuvattai uruvākkik koṇṭatu eṉpatai vivarikka
   aṭippaṭaiyāka amaintuḷḷatu. ākavē ivviru camayaṅkaḷiṉ camūka
   aṭippaṭaiyai virivāka ārāytal avaciyam.
   ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭaḷavil tamiḻ nāṭṭil kulaṅkaḷum, kuṭikaḷum aḻiyat
   toṭaṅki nilavuṭaimai muṟai tōṉṟat toṭaṅkiviṭṭatu. ammuṟaiyiṉ araciyal
   vaṭivam kuṟunila maṉṉar āṭci, teṉ tamiḻ nāṭṭil porunaik karaiyilum,
   kāvirik karaiyilum, peruviḷaiccal kāraṇamāka aracukaḷ eḻuntaṉa. ituvum
   iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal naṭai peṟṟu vantateṉa ātārattōṭu collalām.[1]
   kulaṅkaḷaiyum, kuṭikaḷaiyum viḻuṅkiviṭṭa ciṟṟaracukaḷ tammuḷ pōṭṭiyiṭṭu
   mūṉṟu muṭiyaracukaḷāyiṉa. avai, citaivait tavirkka peḷattattaik
   karuviyākkik koṇṭaṉa. peḷattam iṇaippuk karuviyākap payaṉpaṭṭatu.
   kuḻukkaḷiluḷḷa māṟṟa muṭiyāta paḻaimaip paṟṟai oḻikkap peḷattam
   payaṉpaṭṭatu. kuḻuviṉuḷ aṭaṅkic ciṟu teyva vaṇakkattil āḻntirunta
   makkaḷai peḷattam taṉatu jātakak kataikaḷiṉālum, eḻuttaṟiviṉālum. nīti
   pōtaṉaiyālum, puttaṉaik kaṭavuḷāka vaḻipaṭum vaṇakka muṟaiyaip
   pukuttiyatālum, putiya akaṉṟa ulakattai kaṟpaṉaiyil kāṇa utaviṟṟu.[2]
   ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vaṭamēṟku intiyāvil kāṇappaṭṭa nilaimaiyaiyum,
   tamiḻ nāṭṭil ki.mu.2, 1m nūṟṟāṇṭil nilaviya nilaimaiyaiyum oṉṟeṉak
   koḷḷa muṭiyātu. ikkālattil teṉṉāṭṭil aracukaḷ nilaittuviṭṭaṉa. varkkap
   piriviṉaikaḷ tīviramaṭaiyat toṭaṅki viṭṭaṉa. uṇavukkut tiṇṭāṭiya nāṭṭil
   tēvaikku miñcum uṟpatti tōṉṟiviṭṭatu. ataṉ kāraṇamāka uḷnāṭṭu vāṇipamum
   talaitūkkat toṭaṅkiṟṟu. mutalil nilakkiḻāril oru pakutiyiṉarē vāṇipat
   tuṟaiyil iṟaṅkiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil avarkaḷiṭam tāṉē tēvaikkup pōka
   eñciya tāṉiyam irukkum? vivacāya uṟpatti atikamāka vāṇipamum ceḻittatu.
   pala putiya poruḷkaḷukkut tēvai piṟantatu. ittēvai vaṇika varkkattai
   vaḷarttatu. mutalil nilakkiḻār varkkattiliruntu tōṉṟiya vaṇika varkkam
   nilakkiḻārkaḷiṉ nilappiṭippai etirttu niṟka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.
   itutāṉ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu mutal 8m nūṟṟāṇṭuvarai nilaviya varkka
   muraṇpāṭṭiṉ cittiram. [3]
   innilaiyil peḷattam tamiḻ nāṭṭil paraviyatu. pirāmi cācaṉaṅkaḷiṉ kālam
   ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉpatu uṇmaiyāṉāl atu akkālattil paravat
   toṭaṅkiyatu eṉṟu koḷḷalām. āṉāl celvākku peṟavillai. atu tamiḻ nāṭṭiṟku
   vanta kālattil ki.mu.6m nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya ‘tarma pātaiyāka’ varavillai,
   6-m nūṟṟāṇṭil camūka māṟutalkaḷ, peḷatta tattuvaṅkaḷaiyum
   māṟṟiyiruntatu. iṅku vanta tattuvam ‘hiṉāyaṉa’ tattuvam. itil vikraka
   vaṇakkam uṇṭu. cakravarttikaḷum pōti cattuvarkaḷum camamākak
   karutappaṭukiṟārkaḷ, cakkaravarttikaḷ pala piṟappukaḷil ceyta puṇṇiyam
   kāraṇamāka appataviyaṭaikiṟārkaḷ eṉṟa karuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   āṇaic cakkaramum, tarma cakkaramum iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa.
   nilappiraputtuvam vaṭanāṭṭil paravi pēraracu tōṉṟiya kālattil
   ataṟkātaravākat tōṉṟiya tattuvam itu. itutāṉ tamiḻ nāṭṭil
   nilappiraputtuvam vaḷaruvataṟkum avaciyamāṉa tattuvamāka iruntatu.
   ikkālattil pōr avaciyamillai. ākavē ahimcaiyai oru tattuvamākak koṇṭa
   ‘hiṉāyaṉa peḷattam’ āḷum varkkattiṉarāl ēṟṟukkoḷḷap paṭṭatu.
   camaṇam tamiḻnāṭṭil piṉṉarē tōṉṟiyatu. tōṉṟum kālattil atu pēraracu
   tōṉṟavē ātaravāṉa koḷkaikaḷaik koṇṭiruntatu. peruṅkatai mutaliya
   muṟkāviyaṅkaḷiṉ aṭippaṭaik karuttukkaḷum katānāyakarkaḷatu paṇpukaḷum
   itaṟkuc cāṉṟu. jīvaka cintāmaṇi pēraracu ātaravil mika mika muṉṉēṟic
   ceṉṟatu. [4]
   ivai yāvum camaṇak kāppiyaṅkaḷāyiṉum, ulakiyalil kauṭaliyattaip
   piṉpaṟṟukiṉṟaṉa. pēraracukaḷ nilaikkavē cāṇakkiyar tamatu artta
   cāstirattai eḻutiṉār eṉpatu aṟiñarkaḷ oppukkoḷḷum uṇmaiyē.
   ivviru camayaṅkaḷum, avaṟṟiṉ vaḷarccik kālattil cātitta māṟutalkaḷ
   evai?
   ciṟu kuḻu uṇarvait takarttaṉa.
   pēraracu tōṉṟat tuṇai ceytaṉa.
   vāṇipam vaḷaravum, vaṇika varkkam tōṉṟavum tuṇai ceytaṉa.
   kuḻukkaḷaiyum cātikaḷaiyum oraḷavu oṉṟāka iṇaittaṉa.
   moḻi vaḷarccikku utaviṉa.
   putiya pāṭṭuruvaṅkaḷaip pukutti kāviya kālattukkup pātai amaittaṉa.
   orē tamiḻnāṭu eṉṟa amaippai makkaḷum, maṉṉarum vaṇikarum, nōkkamākak
   koḷḷa utaviṉa.
   itaṉ mūlam kalāccāra orumaiyai vaḷarttaṉa.
   kāviyaṅkaḷiṉ mūlam intiyap paṇpāṭṭōṭu, tamiḻ nāṭṭiṉ paṇpāṭṭai
   iṇaittaṉa.
   pōrait tavirttu vāṇipa vaḷarccikku utaviṉa.
   immāṟutalkaḷiṉ kāraṇamāka camūkac cittiram māṟupāṭaṭaintatu. maṉṉarkaḷ,
   nilakkiḻār varkkam valuppeṟṟāl ataṉōṭum. vaṇika varkkam valuvaṭaintāl
   ataṉōṭum māṟi māṟic cērntukoṇṭārkaḷ. camūka māṟutalkaḷāl tōṉṟiya
   nilamaṟṟa uḻavarum, nilattoṭarpiḻanta kaittoḻilāḷarum, vitik koḷkaiyāl
   uyar varkkaṅkaḷiṉ piṭippukkuḷḷāyiṉar. avaṟṟai etirkka muṭiyātapaṭi
   vitikkoḷkai avarkaḷaic ceyalaṟṟavarākkiyatu.
   kaḷappirar kālattil (ikkālattil tamiḻ moḻi ilakkaṇa aṭippaṭai peṟṟatu.)
   ārampa ilakkiyaṅkaḷ tokukkappaṭṭaṉa. kāviya kālattiṉ toṭakkamum, nīti
   nūlkaḷiṉ ārampak kālamum atuvē. immāṟutalkaḷ nerukkaṭiyai nōkki
   viraintaṉa. nilap piraputtuva varkkam, nilat toṭarpuṭaiya toḻil puriyum
   makkaḷait tiraṭṭa muyaṉṟatu. ivvarkkaṅkaḷ camūka aṭippaṭai amaittuk
   koḷḷum muyaṟciyil varkkap pōrāṭṭam muṟṟa ārampittatu. iccamayam
   uḻaikkāta āyirakkaṇakkāṉa pirapukkaḷum, tikampara svētāmparat
   tuṟavikaḷum, uṇavu peṟa paḷḷiccanta nilaṅkaḷai aracar utaviyāl perukkik
   koṇṭaṉar. vikāraikaḷum, caittiyaṅkaḷum camaṇap paḷḷikaḷum
   nilappiraputtuva stāpaṉaṅkaḷāyiṉa. ivai vaṇika varkkattārōṭu
   poruḷātārat toṭarpu pūṇṭaṉa. avarkaḷ nilattil viḷaintavaṟṟai vaṇikar
   vāṅki viṟṟaṉar, allatu kaccāp poruḷāka vāṅkic cey poruḷkaḷaic ceytaṉar.
   ivait tavira nilakkiḻārkaḷ. ciṟu nila uṭaimaiyāḷarkaḷ ērāḷamāka
   iruntaṉar. camaṇa, peḷatta camaya niṟuvaṉaṅkaḷ perum curaṇṭal
   stāpaṉaṅkaḷāyiruntaṉa. avai, tām nēraṭiyākac curaṇṭum uḻavarkaḷ. tamatu
   celvākkiṉāl pātikkappaṭṭa nilakkiḻārkaḷ, ciṟu nila uṭaimaiyāḷar ākiya
   pakutiyiṉariṉ veṟuppukkāḷāyiṉa. tammai ātarikkum viyāpārikaḷiṉ
   nalaṉukkākavē ‘mata stāpaṉaṅkaḷ, nilaṅkaḷai niruvakittaṉa.
   ‘mattavilācap pirakacaṉam’ peḷatta vikāraikaḷiṉ celvac ceḻippaiyum,
   celvākkaiyum kūṟukiṟatu.
   iv varkkaṅkaḷil perunilak kiḻārkaḷ, camaṇa peḷatta etirppukkut talaimai
   tāṅkiṉar. avarkaḷatu pōrāṭṭattiṟku pakti iyakkam utaviyāka iruntatu.
   veḷippaṭaiyāka atu enta nalaṉaiyum ātarikkāviṭṭālum camaṇa, peḷatta,
   etirppu - poruḷātārat tuṟaiyil vāṇika varkka etirppākavē cārāmcattil
   iruntatu.
   nilappiraputtuva camūka aṭippaṭaiyai virivupaṭutta ellōraiyum
   ākarṣikkum vaṇṇam, makkaḷ aṉaivarum cakōtararkaḷ. orē kulam eṉṟa
   tattuvattai camayam parappiyatu. koḷviṉai, koṭuppu viṉai ceytukoḷḷa
   ātaravu kāṭṭiyatu. uṟavillāta uṟavai ciruṣṭittatu. (ldylic retations)
   civaṉai, vitiyai vella vaḻi kāṭṭum mūlat talaivaṉākkiyatu.
   nilappiraputtuvac curaṇṭalāl ēṟpaṭum vētaṉaikaḷukkum, tuṉpaṅkaḷukkum
   vikāraikaḷum, paḷḷikaḷum kāraṇamāyiruntatāl, avaṟṟai etirttu
   avarkaḷuṭaiya vitik koḷkaiyai etirttu, makkaḷait tiraṭṭuvataṟkāka
   vētaṉai nīkkac civaṉiṭam caraṇaṭaiyumpaṭi caivam kōriyatu. vitiyai
   vellac civaṉiṭam caraṇaṭaiyak kōriyatu.
   ‘namaccivāyam’ eṉṟa collē ikapara celvaṅkaḷaiyellām aḷikkumeṉṟatu.
   makkaḷ purintu koḷḷa itu eḷitāyiruntatu. putta, camaṇa tattuvac
   cuḻalkaḷ ārampa caiva camayattil illai, civaṉ yārum vaḻipaṭak kūṭiya
   potuk kaṭavuḷāyiruntār. piṟavip peruṅkaṭalai nīnta pirapukkaḷiṉ tarma
   pōtaṉaiyō, camaṇak kuravar, kurattiyaratu tuṇaiyō tēvaiyillai. caiva
   maṭaṅkaḷum appoḻutu tōṉṟavillai.
   caivam taḻaikkap paṇi ceyta mutaṉ nāyaṉmārkaḷ nāṭu muḻuvatum alaintu
   makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki vanta iṉiya paṇkaḷil maṉita uṇarvai uruvamākkic
   civaṉai maṉitarukku maṭṭum eṭṭum tantaiyāka tāyāka varuṇittup
   pāṭiṉārkaḷ. aṟivaip piṉ taḷḷi uṇarcciyai āḻamākki pakti veḷḷattil
   nāṭṭai mūḻkaṭittārkaḷ.
   innilaiyil vāṇika varkkam palam kuṉṟiyiruntatu. mūvaracukaḷiṭaiyē
   vāṇikat taṭaikaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. mēṉāṭṭu vāṇipam cīrkulaintatu.
   islāmiya vaḷarcciyālum, veṟṟiyālum aṇṭai nāṭukaḷil ivarkaḷatu vāṇipam
   niṉṟatu. nāṭṭukkuḷ muṭaṅkiya vaṇika varkkam valimai kuṉṟi ittākkutalaic
   camāḷikka iyalātu niṉṟatu.
   innilaiyil caivam cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷilum pallavar nāṭṭilum
   paraviṟṟu. camūka oṟṟumaikku atu tuṇai ceytatu. camaṇa peḷatta maṭaṅkaḷ
   celvākkiḻantaṉa. aracarkaḷ celvākkup peṟṟa caivattai ātarikkat
   toṭaṅkiṉar. camaṇa peḷatta maṭālayaṅkaḷiṉ cottukkaḷ putitākat tōṉṟiya
   civālayaṅkaḷukku māṟiṉa. putiya tēva tāṉaṅkaḷum, pirama tēcaṅkaḷum
   ciruṣṭikkap paṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭṭiṉ vēḷvikkuṭi ceppēṭukaḷum tirunelvēli
   ceppēṭukaḷum kaḷappirar kālattil antaṇarkaḷiṭamiruntu paṟittuk koṇṭa
   nilaṅkaḷai mīṇṭum avarkaḷukku urimaiyākkiyataik kūṟukiṉṟaṉa.
   makēntiraṉ, māmallaṉ kālattuc cācaṉaṅkaḷ, kāñci kailāyanātar kōvilukku,
   paṇṭaic camaṇap paḷḷikaḷ vikāraikaḷiṉ nilaṅkaḷai urimaiyākkiyataik
   kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu civaṉ kōyilkaḷ paṭippaṭiyāka nilavuṭaimai
   stāṉaṅkaḷāyiṉa. immuṟai nāṭu muḻutum paraviṟṟu. ūr nilattiṉ perum
   pakuti kōyilkaḷukkuc contamāyiṟṟu. ataṟkaṭuttāṟpōla nilamuṭaiya peru
   nilak kiḻārkaḷ kōyil nilaṅkaḷai mēṟpārvai ceyyum capaiyiṉarākavum.
   āyattiṉarākavum, vāriyattiṉarākavum, ūravarākavum nāṭṭiṉarākavum,
   atikāram peṟṟaṉar.[5] ippaṭi or putiya nilavuṭaimai muṟai uruvākiyatu.
   vāṇika varkkattiṉarum tamiḻnāṭu muḻuvatum vāṇipam ceyyum vāyppai
   maṟupaṭi peṟa caivattai aṉucarittaṉar. avarkaḷil perum pakutiyiṉar vīra
   caivarkaḷāyiṉar. itu nilavuṭaimai varkkattiṉarōṭu vaṇika varkkattiṉar
   naṭpuṟavu koṇṭataiyē kāṭṭukiṟatu. 8-m nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṉṉum vaṇika
   varkkattiṉar, pala civaṉ kōyilkaḷukkup poṉṉaḷittatum, makamai muṟaikaḷ
   ēṟpaṭuttiyatum camakālac cācaṉaṅkaḷāl pulaṉākiṉṟaṉa. kūṭṭuc
   curaṇṭalukku ivvuṟavu kāraṇamāyiṟṟu.
   [1]. tamiḻ nāṭum mōriyarum - nā. vā. (tāmarai poṅkal malar 1961)
   [2]. (Ρhilosophies of India — Essay on Buddihism– Zimmer).
   [3]. cilappatikārattil varkkap pōrāṭṭam, - nā.vā. jaṉacakti mē.malar
   1957
   [4]. kāviyak katait talaivarkaḷ - nā.vā. tāmarai
   [5]. South Indian Polity - K.S.Krishnaswamy Iyengar uttiramērūr
   cācaṉam.
   ----------------

                   7. moḻip paṟṟum, moḻi veṟiyum

   tamiḻ moḻiyuṇarcciyum piratēcap paṟṟum tamiḻilakkiyattil evvāṟu
   uruvākiyuḷḷaṉa eṉṟu ṭākṭar taṉināyaka aṭikaḷ ‘tamiḻ kalccar’ jaṉavari-1
   mārccu itaḻil ārāyntuḷḷārkaḷ. akkaṭṭuraiyil kaṭanta 50 āṇṭukaḷil
   ivvuṇarcci vaḷarntu vanta varalāṟṟai vivarittuḷḷār.
   tamiḻuṇarvum, tamiḻ nāṭṭup paṟṟum pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavar
   kālattiliruntu iṉṟuvarai āḻntu parantu vaḷarcci peṟṟuḷḷaṉa.
   itaṉ aṭippaṭai, vaṭamoḻi ātikkam, vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷukku uyarntatu
   eṉṟa piracāram ivaṟṟiṉ etiruṇarvēyākum.
   intiya nāṭṭup paṟṟaiyum orumaiyuṇarvaiyum tēcīya uṇarvu parappiyatu.
   ataṉ viḷaiviṉāl tamiḻ nāṭṭil tamiḻ nāṭṭup paṟṟukkum. intiya nāṭṭup
   paṟṟukkum muraṇpāṭu eḻuntatu. itaṉ kuralkaḷāka tēcīya iyakkak
   kavikaḷāṉa pāratiyum, nāmakkal irāmaliṅkam piḷḷaiyum olittārkaḷ. urai
   naṭaiyil immuraṇpāṭṭait tiru.vi.ka. viṉ kaṭṭuraiyil kāṇalām.
   cētuppiḷḷaiyavarkaḷ intiya nāṭṭiṉ kalācāra orumaiyaip pala
   kaṭṭuraikaḷil viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
   irāmaliṅka piḷḷaiyum, cētuppiḷḷaiyum, intiyāl tamiḻukku aḻivu nērātu
   eṉṟu karutukiṉṟaṉar. tamiḻiṉ uramum valimaiyum. emmoḻit tākkutalaiyum
   etirttu niṟka vallateṉa avarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
   taṟkālak kavi paramparai ti.mu.ka. viṉuṭaiyatu. pāratitācaṉ ataṉ
   mūlavar. kaṇṇatācaṉum, muṭiyaracaṉum avar vaḻittōṉṟalkaḷ. tirāviṭanāṭu
   eṉṉum piratēca uṇarvai vaḷarkka muyalum avarkaḷ tamiḻuṇarvil niṉṟutāṉ
   taṅkaḷ karuttukkaḷai veḷiyiṭukiṟārkaḷ. avarkaḷatu tamiḻuṇarvu āḻntatu.
   itil muraṇpāṭu kāṇappaṭṭālum avarkaḷ tamiḻuṇarvai oḻikka muṭiyātu.
   tamiḻuṇarvum, piratēca uṇarvum vaḷarnta varalāṟṟaip paṟṟit taṉināyaka
   aṭikaḷiṉ muṭivukaḷ ivai.
   ivvuṇarviṉ vaḷarcciyai muḻumaiyāka aṟintu koḷvataṟku ivvuṇarcciyiṉ
   tōṟṟam mutal iṉṟuvarai ataṉ varalāṟṟaic curukkamāka aṟintukoḷḷutal
   avaciyam.
   carittira kālattil tamiḻnāṭu nāṉku vakai nilaṅkaḷāka iyaṟkaiyākavē
   pirintiruntatu. avai kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉpaṉa. kuṟiñci
   makkaḷ vēṭṭuva vāḻkkai mūlamākavum, mullainila makkaḷ māṭu vaḷarppatiṉ
   mūlamākavum, maruta nila makkaḷ uḻavup payaṉ mūlamākavum, neytal
   nilamakkaḷ mīṉ piṭittal, uppukkāyccutal mutaliya toḻilkaḷiṉ
   mūlamākavum, uṇavum, uṭaiyum, uṟaiyuḷum peṟṟu vāḻntaṉar.
   uḻavup payaṉ atikamāka atikamāka, maṟṟa nilappakutikaḷukkup paṇṭamāṟṟu
   vāṇipam paraviṟṟu. tamiḻ nilap pākupāṭukaḷ maṟaiyat toṭaṅkiṉa.
   innilaiyaittāṉ pattup pāṭṭum, puṟa nāṉūṟum cittirikkiṉṟaṉa.
   ovvoru nilap pakutiyilum tōṉṟiya kalaikaḷ nāṉku nilap pakutikaḷilum
   paraviṉa. itaṉaip parappiyavarkaḷ, paṇṭaip pāṇarkaḷum, porunarum,
   viṟaliyarum kūttarum, kūttiyarum āvārkaḷ. avarkaḷ nāṉilaṅkaḷilum tōṉṟi
   vaḷarnta kalaikaḷait tamiḻnāṭu muḻuvatum parappiṉar. kalai marapukaḷai
   avarkaḷ orumukappaṭuttiṉar. ikkālattil tamiḻakam oṉṟupaṭṭa marapiṉ
   nūṟṟukkaṇakkāṉa kuṟunila maṉṉarum, muṭiyuṭai maṉṉar mūvarum ciṟu ciṟu
   nilap pakutikaḷil āṭci purintu vantaṉar. paṇṭa māṟṟum kalaip
   parivarttaṉaiyum tamiḻakattil oṟṟumaiyuṇarvait tōṟṟuvittaṉa.
   ikkūṟṟukkuc cila cāṉṟukaḷ kāṭṭuvōm.
   1. paṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉatu vaḷḷaṉmaiyai karuvūr
   kakatappiḷḷai cāttaṉār pāṭukiṟār. avaṉ kutirai malaiyiṉ ciṟu kuṟavar
   kuṭiyoṉṟiṉ talaivaṉ. avaṉatu ātikkavarampu mikak kuṟukiyatāyiṉum
   avaṉatu pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyiruntatu. ēṉeṉil avaṉiṭam
   paricil peṟṟa pulavar avaṉatu pukaḻait tamiḻakam muḻuvatum
   parappiviṭṭārkaḷ. itaṉaip pulavar piṉ varumāṟu kūṟukiṟār:
   'ūrārk kutiraik kiḻava, kūr vēl
   naṟai nārt toṭutta vēlkaiyaṅ
   kaṇṇi vaṭi navilampiṉ villōr perum,
   kai vaḷḷikaik kaṭumāṉ koṟṟa,
   vaiyaka varaippil tamiḻakam kēṭpap
   poyyāc cennā neḷiya ētti,
   pāṭupa veṉpa paricilar nāḷum,
   īyā maṉṉar nāṇa,
   yātu paranta niṉ vacaiyil vāṉ pukaḻē'
         (puṟam. 168)
   2. imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉai kumaṭṭūr kaṇṇaṉār patiṟṟup pattu
   iraṇṭām pattil pōṟṟippāṭiyuḷḷār. avaṉ muṭiyuṭai maṉṉar mūvaril oruvaṉē
   yāyiṉum, avaṉ pukaḻ tamiḻakameṅkum paraviyiruntatu eṉṟu pulavar
   kūṟukiṟār.
   ‘amaivaral vēli imayam viṟpoṟittu
   imiḻ kaṭal vēlit tamiḻakam viḷaṅkat
   taṉ kōl niṟka i’
   (patiṟṟup pattup patikam)
   3. maturai nakariṉ pukaḻ tamiḻakameṅkum paraviyiruntateṉa paripāṭal
   (tiraṭṭu 9) kūṟukiṟatu.
   taṇ tamiḻ vēlit tamiḻ nāṭṭakam ellām
   niṉṟu nilai ippukaḻ pūttal allatu
   kuṉṟutal uṇṭō maturai-koṭittērāṉ
   kuṉṟam uṇṭākum aḷavu?
   moḻi, kalai, paṇpāṭu ivaṟṟāl oṉṟupaṭṭu vanta tamiḻakam āṭcimuṟaiyāl
   pirivupaṭṭu niṉṟatu. atu maṭṭumalla. cērarkaḷukkum ciṟṟaracarkaḷukkum
   iṭaiyēyum, cērarukkum pāṇṭiya cōḻarkaḷukkum iṭaiyēyum, iṭai viṭāmaṟ
   pōrkaḷ nikaḻntu vantaṉa. āyiṉum tamiḻuṇarvum, tamiḻaka uṇarvum nilai
   peṟṟiruntaṉa. mūvaracukaḷ oṉṟu paṭṭa poḻutellām pulavarkaḷ maṉṉarkaḷiṉ
   oṟṟumaiyait tamiḻaka oṟṟumaiyākap pōṟṟi varavēṟṟaṉar.
   ivai yāvum ki.mu. 3-m nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3m nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa
   kālattaik kuṟippiṭuvaṉa.
   ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu mutal 4-m nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālattil
   ciṟṟaracukaḷ aḻintaṉa. mūvaracukaḷum valimai peṟṟaṉa. periya aṇaikaḷ
   kaṭṭappaṭṭaṉa. tāṉiya viḷaiccal mikutiyāyiṟṟu. āṟṟaṅkaraiyōraṅkaḷil
   makkaḷ kūṭiṉar. nakaraṅkaḷ tōṉṟiṉa. vāṇipam vaḷarcciyuṟṟatu. mutal
   nūṟṟāṇṭu mutalē anniya nāṭṭu vāṇipam toṭaṅki vaḷarntatu. innilaiyaip
   paṭṭiṉap pālaiyil kāṇalām. ataṟkum mēlāka cilappatikārattil kāṇalām.
   akkālattil vaṇika varkkam peruñ celvākkup peṟṟatu mūvaracarkaḷatu
   nāṭukaḷilum ataṟku veḷiyilum, kaṭal kaṭanta kīḻ nāṭukaḷilum avarkaḷatu
   viyāpāram perukiyatu. mūvaracu nilaṅkaḷilum taṅkutaṭaiyaṟṟa vāṇipam
   ceyya oṉṟupaṭṭa tamiḻnāṭu vēṇṭumeṉa vaṇikarkaḷ virumpiṉar. vāṇipattukku
   iṭaiyūṟāṉa pāṇṭiyaṉ āṭciyaik kaṇṇaki aḻittāḷ. akkālam tamiḻuṇarvum,
   tamiḻp piracēta uṇarvum mikat teḷivākat tōṉṟiṉa. ivvuṇarvaic
   cilappatikāram palavakaiyil pulappaṭuttukiṟatu. kataiyil mūṉṟu
   kāṇṭaṅkaḷum muṭiyaracar mūvaruṭaiya talai nakaraṅkaḷil nikaḻum
   nikaḻccikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. pukārk kāṇṭam cōḻa nāṭṭil naṭaipeṟum
   kataiyaiyum maturai kāṇṭam pāṇṭiya nāṭṭil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaiyum,
   vañcik kāṇṭam cēra nāṭṭil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaiyum vivarikkiṉṟaṉa.
   ovvoru kāṇṭamum antanta nāṭṭiṉ kalai vaḷarcciyaiyum paṇpāṭṭaiyum
   pulappaṭuttukiṉṟaṉa. vāḻttuk kātaiyil mūṉṟu maṉṉarkaḷum vāḻttap
   peṟukiṟārkaḷ,
   ‘vāḻiyarō vāḻi
   varupuṉal nīrp porunai
   cūḻum maturaiyār
   kōmāṉṟaṉ tol kulamē!’
   ‘vāḻiyarō vāḻi
   varupuṉal nīrttaṇ porunai
   cūḻ tarum vañciyar
   kōmāṉtaṉ tol kulamē!’
   ‘ellā nām’
   kāviri nāṭaṉaip pāṭutum
   pūviri kūntal pukār’
   olvōr kāṇṭa muṭivuk kaṭṭuraiyilum, muṟaiyē cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ ākiya
   mūvarum pōṟṟip pāṭappaṭṭuḷḷaṉar. iṉi nūlkaṭṭuraiyil, tamiḻnāṭu
   muḻuvataṟkum potuvāṉa oḻukkattaiyum paṇpāṭṭaiyum malaiyaik kaṇṇāṭiyiṟ
   kāṭṭuvatu pōla innūl kāṭṭukiṟateṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟār. tamiḻ
   nāṭṭai oru nāṭākak kuṟippiṭum aṭikaḷ varumāṟu:
   ‘kumari vēṅkaṭaṅ
   kuṇa kuṭa kaṭalā
   maṇṭiṉi maruṅkil
   taṇ tamiḻ varaippil
   centamiḻ koṭuntamiḻ
   eṉṟiru pakutiyil’
   iṉi, 7-m nūṟṟāṇṭu mutal 13-m nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālattil ippiṇaippu
   iṟuki vantateṉṟē collalām. āḻvār, nāyaṉmārkaḷatu paktippāṭalkaḷ
   tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviṉa. tamiḻicai vaḷamaṭaintatu. kaṭavuḷait
   tamiḻācāṉāka camayak kuravarkaḷ pāṭiṉar. paktip pāṭalkaḷil tamiḻuṇarvum
   kalantaṉa. pakti veḷḷattōṭu tamiḻuṇarvum veḷḷamākap pāyntatu. ikkāla
   muṭivil kampaṉ tōṉṟiṉāṉ. vālmīkiyiṉ kāviyattait tamiḻk kāviyamākkiṉāṉ.
   avaṉum tamiḻuṇarvai vaḷarttāṉ. nāṭṭup paṟṟaiyum vaḷarttāṉ. irāmaṉait
   ‘teṉmoḻi kaṭantāṉ. vaṭamoḻik kellai tīrntāṉ’ eṉṟu aḻaikkiṟāṉ.
   ‘tamiḻeṉum aḷapparum calati’ eṉṟu tamiḻaik kaṭakka muṭiyāta kaṭalukku
   oppiṭukiṟāṉ. tamiḻ nāṭṭiṟku tēvar nāṭu oppākātu eṉṟu kāraṇattōṭu
   kūṟukiṟāṉ.
   ‘attiruttaku nāṭṭiṉai aṇṭar nāṭu
   ottirukku meṉṟāl atu okkumō
   ettiṟattiṉum ēḻulakum pukaḻ
   muttum muttamiḻum tantu muṟṟalāl?’
   kampaṉaiyaṭuttuḷḷa pirapanta kālattilum tēvarkaḷaiyum, maṉṉaraiyum
   pāṭiya kavikaḷ tamiḻuṇarvai maṟakkavillai, vētaṅkaḷ muṟaiyiṭa, tamiḻiṉ
   piṉ ceṉṟavaṉ tirumāl eṉṟu kumara kuruparar kūṟukiṟār.
   ‘arumaṟaikaḷ muṟaiviṭa
   pait tamiḻp piṉ ceṉṟa
   paccaip pacuṅ koṇṭalē.’
   nāyakkarkaḷ kālam toṭaṅki avarkaḷ kālam muṭiyum varai,
   ciṟu pirapantaṅkaḷil tamiḻuṇarvu maṅkāmal nilavuvataik kāṇkiṟōm
   paḷḷup pāṭalkaḷum, kuṟavañcikaḷum, ikkālakkaviñarkaḷ paṭaippukaḷē.
   āṅkila āṭcik kālamē tamiḻuṇarvu maṅkiya kālam ēṉ? aṭimaikku moḻippaṟṟu
   ētu? āṅkila moḻiyum, paṇpāṭum maṉitap pōlikaḷaip paṭaittatu. nāṭṭilēyē
   ayal nāṭṭu āṉmāvuṭaṉ naṭamāṭiya maṉitaraic ciruṣṭittatu itaṉāl ilakkiya
   ūṟṟu uḷkarantatu. paṇpāṭu uṟaṅkip pōyiṟṟu.
   viṭutalai nātam nāṭṭil paravat toṭaṅkiyatu. namatu vāḻviṉ
   muṉṉēṟṟattiṟku aṉṉiyar āṭci taṭaiyeṉa viṭutalai iyakkat talaivarkaḷ
   muḻaṅkiṉar. nāṭṭup paṟṟu viḻitteḻuntatu. putiyatōr oṟṟumai tōṉṟiyatu.
   āṅkila āṭci valimaiyāl iṇaittup piṇaittirunta intiyāviṉ ovvoru
   pakutiyum viṭutalaiyaṭaiya avarkaḷai etirttup pōrāṭa oṉṟupaṭṭaṉar.
   avarkaḷ palātkārattāl iṇaittu vaittirunta poruḷātāra vāḻvu citaṟiyatu.
   makkaḷuṭaiya oṟṟumaiyāl anniyac curaṇṭal nīṅki muṉṉēṟa makkaḷ ārvam
   koṇṭaṉar. inta ārvam moḻi mītum paṇpāṭṭiṉ mītum, piratēcattiṉ mītum
   tōṉṟi, ivaṟṟaip pātukākkavum, vaḷam peṟac ceyyavum, itē nōkkuṭaiya pala
   pakutiyiṉarōṭu oṉṟupaṭṭup pōrāṭat tūṇṭiyatu. viṭutalai iyakkattōṭutāṉ
   paṇpāṭṭu ārvamum, moḻi maṟumalarcciyum tōṉṟiṉa.
   immaṟularcciyiṉ kural pārati. avaṉuṭaiya vaḻi vantōr nāmakkal
   irāmaliṅkam piḷḷai, tiru.vi.ka. mutaliyōr. orukāla kaṭṭattil
   pāratitācaṉum, pārati vaḻiyil niṉṟār.
   nāṭṭu viṭutalaiyillāmal, moḻi maṟumalarcciyum, paṇpāṭṭu malarcciyum
   illai.
   nāṭṭukku, viṭutalaikku. avaravar paṇpāṭṭup perumaiyaiyum, ivai yāvilum
   oṉṟi niṟkum intiyappaṇpāṭṭiṉ orumaiyaiyum uṇartal avaciyam eṉap pārati
   kaṇṭār.
   ‘centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē
   iṉpat tēṉ vantu pāyutu kātiṉilē’
   ‘collil uyarvu tamiḻc collē,
   itait toḻutu paṭittiṭaṭi pāppā’
   ‘yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻipōl
   iṉitāvatu eṅkum kāṇōm.’
   eṉṟu tamiḻuṇarvūṭṭum pārati intiya orumaikku atu virōtamalla eṉṟum
   pāṭuṟār.
   ‘muppatu kōṭi mukamuṭaiyāḷ, uyir
   moympuṟa oṉṟuṭaiyāḷ’
   ceppu moḻi patiṉeṭṭuṭaiyāḷ,
   eṉiṟ cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ.’
   tēcikavināyakam piḷḷaiyum pāratiyiṉ uṇarvil oṉṟi niṟpataik kāṇkiṟōm.
   nāmakkallārum nāṭṭuppaṟṟaiyum, moḻippaṟṟaiyum oṉṟiṟ koṉṟu
   muraṇpaṭṭatākap pārkkavillai.
   ivaiyaṉaittaiyum cuṭṭikkāṭṭi intiya nāṭṭuppaṟṟuṭaiya kavikaḷukku tamiḻ
   moḻi uṇarvu muraṇpaṭṭatōr uṇarcciyeṉṟum, ivaiyiraṇṭiṟkum pālam amaikka
   avarkaḷ muyaluvatākavum taṉināyaka aṭikaḷ kūṟukiṟār.
   putiya maṟumalarcci cuntaram piḷḷaiyiṉ tamiḻ vāḻttup pāṭal tōṉṟiya
   kālattiliruntu tuvaṅkuvatāka aṭikaḷ kūṟukiṟār. ‘kaṉṉaṭam, teluṅku,
   malaiyāḷam, tuḷu mutaliya teṉṉintiya moḻikaḷukkut tamiḻtāṉ tāy. ittaṉai
   moḻikaḷaip peṟṟeṭuttum, tamiḻ āriyam pōl mutumaiyaṭaintu aḻintoḻintu
   pōkāmal iḷamaiyōṭu nilavukiṟatu. ittiṟattai eṇṇit tamiḻai vāḻttuvōm’
   eṉpatu appāṭaliṉ karuttu. tamiḻ piṟamoḻikaḷilum ciṟantatu. piṟa
   moḻikaḷai ikaḻntu namatu moḻiyaip pōṟṟuvōm eṉṟa taṉimaiyuṇarvaiyum,
   piriviṉaiyuṇarvē tamiḻuṇarccikkum, nāṭṭup paṟṟukkum avaciyam eṉpatu
   cuntaram piḷḷaiyiṉ karuttu. mēlum, ellāp pakuti makkaḷum, oṉṟupaṭum
   muyaṟci tuvaṅkiya kālattil ikkaruttu tamiḻarait taṉimaippaṭutta utavum
   karuttu.
   ‘vaṭamoḻi uyarntatu, ataṉiṭam kaṭaṉ vāṅkiyē tamiḻ piḻaikkiṟatu.’ eṉṟu
   pēciya pirāmaṇarkaḷiṉ karuttukku itu etirttākkutal eṉṟu
   kaṭṭuraiyāciriyar kūṟukiṟār. atu vaṭamoḻi veṟiyeṉṟāl cuntaram piḷḷaiyiṉ
   karuttu tamiḻ veṟiyākātā? oru veṟiyai maṟṟoru veṟiyāl aṭakka muṭiyumā?
   civaṉ uyarntavaṉ, tirumāl uyarntavaṉ eṉṟa caṇṭai tamiḻnāṭṭil
   yārukkāvatu veṟṟiyil muṭintatā? camaracavātiyāṉa kampaṉ,
   ‘araṉatikaṉ, ulakaḷanta ariyatikaṉ
   eṉṟuraikkum aṟivilār.’
   eṉṟu tīrppu vaḻaṅkiṉāṉ.
   ikkāraṇam kūṟi tamiḻ veṟiyai niyāyam eṉṟu kūṟa muṭiyātu.
   ikkaruttukkaḷiṉ vaḷarcciyai maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ eḻuttukkaḷil kāṇkiṟōm.
   avaraip paṟṟi taṉināyaka aṭikaḷ kūṟuvatāvatu:- ‘maṟaimalaiyaṭikaḷ
   intiya viṭutalaiyiṉ mītu mōkam koṇṭavaralla. mēl cātiyiṉar kīḻ
   cātiyiṉarai aṭakki oṭukkuvatai aṉumatikkum cutēca aracāṅkattaip
   pārkkilum, piriṭṭiṣ aracāṅkam nītiyākavum, nērmaiyākavum āṭci naṭattum
   eṉṟu avar karutiṉār. ōyvu peṟṟu taṉittu vāḻnta aṟivāḷiyātalāl, avar
   araciyal iyakkaṅkaḷiṉ cuḻalil cikkāmal vāḻntār.’
   intiya viṭutalai tēvaiyillai; veḷḷaikkāraṉ niyāyamāṉavaṉ; pirāmaṇaṉ
   mōcamāṉavaṉ. nam nāṭṭavaṉ āṭci vēṇṭām eṉṟu karutiya maṟaimalai
   aṭikaḷukkut tamiḻar vāḻvu paṟṟi orē oru eṇṇam tāṉ iruntatu. atu
   vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻaip pātukāppatu, pirāmaṇariṭamiruntu tamiḻaip
   pātukāppatu āṅkila moḻiyātikkattāl tamiḻ aḻivataik kāṇāta kaṇkaḷ
   vaṭamoḻip pūtattaik kaṇṭaṉa. pūtam eṉpatu maṉappirāntitāṉē? illāta
   pūtattaik kolla avar vāḷaic cuḻaṟṟiṉār. itutāṉ avaratu tamiḻuṇarvu,
   intiya viṭutalai tēvaiyillai eṉṟu eṇṇiyavarukku intiya orumaiyaip paṟṟi
   eṉṉa kavalai irukka muṭiyum? tamiḻ veṟikkum, intiya
   viṭutalaiyārvattiṟkum oṭṭum uṟavum ētu? eṉavē muraṇpāṭillāta
   tamiḻuṇarvu eṉṟu taṉināyaka aṭikaḷ aḻaippatu piṟa moḻikaḷaip paḻippatu
   piṟamoḻi pēcuvōraip paḻittu, tamiḻiṉ uyarvai nilaināṭṭuvatu tāṉ eṉṟu
   tōṉṟukiṟatu.
   iṉi taṉināyaka aṭikaḷ tirāviṭa iyakkattiṉariṉ tamiḻuṇarvaip pōṟṟik
   kūṟukiṟār. avaruṭaiya karuttai avarkaḷatu coṟkaḷālēyē kūṟuvōm.
   ‘tamiḻ nāṭṭiṟkum, tirāviṭastāṉ karuttiṟkum vicuvācamuṭaiya muraṇpāṭṭai
   nām oru kuṟippiṭṭa kaviñar varicaiyil kāṇkiṟōm. intiya nāṭṭiṉ mītu
   vicuvācam iruttal vēṇṭumeṉa avarkaḷ colluvatillai. aikkiya ulakattaip
   paṟṟi avarkaḷ pēcukiṟārkaḷ. itu paḻantamiḻaratu karuttuttāṉ. inta
   varicaiyil iruppavar pāratitācaṉ. kaṇṇatācaṉum, muṭiyaracaṉum avaratu
   vaḻit tōṉṟalkaḷ.’
   itumaṭṭumalla; tirāviṭastāṉukkup pāratitācaṉ ellaikūṟi ataṟkappāl oru
   kālattil kaṭaltāṉ iruntatu eṉṟu kūṟukiṟār. piṟkālattil tōṉṟiya āriya
   nāṭṭiṟku etirāka, ataṉaic ciṟumaippaṭuttat tirāviṭattiṉ toṉmaiyai
   nilaināṭṭa pāratitācaṉ, muyalukiṟār:
   ‘aṭēṭē, vaṭaperuṅkuṉṟamē illai,
   avviṭam nīrpparappu-āḻkaṭal uḷḷatē,
   apperuṅkaṭa alai, aḻakiya vintiyal
   veṟpiṉ vaṭapuṟattu viḷaiyāṭiṉavē!
   mēṟku-arapik kaṭal kiḻakku vaṅkak kaṭal
   illai, eṉṉa viyappitu?
   tamiḻuṇarvukkum tirāviṭastāṉ karuttukkum muraṇpāṭu iruntapōtilum
   pāratitācaṉ pōṉṟōriṉ eḻuttukkaḷil āḻnta tamiḻuṇarvu irukkiṟatu eṉṟu
   taṉināyaka aṭikaḷ eḻutukiṟār.
   ‘tamiḻukku amuteṉṟu pēr’ eṉṟum ‘tamiḻeṅkaḷ uyirukku nēr’ eṉṟum pāṭiya
   pāratitācaṉ kavitaiyil tamiḻuṇarvu irukkiṟatu. āṉāl piṟa moḻikaḷai
   veṟuppataiyum, piṟa makkaḷai iḻivupaṭuttuvataiyum, tamiḻiṉ uyarvukku
   ātāramākkumpōtu, avaratu eḻuttukkaḷ tamiḻ veṟiyākat tāḻntu viṭukiṉṟaṉa.
   ‘āriyaṉ allēṉ eṉum pōtil
   ettaṉai makiḻcci, ettaṉai makiḻcci!’
   ‘ayal eṉṟu koṭṭuka muracē, uṟavāṉa
   tirāviṭar allār.’
   ‘poṅkum vaṭanāṭṭup poyyum puṉaikaruṭṭum
   eṅkum talaivirittē iṉṉal viḷaittaṉavē.’
   (pārati tācaṉ kavitaikaḷ)
   muraṇpāṭaṟṟa tamiḻuṇarvu eṉṟu taṉināyaka aṭikaḷ cuṭṭik kāṭṭuvatu
   cuntaram piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ eḻuttukkaḷai, avaṟṟil cutantara
   ārvam illai. piṟa moḻi veṟuppu uṇṭu.
   muraṇpāṭuḷḷa tamiḻuṇarvu eṉṟu avar kāṭṭuvatu tēciyak kavikaḷiṉ
   paṭaippukkaḷaiyum, pāratitācaṉ mutaliya tirāviṭa iyakkattāriṉ
   pāṭalkaḷaiyum. ivaṟṟuḷ tēciyak kavikaḷ tēciya uṇarviṟkum.
   moḻiyuṇarviṟkum pālam amaikka muyalukiṟārkaḷ eṉṟu avar collukiṟār.
   veṟṟi peṟṟatākac collavillai. tirāviṭa iyakkattiṉariṉ pāṭalkaḷil,
   tirāviṭastāṉ paṟṟukkum, tamiḻuṇarvukkum muraṇpāṭu irukkiṟatu eṉṟālum
   avarkaḷatu tamiḻuṇarvu otukkiviṭak kūṭiyatalla eṉṟu taṉināyaka aṭikaḷ
   collukiṟār.
   āṅkila āṭci ōr stulamāṉa uṇmai. ataṉai etirttu eḻunta tēciya uṇarvu
   maṟaittaṟkariya uṇmai.
   ataṉōṭu maṟumalarcciyuṟṟatu moḻiyuṇarcci. itu tamiḻ nāṭṭiṟku
   maṭṭumallāmal ellā moḻi vaḻip pirivukaḷukkum poruntum. ivai iraṇṭiṟkum
   muraṇpāṭu etuvumillai. pāratiyē ivviraṇṭu uṇarccikaḷiṉ oṟṟumaikkut
   tamiḻ nāṭṭil ilakkiya vaḻikāṭṭi.
   tirāviṭastāṉ, aṭikaḷ kūṟuvatupōla oru karuttuttāṉ (Concept) atu
   stūlamāṉa uṇmaiyalla. ataṉ aṭippaṭai āṅkila āṭciyiṉ etirppalla. nāṭṭiṉ
   viṭutalaip paṟṟumalla. tamiḻuṇarcci akkaruttai valivupaṭuttuvatākātu.
   ēṉeṉil kaṟpaṉait tirāviṭattiṟku enta moḻiyum aṭippaṭaiyākātu. atuvum
   tamiḻveṟi, teluṅkaiyum, kaṉṉaṭattaiyum, malaiyāḷattaiyum evvāṟu
   uṟavākka utavum? itu tāṉ tīrkka muṭiyāta muraṇpāṭu. piriviṉai
   iyakkattāriṉ tamiḻuṇarvu tamiḻ marapiṉ vaḻivantatalla.
   ēṉeṉil tamiḻaṉatu paṇpāṭu ellōruṭaṉum uṟavukoṇṭu vaḷarntatu.
   ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir (uṟaviṉar)’ eṉṟu pāṭiyavaṉ caṅkakālat tamiḻp
   pulavaṉ.
   pala moḻikaḷ pēcum makkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu vāḻntavaṉ tamiḻaṉ. kirēkkar,
   āriyar, turukkar, teliṅkar, kaṉṉaṭar, marāṭṭiyar, malaiyāḷi mutaliya
   pala iṉattavariṉ paṇpāṭukaḷiṉ iṇaippait tamiḻp paṇpāṭu peṟṟuḷḷatu.
   namatu paṇpāṭṭiṉ pala amcaṅkaḷ intiya nāṭu muḻuvatum paraviyuḷḷaṉa.
   kāṣmīrattil caivattaip parappa tirunelvēli civāccāriyārkaḷ
   ceṉṟirukkiṉṟaṉar.
   āḻvārkaḷatu pāṭalkaḷ teluṅku moḻiyil eḻutappaṭṭu pāṭappaṭukiṉṟaṉa.
   vaṅkattu vaiṣṇavarkaḷ irāmāṉujaratu pāṣyattaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
   rik vētattil 500 tamiḻc coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu ṭākṭar kamil svalayil
   kūṟukiṟār.
   tamiḻ nāṭṭuk kōvil amaippil kōpuraṅkaḷ cāḷukkiya ciṟpak kalaiyiliruntu
   tōṉṟiyavai.
   pūviṉālum pukaiyiṉālum pūcai ceyyum muṟai tamiḻ nāṭṭiliruntu
   vaṭanāṭṭiṟkup paraviyatu.
   maturaiyilum, kāñciyilum paṭittup pukaḻ peṟṟa peḷatta pikṣukkaḷ makkaḷ
   nāḷantāvilum, pāṭalipurattilum, āciriyarkaḷākap paṇiyāṟṟiṉar.
   ivvāṟu iṇaippup peṟṟa intiyap paṇpāṭṭil itu uyarntatu. itu tāḻntatu
   eṉpatillai. nām kalaic celvaṅkaḷai vaḻaṅkiyumirukkiṟōm uṭaṉ
   piṟantārarkaḷiṭam kalaic celvattaip peṟṟum irukkiṟōm
   tamiḻ uṇarvu tamiḻ paṇpāṭṭu ārvam tamiḻ nāṭṭup paṟṟu ivai tēciya
   uṇarviṟku muraṇpaṭṭaṉa alla. āṉāl tamiḻ veṟi, tamiḻar maṟṟa iṉattāriṉum
   ellāvakaiyilum ciṟantavar Regional Chavinism eṉṟa karuttu, tēciya
   oṟṟumaikkum tamiḻar payaṉpāṭṭiṟkum nēr muraṇāṉatu.
   ---------------------

                        8. tamiḻum viññāṉamum

   iṉṟu maṉitaṉ cūriyaṉaic cuṟṟivarum kirakattaic ciruṣṭittirukkiṟāṉ.
   aṇuvaip piḷantu ataṉ āṟṟalaip payaṉpaṭuttukiṟāṉ. jīva aṇukkaḷai
   uruvākkum muyaṟciyil muṉṉēṟi varukiṟāṉ. ulakam tōṉṟiya kālattiliruntu
   pālaivaṉamākak kiṭanta nilaṅkaḷai vaḷam koḻikkum viḷai nilaṅkaḷāka
   māṟṟiyirukkiṟāṉ. pūmiyaik kuṭaintu ataṉaṭiyil oḷintukiṭakkum apūrvamāṉa
   ulōkaṅkaḷai veḷikkoṇarntu payaṉpaṭuttukiṟāṉ. kaṇṇukkut teriyāta
   ciṟṟuyirkaḷiṉ vāḻkkaiyait tuṇaik karuvikaḷiṉ mūlam aṟintu avaṟṟiṉ
   vāḻkkaiyai māṟṟum cakti paṭaittirukkiṟāṉ. taraiyaik kaṭalākkukiṟāṉ;
   kaṭalait taraiyākkukiṟāṉ. oru ticaiyil varum pēṟāṟukaḷait taṉakku
   vēṇṭiya ticaiyil tiruppukiṟāṉ. vāṉaveḷiyil piṟakkum katirkaḷaip pūmiyil
   payaṉpaṭutti nōykaḷaik kuṇappaṭuttukiṟāṉ. irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ
   naṭakka muṭiyātu eṉak karutappaṭṭa pala āyiram aticayaṅkaḷai maṉitaṉ
   nikaḻttik kāṭṭukiṟāṉ.
   ivai evvāṟu cāttiyamāyiṉa? purātaṉa maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ pērāṟṟalai.
   veḷḷattilum miṉṉalilum erimalaiyilum kaṭal kontaḷippilum tottu
   nōykaḷilum cūṟaikkāṟṟilum kaṇṭāṉ. iyaṟkai āṟṟalkaḷiṉ aḻikkum taṉmaiyaik
   kaṇṭu naṭuṅkiṉāṉ. iyaṟkai aḷitta kiḻaṅkaiyum, kaṉiyaiyum mīṉaiyum
   vilaṅkukaḷaiyum uṇṭu iyaṟkaiyāka amainta kukaikaḷilē vāḻntāṉ.
   kāṭṭut tīyaik kaṇṭāṉ; naṭunaṭuṅkiṉāṉ. maṉitaṉ tōṉṟi pala laṭcam
   āṇṭukaḷukkuppiṉ tīyaip payaṉpaṭuttak kaṟṟuk koṇṭāṉ. mutaṉ mutalil
   kaṇṭatai ellām aḻikkum tīyai mūṉṟu kaṟkaḷiṭaiyē ciṟaippaṭutti
   māmicattai camaikkak kaṟṟuk koṇṭāṉ. maṉitaṉ iyaṟkaic caktikaḷil oṉṟaik
   kaṭṭuppaṭuttiṉāṉ. mutalil taṉatu ceyal mūlam iyaṟkaiyiṉ oru caktiyai
   vacamākkiṉāṉ. ac ceyal tīyiṉ iyalpu kuṟittuc cintaṉaiyait tōṟṟuvittatu.
   cintaṉaiyiṉ mūlam tīyaip payaṉpaṭuttip palavakai maṇkaḷiliruntu
   ulōkaṅkaḷaip piritteṭuttāṉ. icceyal mēlum cintaṉaiyai vaḷarttatu. itaṉ
   mūlam ulōkaṅkaḷaip paṟṟi ārāyntāṉ. ulōkaṅkaḷiṉ taṉmaikaḷai, taṉ
   vāḻvukkup payaṉpaṭuttiṉāṉ. ic cintaṉai mutalil naṭaimuṟai
   upayōkaṅkaḷukku maṭṭum payaṉpaṭum karuviyāka iruntatu. piṉṉar ulakiṉ
   iyaṟkaiyai, taṉmaiyai, māṟupāṭukaḷiṉ iyalpai ārāyntu aṟiyum viññāṉamāka
   māṟiṟṟu.
   mēlē cuṭṭik kāṭṭiyatu maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ āṟṟalai aṟintu payaṉpaṭuttiya
   āyirakkaṇakkāṉa nikaḻccikaḷil oru utāraṇam maṭṭumē. ceyaliṉ mūlam
   cintaṉai vaḷarntu, cintaṉaiyiṉ mūlam maṉitaṉ mēlum tiṟamaiyāṉa muṟaiyil
   ceyal purintu, iyaṟkaiyiṉ palvēṟu māṟupāṭukaḷiṉ taṉmaikaḷai uṇarntu
   avaṟṟai vakaippaṭuttiyirukkiṟāṉ. avaitāṉ viññāṉattiṉ palvēṟu kiḷaikaḷ.
   ikkiḷaikaḷ ovvoṉṟum maṉita vāḻkkaikkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟait
   tiṟamaiyākap payaṉpaṭuttat taṉittaṉiyāṉa viññāṉak kiḷaikaḷ uḷḷaṉa.
   utāraṇamāka, pūmiyaik kuṭaintu namakkut tēvaiyāṉa peṭrōliyam,
   nilakkari, irumpu, taṅkam, īyam mutaliyavaṟṟai veḷik koṇṭuvaruvataṟku
   muṉ, avai eṅkē kāṇappaṭum eṉṟu teriya vēṇṭum. atait terintu koḷḷa intak
   kaṉiyaṅkaḷum, avaṟṟiṉ mūlap poruḷkaḷum, epporuḷkaḷōṭu cērntu kiṭaikkum
   eṉṟu teriya vēṇṭum. muṉkūṭṭi inta aṟivu namakku illāviṭṭāl kaṇṭa kaṇṭa
   iṭaṅkaḷil vīṇ celavu ceytu, payaṉ kāṇa muṭiyātu pōkum.
   ākavē curaṅkam tōṇṭi, payaṉuḷḷa poruḷkaḷaip peṟa, poruḷkaḷiṉ taṉmaiyai
   ārāyum racāyaṉam, aḻuttattiṉ taṉmaiyai ārāyum peḷatīkam, pūmiyiṉ
   uḷḷamaippai ārāyam taraiyiyal (geology), pūmiyiṉuḷḷirukkum poruḷkaḷil
   ēṟpaṭum māṟutalkaḷai ārāyum taraiyiyal iracāyaṉam (geochemistry) ākiya
   viññāṉak kiḷaikaḷ aṉaittiṉ utaviyum tēvai, ivai vaḷarcciyuṟṟirāviṭṭāl,
   āyiram iṭaṅkaḷil tōṉṭit tōlviyuṟṟu, ētō oṉṟiraṇṭu iṭaṅkaḷil tēṭum
   poruḷkaḷaik kāṇalām. ākavē viññāṉak koḷkai allatu cintaṉai payaṉuḷḷa
   naṭaimuṟai toḻilkaḷai naṭatta avaciyam. tīyai aṭuppiṉuḷ
   kaṭṭuppaṭuttiyatu mutal palvēṟu iyaṟkaic caktikaḷaik kaṭṭuppaṭutta,
   avaṟṟiṉ iyalpukaḷaik kaṇṭaṟintu maṉitaṉ avaṟṟaip payaṉpaṭutti
   varukiṟāṉ. ataṉ viḷaivē, iṉṟu poruḷ uṟpattiyil kāṇappaṭum
   iyantiraṅkaḷum, avaṟṟai iyakkum caktikaḷum, iṉṉum namatu cukavāḻviṟkum,
   nākarika vāḻkkaikkum avaciyamāṉa laṭcakkaṇakkāṉa poruḷkaḷumāyiṉa.
   viññāṉa vaḷarcciyiṉ viḷaivukaḷ yāvatu?
   1. nākarikattiṟku avaciyamāṉa poruḷkaḷ aṉaittaiyum, ceytu koḷḷum
   vaḻikaḷai, atu camūkattiṟku aḷittuḷḷatu. utāraṇaṅkaḷ: puttakaṅkaḷ,
   uṭai, kaṭṭiṭaṅkaḷ. vivacāyak karuvikaḷ, uṟpattik karuvikaḷ ivaiyāvum
   viññāṉa vaḷarcciyiṉ payaṉkaḷē.
   2. ivvāṟu naṭaimuṟaip payaṉkaḷai aḷittatallāmal, ulakaiyum,
   poruḷkaḷaiyum, caktikaḷaiyum, ulakiṟku appāluḷḷa kōḷaṅkaḷaip paṟṟiyum
   maṉitaṉatu aṟivai vicālappaṭuttiyuḷḷatu.
   3. iyaṟkaiyai ārāya maṉitaṉukku oru muṟaiyai atu aḷittuḷḷatu. maṉitaṉ
   iyaṟkaiyiṉ iyakkattai aṟiya iyaṅkiyal muṟaiyē ciṟantatu. ammuṟaiyaip
   poruḷ ulakattai aṟiyap payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉpatai viḷakkukiṟatu.
   ippayaṉkaḷait tamiḻ makkaḷ aṭaiya vēṇṭāmā? nammaic cuṟṟilumuḷḷa
   iyaṟkaiyai nām aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā? nām payaṉpaṭuttum poruḷkaḷ vēlai
   ceyyum vitaṅkaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā? spūṭṉikkukaḷ pōṉṟa ceyaṟkaik
   kirakaṅkaḷ eppaṭi ulakaic cuṟṟi varukiṉṟaṉa eṉṟu terintu koḷḷa
   muṭiyumā? viyātikaḷ varāmal nam uṭalaip pōṟṟi vaḷarkkum vaḻikaḷaip
   paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā? ittaṉai aṟivaiyum paṭaittuk tarum
   maṉitaṉatu mūḷai vēlai ceyvatu eppaṭi eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
   ulakaiyum nammaiyum toṭarpupaṭuttum aṟivu vāyilkaḷāṉa aimpoṟikaḷiṉ
   vēlai muṟaikaḷaip paṟṟi nām aṟintu koḷḷāviṭṭāl namakkum, āyiram
   āṇṭukaḷukku muṉpu vāḻnta nam muṉṉōrukkum aṟivu nilaiyil vēṟupāṭu eṉṉa?
   ivaṟṟaip paṟṟi aṟintu koḷḷat tamiḻil nūlkaḷ uḷḷaṉavā? attakaiya
   nūlkaḷukku avaciyam illaiyā? taṟpoḻutu tamiḻ nāṭṭil ērāḷamāṉa
   iḷaiñarkaḷ uyar nilaippaḷḷikaḷil paṭittu veḷiyēṟukiṟārkaḷ. kaṭanta
   pattu āṇṭukaḷil uyar nilaip paḷḷikaḷiṉ eṇṇikkai pattu maṭaṅku
   atikamākiyuḷḷatu. ivarkaḷellām tamiḻil viññāṉa aṟivu peṟa muṭiyum.
   muṉpaiviṭa iṉṟu nūl nilaiyaṅkaḷ atikamākiyuḷḷaṉa. avai viññāṉa nūlkaḷai
   vāṅkik kiḷaikaḷukku aḷikkiṉṟaṉa.
   camīpattil veḷiyāṉa viññāṉa nūlkaḷ naṉṟāka vilai pōkiṉṟaṉa. pāvlāl
   eḻutiya viññāṉak kaṭṭuraikaḷil cila, ‘uṭalum uḷḷamum’ eṉṟa talaippil
   tamiḻil veḷiyiṭappaṭṭatu. āyiram piratikaḷil 750 piratikaḷ
   āṟumātattiṟkuḷ vilai pōyiṟṟu. atu pōlavē uyiraip paṟṟiya viññāṉa
   viḷakkattai veḷiyiṭum opāriṉ eḻutiya ‘uyiriṉ tōṟṟam’ eṉṟa nūliṉ
   tamiḻākkam naṉṟāka vilai pōyiṟṟu. ṭārviṉ tattuvattaip paṟṟiyum aṇuvaip
   paṟṟiyum eḻutiya nūlkaḷum naṉṟāka vilai āyiṉa. kataikaḷai viṭa viññāṉa
   nūlkaḷ viraivil vilaiyākiṉṟaṉa.
   āṉāl tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ aṟivut tākattait taṇikkum aḷavukku vēkamāka
   viññāṉa nūlkaḷ veḷiyākavillai. pattirikaikaḷil kaṭṭuraikaḷum
   veḷiyāvatillai. pattirikai āciriyarkaḷum, eḻuttāḷarkaḷum intat tēvaiyai
   uṇarātatu itaṟku oru mukkiya kāraṇam.
   viññāṉak kaṭṭuraikaḷil veḷiyiṭaveṉṟē veḷivanta kalaik katir ippoḻutu
   kataikaḷaiyum, vēṟupalavakaik kaṭṭuraikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟatu. viññāṉak
   kaṭṭuraikaḷ pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkātatu itaṟkuk kāraṇamā allatu muḻutum
   viññāṉak kaṭṭuraikaḷ aṭaṅkiya oru māta pattirikai tamiḻ nāṭṭukku
   avaciyamillai eṉpatu nirvākikaḷ karuttā eṉṟu eṉakkut teriyavillai.
   muṉṉatu kāraṇamāka iruntāl ciṟitu muyaṉṟāl kaṭṭuraikaḷ kiṭaikkum.
   iraṇṭāvatu kāraṇamāka iruntāl nirvākikaḷ tamiḻnāṭṭu makkaḷiṉ aṟivut
   tarattaik kuṟaivāka matippiṭukiṟārkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum.
   uṇmaiyil tamiḻnāṭṭil, eḷiya muṟaiyil makkaḷukku viññāṉa uṇmaikaḷaiyum,
   karuttukkaḷaiyum parappa, palvēṟu vitamāṉa pattirikaikaḷ vēṇṭum. avai
   ‘aṇuc citaiviṉ varalāṟu’, ‘mūlapporuḷkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭataṉ
   katai’,‘viññāṉa aticayaṅkaḷ’, ‘payaṉuḷḷa poruḷkaḷait tayārikkum
   muṟaikaḷ’. ‘viññāṉikaḷiṉ carittiraṅkaḷ’, ‘viyātikaḷ’, ‘uṭal kūṟu
   aticayaṅkaḷ’, ‘tarai iyal viññāṉam’, ‘vāṉa iyal’ pōṉṟa pala
   talaippukaḷil toṭarcciyāṉa kaṭṭuraikaḷ tāṅki veḷivara vēṇṭum. ilakkiyak
   kalāccārap pattirikaikaḷum, viññāṉattukkuc ciṟitu iṭam otukka vēṇṭum.
   ciṟu vayatilēyē viññāṉa ārvam ēṟpaṭutta, amerikkāvilum, cōviyat
   nāṭṭilum pala putiya nūlkaḷ veḷiyiṭukiṟārkaḷ. muṉpu kākkāy, kuraṅku,
   nāyk kataikaḷum, ‘rājā rāṇi’k kataikaḷum, kuḻantaikaḷukkāka
   acciṭappaṭum. ippoḻutu uyir nūl uṇmaikaḷai ātāramākak koṇṭa kataikaḷum,
   viññāṉap putumaikaḷai ātāramākak koṇṭa aḻakiya paṭaṅkaḷ koṇṭa nūlkaḷum,
   ciṟuvarkaḷukkāka acciṭappaṭukiṉṟaṉa. attakaiya nūlkaḷ namakkum tēvai.
   varuṅkāla cantatiyil viññāṉikaḷ tōṉṟa vēṇṭumāṉāl ciṟu vayatil avarkaḷ
   maṉattil viññāṉa ārvam tōṉṟa vēṇṭum. viññāṉa kaṟpaṉaik kataikaḷ
   ittakaiya ārvattait tōṟṟuvikkum. tamiḻil viññāṉak kaṟpaṉaikkataikaḷ
   (Scientific Fantasies) mikavum arumaiyākavē uḷḷaṉa. kuḻantaikaḷukkeṉat
   taṉinūl nilaiyaṅkaḷ niṟuvappaṭum ikkālattil, ittaṉmaiyāṉa nūlkaḷ
   veḷivaruvatu mikavum avaciyam.
   toḻilāḷikaḷ taṅkaḷ tiṟamaiyai uyarttik koḷḷavum, uḻavarkaḷ taṅkaḷ
   toḻilait tiṟamaiyākac ceyyavum, taṅkaḷ taṅkaḷ toḻilkaḷiṉ viññāṉa
   aṭippaṭaiyait terintukkoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷukku eṉṟē ciṟu ciṟu nūlkaḷ
   nūṟṟukkaṇakkil veḷivara vēṇṭum. mukkiyamākak kaḷaikaḷ, pūcci, puḻukkaḷ
   uramiṭutal pōṉṟavaṟṟaip paṟṟi eḷiya tamiḻil nūlkaḷ veḷivara vēṇṭum.
   mēṟkūṟiya paṇiyai yār mēṟkoḷvatu? tamiḻ nāṭṭiṉ paṇpāṭṭai uyarttuvataṟku
   viññāṉa aṟivaip parappuvatu mikavum avaciyam. tamiḻnāṭṭiṉ paṇpāṭṭaip
   pātukāppatum, vaḷarppatum ovvoru tamiḻaṉuṭaiya kaṭamaitāṉ. tamiḻ
   nāṭṭiluḷḷa palkalaikkaḻakaṅkaḷukkum, ceṉṉai aracāṅkattukkum, intak
   kaṭamaiyai āṟṟuvatil mukkiya poṟuppu uṇṭu.
   ceṉṉaip palkalaikkaḻakam ippaṇiyai eppaṭi ceytu varukiṟatu eṉpataik
   kuṟittuc cila vārttaikaḷ, varuṣattukku oru viññāṉa nūlai moḻi peyarkka
   avarkaḷ rū.1000 paricu koṭukkiṟārkaḷ. ceṉṟa varuṣam peyar teriyāta
   āciriyar oruvaratu nūlai moḻipeyarkkac ceytu rū.1000 paricum oru moḻi
   peyarppāḷarukkup pōy cērntu viṭṭatu. ippoḻutu puttakam veḷiyiṭat
   takutiyaṟṟatu eṉakkaruti atai veḷiyiṭavillaiyām.
   muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉ jēms jīṉs eḻutiya vāṉ nūlait tamiḻil
   veḷiyiṭa ivvaruṣam moḻi peyarppāḷarukku viḷamparam ceytirukkiṟārkaḷ.
   inta nūliṉ karuttukkaḷ tavaṟu eṉṟu nirūpikkappaṭṭavai. vināṭikku vināṭi
   viññāṉam vaḷarntu varukiṟatu. vāṉa veḷiyaip paṟṟiya nammuṭaiya paḻaiya
   karuttukkaḷai ‘vāṉ katir’ ārāyccikaḷum, spūṭṉikkukaḷum, ceyaṟkaik
   kirakaṅkaḷum puraṭcikaramāka māṟṟiviṭṭaṉa. jēms jīṉsiṉ karuttukkaḷ,
   paḻaṅkataiyāki viṭṭataṉ piṉṉar ataṉai moḻipeyarkkat tōṉṟiyirukkiṟatu
   namatu palkalaikkaḻaka atikārikaḷukku! nalla vēḷai, iṉṉum irupatu
   varuṣaṅkaḷ kaḻittu inta nūlai moḻi peyarkka vēṇṭum eṉṟu collavillaiyē,
   eṉṟu makiḻcciyaṭaiya vēṇṭiyatutāṉ.
   inta paṇikku avarkaḷ iṭṭuk koṇṭirukkum peyar (Promotion of Scientific
   Knowledge in regional language) pirāntiya moḻikaḷil viññāṉa aṟivaip
   parapputal eṉpatu ākum. oru nūl tamiḻaṉ kaṇṇilēyē paṭavillai; maṟṟoṉṟu
   25 varuṣaṅkaḷukku muṉ veḷiyiṭappaṭṭirukka vēṇṭum. pirāntiya moḻikaḷil
   viññāṉa aṟivai namatu palkalaik kaḻakam parappum vitam itutāṉ.
   ceṉṉai aracāṅkak kalvi ilākāvil vayatuvantavar kalvikkeṉṟu ōr ilākā
   irukkiṟatu. putitākap paṭittavarkaḷukkuc cila nalla nūlkaḷaiyum cila
   mōcamāṉa nūlkaḷaiyum inta ilākā veḷiyiṭṭuḷḷatu. tēciya vistaripput
   tiṭṭattukkeṉa nūlkaḷukkup paricaḷikka atu oru tiṭṭam vakuttirukkiṟatu.
   avai yāvum vistaripput tiṭṭattiṟkāṉa piracāramē. viññāṉam vayatu
   vantavarkaḷukku avaciyamillai eṉpatu anta ilākāviṉ karuttuppōlum atu
   enta viññāṉa nūlai veḷiyiṭṭirukkiṟa teṉpatu yārukkum teriyātu.
   palkalaik kaḻakaṅkaḷum, ceṉṉaik kalvi ilākāviṉ mutiyōr kalvip pirivum
   uṇmaiyākavē tamiḻil viññāṉa aṟivaip parappa muyalavēṇṭumeṉa ovvoru
   tamiḻaṉum kōravēṇṭum. nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟu ciṟu nūlkaḷai veḷikkoṇara,
   viññāṉikaḷatu ātaravaiyum, viññāṉa eḻuttāḷarkaḷiṉ ātaravaiyum tiraṭṭap
   palkalaik kaḻakamum, kalvi ilākāvum muyalavēṇṭum. ippaṇiyaic ceyya
   viññāṉa nūl patippakam oṉṟaip palkalaik kaḻakamum, ceṉṉai aracāṅkamum
   cērntu tuvakka vēṇṭum. atil eṉṉa nūlkaḷ acciṭa vēṇṭum eṉpatai
   nirṇayikka eḻuttāḷarkaḷ, viññāṉikaḷ, āciriyarkaḷ, maṉattattuva
   nipuṇarkaḷ koṇṭa kuḻuvai aracāṅkam niṟuvavēṇṭum.
   camīpattil tamiḻnāṭṭiluḷḷa oru vaittiyak kallūriyiṉ pērāciriyarkaḷ
   cilaraic cantittēṉ. avarkaḷ eṉatu kallūri naṇparkaḷ tamiḻārvam
   uṭaiyavarkaḷ. vaittiyam paṟṟit tamiḻil pattakam eḻutiyuḷḷārkaḷ. ovvoru
   viyātiyaip paṟṟiyum cātāraṇa makkaḷ purintu koṇṭu taṭuppu muṟaikaḷaik
   kaiyāḷuvataṟkuriya aṟivaip parappum vakaiyil āṇṭiṟku aintu nūlkaḷ cumār
   150 pakkaṅkaḷil veḷiyiṭa ārvam koṇṭuḷḷārkaḷ. āṉāl carkkār ūḻiyarkaḷiṉ
   naṭattai vitikaḷiṉ paṭi avarkaḷ muṉ aṉumati peṟavēṇṭum. eḻutiya
   puttakattiṉ mūlam lāpam peṟakkūṭātu. avvāṟē taṅkaḷukku lāpam vēṇṭām
   eṉṟu collavum avarkaḷ tayār. aṉumati kēṭṭālēyē, taṅkaḷukkuriya
   vēlaikaḷai viṭṭu, vēṟu vēlaikaḷil nēram celavaḻikkiṟārkaḷ eṉṟu
   mēlatikārikaḷ eṇṇukiṟārkaḷām. itaṉāl avarkaḷ aṟivum, tiṟamaiyum, tamiḻ
   nāṭṭu makkaḷukkup payaṉpaṭa vaḻiyiṉṟip pōkiṟatu.
   ivvitikaḷ taḷarttappaṭa vēṇṭum. kallūri vēlaikaḷukkuk kuntakam illāmal
   tamiḻil viññāṉa nūlkaḷ eḻuta virumpum pērāciriyarkaḷ, ṭākṭarkaḷ,
   eṉjīṉiyarkaḷ mutaliyōrukkuc carkkār uṟcākam aḷikka vēṇṭum. naṉṟākap
   paṭittavarkaḷ, viññāṉattil uyariya paṭṭam peṟṟavarkaḷ ellām carkkār
   vēlaikaḷiltāṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ viññāṉa nūlkaḷ eḻutat taṭaikaḷ
   iruntāl avaṟṟai akaṟṟuvatutāṉē tamiḻ moḻiyil akkaṟai koṇṭa carkkār
   ceyya vēṇṭiya kāriyam.
   tamiḻ nāṭṭup puttakam veḷiyiṭuvōrum, tamiḻ makkaḷiṉ aṟivut tākattai
   matittu intat tuṟaiyil ciṟanta nūlkaḷai veḷiyiṭṭu, tamiḻukkum.
   tamiḻakattukkum cēvai ceyvatōṭu taṅkaḷukkum pukaḻ tēṭik koḷvārkaḷāka.
   --------------------

                9. tamiḻ nāṭṭil tāyvaḻic camutāyam

   paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil pala aracar ciṟṟaracarkaḷaip paṟṟip paṭikkiṟōm.
   ciṟappup peṟṟa avarkaḷellām āṇkaḷ. avarkaḷ tāymuṟai āṇ vaḻiyākavē
   kāṇappaṭukiṟatu. teyvaṅkaḷil ēṟṟamuṭaiya aṉaittum āṇ vaḻiyākavē
   kāṇppaṭukiṉṟaṉa. kuṟiñcit teyvamāṉa cēyōṉ (murukaṉ), mullait teyvamāṉa
   māyōṉ (tirumāl), neytal teyvamāṉa varuṇaṉ, marutat teyvamāṉa intiraṉ,
   ākiya aṉaivarum āṇpāl teyvaṅkaḷē. kāviyaṅkaḷil āṇkaḷē talaimai
   peṟukiṟārkaḷ. maṇimēkalai katait talaiviyāka uruvākkappaṭṭiruppiṉum
   avaḷatu āciriyar aṟavaṇar eṉṟa āṇ eṉpatu cintaṉaikkuriyatu. cīvaka
   cintāmaṇi, peruṅkatai ākiya kāviyaṅkaḷil āṇ talaimai peṟuvatum, pala
   peṇkaḷ avaṉukku vāḻkkaippaṭṭu avaṉatu veṟṟikku utavuvatum peṇkaḷukku
   āṇukkut tāḻnta stāṉattait tāṉ kāviyaṅkaḷ aḷikkiṉṟaṉa eṉpatu
   teḷivākiṟatu. puṟanāṉūṟṟil perumpālāṉa ceyyuṭkaḷ, āṇkaḷiṉ veṟṟic
   ciṟappaiyum, koṭaic ciṟappaiyum pōṟṟukiṉṟaṉa. peṇ kavikaḷ cilar pāṭiya
   ceyyuṭkaḷ ittokai nūliṟ kāṇappaṭṭa pōtilum, avai āṇkaḷuṭaiya
   vīrattaiyum, koṭaiyaiyum pārāṭṭuvaṉavākavē uḷḷaṉa. oṉṟiraṇṭu ceyyuṭkaḷ
   peṇkaḷuṭaiya tuyaraṅkaḷaic cittaritta pōtilum avai āṇkaḷaip pirintapōtu
   peṇkaḷpaṭum vētaṉaiyāka irukkiṟatu.
   ivai ellāvaṟṟaiyum cāṉṟākak kāṭṭi tamiḻ nāṭṭil eppoḻutum tantai vaḻic
   camutāyamē iruntu vantirukkiṟateṉṟum, āṇ ātikkac camutāyamē eppoḻutum
   nilai koṇṭiruntatu eṉṟum cila ārāycciyāḷarkaḷ muṭivukku varukiṟārkaḷ.
   avarkaḷ muṭivu caritāṉā? mēṟkūṟiya cāṉṟukaḷai maṭṭum tokuttu muṭivu
   kaṇṭāl avarkaḷ muṭivu cariyē. āṉāl tāyvaḻic camūkam, ilakkiya
   kālattiṟku muntiyatu. carittira kālattiṟku muntiyatu. mikavum
   paḻamaiyāṉatu eṉpataik kavaṉattil koṇṭāl ilakkiyac cāṉṟukaḷiliruntu
   maṭṭum mēṟkaṇṭa muṭivukku varuvatu tavaṟāka muṭiyum. taṟpōtu irukkum
   camūkattil āṇ ātikkattukkē cāṉṟukaḷ atikamāka uḷḷaṉa. camīpakāla
   muṟaikkuc cāṉṟukaḷ atikam akappaṭuvatu iyaṟkaiyē. peṇ ātikkac camutāyam
   maṟaintuviṭṭatu. maṟaintuviṭṭa camūka muṟaikaḷaip paṟṟiya cāṉṟukaḷ
   tēṭip piṭittāltāṉ akappaṭum. atuvum ciṟcila eccamiccaṅkaḷē kiṭaikkum.
   avaṟṟiliruntu accamutāyattai nām puṉaramaittu varuṇikka vēṇṭum.
   ittakaiya eccamiccamāṉa cāṉṟukaḷ iṉṟu akappaṭukiṉṟaṉavā? eṉṟāvatu
   tamiḻnāṭṭil peṇ ātikkac camutāyam iruntatā? iruntiruttāl entac camūka
   aṭippaṭaiyiṉmītu mēṟkōppāka atu iyaṅkiṟṟu eṉpataiyum nām aṟintu koḷḷa
   muyaluvōm.
   maṉitaṉ taṉatu uṇavai vēṭṭaiyāṭip peṟṟāṉ eṉpatu camūka nūl ārāycciyāḷar
   muṭivu. vēṭṭaiyāṭi uṇavu peṟṟa maṉitarai ‘villēṟuḻavar’ eṉṟu paṇṭai
   nūlkaḷ aḻaikkiṉṟaṉa. akkālattil vēṭṭait toḻilil ciṟantavarkaḷukku ēṟṟam
   iruntatu. kāraṇam camūkattiṟkut tēvaiyāṉa uṇavai avarkaḷē tēṭi
   aḷittārkaḷ. ulōkaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kālattil maṉitaṉ vēlai ceytāṉ.
   vēl, vēṭṭaik karuvi āyiṟṟu. vēlaik kuṟi pārttut tiṟamaiyāka eṟipavaṉ
   ciṟappāka vēlaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. uṇavu tēṭuvatil avaṉukkirunta
   mukkiyap paṅku kuṟittu avaṉ ciṟappup peṟṟāṉ. vēlaṉ cakti mikuntavaṉ
   eṉṟu karutappaṭṭāṉ. avaṉai vēṭarkaḷ pōṟṟiṉārkaḷ. taṅkaḷ vāḻkkaiyil
   tōṉṟum caṅkaṭaṅkaḷaip pōkka avaṉai nāṭiṉārkaḷ. maṟṟavaraiviṭa avaṉ
   aṟivu mikuntavaṉ eṉṟu nampiṉar. vara vara ivaṉukkuc celvākku mikuntatu.
   nāṭpaṭa avaṉ teyvamāṉāṉ. vēṭarkaḷ uṇavu tēṭa vēṟu vaḻi tēṭikkoṇṭapōtum
   vēlaṉai maṟakkavillai. uṇavu tanta vēlaṉ uṇavu tarātapōtum ceḻippiṉ
   ciṉṉamākiviṭṭāṉ. avaṉai avarkaḷ kaṟpaṉaiyil taṅkaḷaiviṭa cakti
   mikuntaṉavākak karutit teyvamāka vaḻi paṭṭaṉar.
   maṉitaṉ vēṭṭaiyāṭi uṇavu tēṭiya kālattil āṇkaḷē vēṭṭait toḻil ceytaṉar.
   avarkaḷē camutāyattil ātikkam vakittaṉar. ataṉāl peṇkaḷ kukaikaḷilum,
   kuṭicaikaḷilum taṅkiṉar. avarkaḷ ceṭi, koṭikaḷaik kaṇṭaṉar. avaṟṟiṉ
   iṉapperukkattai aṉupavattil kaṇṭaṉar. iyaṟkaiyaip piṉpaṟṟit tāṅkaḷum
   koṭṭaikaḷaip pūmiyil vitaittaṉar. vitaikaḷai nilattil ūṉṟiṉar.
   kiḻaṅkukaḷai nilattai akaḻntu putaittu mūṭiṉar. avai vaḷarcciyuṟṟup
   palaṉaḷittaṉa. ivvāṟu paṇṭaip payirt toḻil tōṉṟiṟṟu. payirt
   toḻililiruntu, vēṭṭait toḻiliruntu kiṭaippatai viṭa atikamāka uṇavu
   kiṭaittatu. mutalil peṇkaḷē payirttoḻilil īṭupaṭṭaṉar. avarkaḷē payirt
   toḻilai kaṇṭupiṭittaṉar. payirt toḻil ceyya āḷpalam vēṇṭum. ataṟkuriya
   makkaḷai īṉṟatum, avarkaḷukkup payirttoḻilaik kaṟṟuk koṭuttatum
   peṇkaḷē. āṇkaḷ vēṭṭaikkāka neṭuntūram cuṟṟi alaivārkaḷ. cila nāṭkaḷukku
   orumuṟaiyē kuṭilkaḷukkut tirumpuvārkaḷ. ākavē payirt toḻiliṉ toṭakkak
   kālattil āṇkaḷukku atil atikappaṅku iruntatillai. kuṭumpa vaḷarppilum,
   atikappaṅku iruntatillai. peṇkaḷē purātaṉap paṇpāṭṭai uruvākkuvatil
   mukkiyap paṅku peṟṟaṉar. vēṭṭai mukkiyat toḻilāka iruntatu māṟi payirt
   toḻil mukkiyat toḻilāyiṟṟu. payirt toḻilil paṅku peṟṟa peṇkaḷum āṇkaḷai
   viṭa uyarvu peṟṟaṉar. tolkuṭikaḷaip paṟṟi ārāynta aṟiñar aṉaivarum
   orumukamāka oppuk koḷḷum uṇmai itu.
   innilaiyil maṉitaṉatu karuttukkaḷum māṟiṉa. peṇ ātikkac camutāyam tōṉṟi
   vaḷarum carittira muṟkālattil peṇ teyvaṅkaḷ tōṉṟiṉa. payirt toḻil
   ceḻippaik koṭuttatu. ākavē ceḻippaik kuṟikkum teyvaṅkaḷ pala
   nāṭukaḷilum, peṇ teyvaṅkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. cītēvi, kirēkka
   teyvaṅkaḷāṉa caipīlṭeṭōṉā, ṭelpi mutaliyavai peṇ teyvaṅkaḷē, ceḻippai
   vēṇṭi naṭattappaṭum virataṅkaḷilum, viḻākkaḷilum, iṉṟum āṇkaḷukkup
   paṅkillai. utāraṇamāka pāvai nōṉpai nōkkuvōm. pāvaikaḷ palavakaippaṭum;
   allippāvai, kollippāvai, teṟṟip pāvai, maṇaṟpāvai, vaṇṭaṟpāvai
   mutaliyaṉa. nāṭuvaḷam koḻikka ivaṟṟaip peṇkaḷ pūcai ceyvārkaḷ.
   maḻaivaḷam curakkavum, āṟṟu nīr nilattai vitaiyēṟkum paruvamākkavum,
   muḷai vaḷaravum, payirvaḷam palkavum pāvaiyai vāḻttukiṟārkaḷ.
   ‘tiruppāvai’ ippāvai nōṉpai varuṇikkiṟatu. innōṉpilē āṇkaḷukku
   iṭamillai. pāvaiyai vaṇaṅki viḻā kōṇṭāṭiṉāl vaḷam karakkum.
   peṇmakkaḷukku iṉpamum curakkum eṉṟu tiruppāvai kūṟukiṟatu. pāvaikku
   nōṉpu ceytāl kaṇṇaṉ parappu māka paṟai taruvāṉ aruḷ taruvāṉ eṉṟum
   ‘tiruppāvai’kūṟukiṟatu. itilē kūrntu nōkka vēṇṭiyatu. kaṇṇaṉukkup pūcai
   illai, viḻāvum illai. pāvaikkuttāṉ pūcai, pāvai maṇalālum vaṇṭalālum
   kiḻaṅkiṉālum ceyyappaṭṭatu. pāvai nilattiṟku aṭaiyāḷam, nilamō peṇ;
   peṇṇē ceḻippait tarupavaḷ. avaṉai vaṇaṅkiṉāl vaḷam aruḷuvāḷ. iṅkē
   kaṇṇaṉ pārttu niṟpavaṉē avaṉukku mukkiyattuvam illai. āṇṭāḷuṭaiya
   kālattukku muṉ tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷ pāvai nōṉpu koṇṭāṭiyirukka vēṇṭum.
   appoḻutu kaṇṇaṉukku atil caṟṟum iṭamiruntirātu eṉpatu niccayam.
   pāvainōṉpu, pāvaikku maṭṭumē, atil paṅku peṟupavar peṇkaḷ maṭṭumē,
   āṇṭāḷ kālattil, mikap purātaṉa kālattil naṭanta viḻā voṉṟiṉ miccaṅkaḷ
   pāvai nōṉpil eñcik kāṇappaṭṭaṉa.
   paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil peṇ teyvam oṉṟiṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu. avaḷ
   palavāṟu aḻaikkappaṭukiṟāḷ. ‘mutiyōḷ’ eṉpatu avaḷatu peyarkaḷuḷ oṉṟu.
   ellōrilum periyavaḷ eṉṟu ataṉ poruḷ. atē poruḷil avaḷ ‘paḻaiyōḷ’ eṉṟum
   aḻaikkappaṭṭuḷḷāḷ. ivaḷ yārāl vaṇaṅkappaṭṭāḷ? ataṟku avaḷuṭaiya maṟṟoru
   peyar patilaḷikkiṟatu. paripāṭal patikattil avaḷ ‘kāṭukaḷ’ eṉṟu
   aḻaikkappaṭukiṟāḷ. ‘kāṭu kiḻāḷ’ eṉṟa maṟu peyarum avaḷukku uṇṭu.
   kuṟiñci nila makkaḷ, vēṭṭait toḻililiruntu purātaṉap payirt toḻilukkut
   tirumpiya kālattil puṉpulappayir ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. akkālattil
   peṇkaḷ ātikkam peṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. ākavē kāṭṭil peṇkaḷ payir ceyyat
   toṭaṅkiya kālattil kāṭu kiḻāḷum tōṉṟiṉāḷ.
   ataṟku muṉpē. cēyōṉ (vēlaṉ) kaṭavuḷāki viṭṭāṉallavā? avaṉuṭaiyac
   ciṟappu āṇ ātikkattaiyallavā kuṟikkiṟatu? peṇ ātikkac camutāyam
   avaṉukkum ōr iṭam koṭukka vēṇṭum. ākavē avaṉaik kāṭu kiḻāḷiṉ makaṉāka
   ēṟṟuk koṇṭatu. avaṉ vīraṉ ākavē avaḷaiyum vīramaṅkaiyākkiyatu. vīrat
   toḻilil veṟṟi peṟuvōrukku avaḷ koṟṟavai āṉāḷ. avaṉum koṟṟavaic ciṟuvaṉ
   āṉāṉ. piṟkālattil vēṭṭait toḻilai viṭṭu, āṇkaḷ ēr uḻaviṉ mūlam, payirt
   toḻilil mukkiya paṅku peṟat toṭaṅkiyapiṉ, maṟupaṭiyum vēlaṉ tāyk
   kaṭavuṭ cēy ākiviṭṭāṉ. peṇṇātikkac camutāyattil tāyvaḻi uṟavu
   perumaiyākac collappaṭukiṟatu. āṇātikkac camutāyattil, tantai vaḻi
   uṟavu perumaiyākac collappaṭukiṟatu.
   cilappatikārattil koṟṟavai vaḻipāṭṭu muṟai collappaṭukiṟatu. koṟṟavai
   kōyil aiyaik kōṭṭam eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. aiyaikku viḻāc ceyya
   vēṇṭumeṉa nāḷ kuṟittuc collupavaḷ. avaḷ teyvaveṟi koṇṭu āṭupavaḷ.
   ‘paḻaṅ kaṭaṉuṟṟa muḻaṅkuvāyc cāliṉi’ eṉṟu avaḷ varuṇikkappaṭukiṟāḷ.
   aiyaikkup paṭivamillai. oru kumarip peṇṇaik kōlam puṉaintu aiyai eṉṟu
   peyariṭṭuk kalaimāṉ mītu ēṟṟi vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
   iṭṭut talaiyeṇṇum
         eyiṉa rallatu
   cuṭṭut talai pōkā
         tolkuṭik kumariyai
   ciṟu veḷḷāviṉ
         kuruḷai nāṇ cuṟṟi,
   kuṟu neṟik kūntal
         neṭu muṭi kaṭṭi,
   iḷai cūḻ paṭappai
         iḻukkiya vēṉattu,
   veṇkōṭu
         paṟittu maṟṟatu
   muḷai veṇ
         tiṅka ḷeṉṉac cātti
   maṟaṅ koḷ vayappuli
         vāypiḷantu peṟṟa
   mālai veṇ paṟṟāli
         nirai pūṭṭi
   vaḷiyum, puḷḷiyum
         mayaṅku vāṉ puṟattu
   urivai mēkalai
         uṭī ipparivōṭu
   karuvil vāṅkum
         kaiyattuk koṭuttu
   ... ... ... ... ... ...
   paṟaiyum, kuḻalum cūṟaic ciṉṉamum, muḻaṅkavum maṇiyiraṭṭavum teyvameṉa
   eḻuntaruḷuvittu vēṭarkaḷ (eyiṉar) vaṇaṅkukiṉṟaṉar. pūcaikkuriya
   cantaṉattaiyum, malaraiyum, cāmpirāṇiyaiyum eyiṟṟiyar (peṇkaḷ) ēnti
   varukiṟārkaḷ. teyvamum, peṇ teyvam pūcaṉai muḻuvatum peṇkaḷiṉ urimai.
   itu paḻaṅkālap peṇṇātikkattiṉ eccam, cilappatikāra kālam āṇātikkamum
   tantai vaḻi muṟaiyum naṉṟāka vaḷarcci peṟṟirunta kālam, akkālattilum
   toṉmaiyiṉ eccam ivvaḻipāṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. ⁠piṟkālattil āṇātikkac
   camutāya aṭippaṭaiyil tōṉṟiya kaṭavuḷarkaḷum, itteyvaṅkaḷiṉ
   uṟaviṉarkaḷākkappaṭukiṉṟaṉar. itteyvattiṉ ceyalkaḷeṉap purāṇaṅkaḷ
   varuṇikkum nikaḻccikaḷ, aiyai mītu ēṟṟik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. utāraṇamāka
   civaṉatu taṉmaikaḷ cila aiyai mītu ēṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
   'matiyiṉ veṇ tōṭu cūṭuñ ceṉṉi nutal kiḻittu viḻitta
   imaiyā nūṭṭattu pavaḷa vāycci,
   tavaḷa vāy nakaicci nañcuṇṭu kaṟutta kaṇṭi......'
   kaṇṇaṉatu ceyal ivaḷ mītēṟṟik kūṟappaṭukiṟatu.
   'marutiṉ naṭantu niṉ
   māmaṉ cey vañcam
   uruḷum cakaṭam
   utait taruḷ ceykuvāy.
   ⁠eppaṭiyāyiṉum ippeṇ teyvattiṉ kaṇavaṉ evaṉ eṉṟu kūṟappaṭavillai. ivaḷē
   kumari, ivaḷē ceḻippiṉ celvi, ivaḷatu vaḻipāṭṭai naṭattum
   urimaiyuṭaiyavarkaḷ peṇkaḷē, āṇkaḷ eṭṭa niṉṟu aruḷ peṟuvataṟkē
   uriyavarkaḷ, peṇṇātikkac camutāyattiṉ eñciya marapeṉṟu itaṉai aiyamaṟak
   koḷḷalām. ⁠iṉi tantiram eṉṟaḻaikkappaṭum cittar tattuvattiliruntu
   peṇṇātikkac camutāyattiṉ eccaṅkaḷaic curukkamākak kāṇalām. cittarkaḷ
   cakti upācakarkaḷ. paṭṭiṉattāraiyum, irāmaliṅkaraiyum taṟkālattār
   cittarkaḷākkiviṭṭaṉar. uṇmaiyāṉa cittarkaḷ tantirattil
   nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ. tantiram toṉmaiyāṉa mantiravātam ataṉ aṭippaṭai
   cakti. iccakti peṇmaitāṉ.avarkaḷ peṇ piṟappuṟuppai(alkul) iraṇṭu
   vitamāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷil oppiṭuvar. oṉṟu tāmarai, maṟṟoṉṟu mukkōṇam.
   peṇmaiyiṉ āṟṟalai aṭaintāl pirapañcattai aṭakki āḷalām eṉpatu avarkaḷ
   tattuvam. itaṟkākap peṇmai āṟṟalaiyaṭaiya avarkaḷ yōka muṟaikaḷai
   ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. itaṟku oru purātaṉa viññāṉa viḷakkamum koṭukkiṟārkaḷ.
   mutukut taṇṭiluḷḷa cuḻumuṉai eṉṉum narampil caṭcakkara pētam eṉṟu
   paṭippaṭiyāka uyarum nilaiyil 7 tāmaraikaḷ iruppatākavum yōkattiṉ mūlam
   maṉam ovvōru paṭiyāka ēṟik kaṭaiciyil cakala caktikaḷaiyum aṭaiyum
   eṉpatum avarkaḷ tattuvam. ivaiyaṉaittum peṇmaiyiṉ caktiyaip peṟum
   muyaṟciyē. āṇkaḷ peṇkaḷiṉ caktiyai ēṉ peṟa vēṇṭum? peṇkaḷ
   uyarvāṉavarkaḷ eṉṟu matikkappaṭṭa kālattiltāṉ attakaiya eṇṇam tōṉṟa
   muṭiyum. peṇṇātikkattiṟku aṭippaṭaiyāṉa camutāya amaippu piṉṉarum,
   cakti vaḻipāṭṭilum, tantira muṟaikaḷilum cittar tattuvaṅkaḷilum,
   eccaṅkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyaṉait taiyum 'vāmācāram' eṉṟa
   collāl intiyat tattuva nūlār aḻaikkiṟārkaḷ, vāmam eṉṟāl peṇ, ācāram
   eṉṟāl oḻukkam. peṇṇoḻukkattaik kaṭaippiṭittu peṇmaiyiṉ caktiyaip
   peṟuvatē immuṟaikaḷiṉ nōkkam. immuṟaikaḷiṉ mūlavēr peṇṇātikkac
   camutāyattiliruntatu eṉpatil aiyamillai. ⁠iṉi iṉṟu nilavi varum ammaṉ
   vaṇakkattiliruntu cila cāṉṟukaḷ kāṇalām. āṇṭu tōṟum navarāttiri uṟcavam
   naṭaipeṟukiṟatallavā? ovvoru ūrilum peṇ teyvaṅkaḷukkut tiruviḻākkaḷ
   naṭaipeṟukiṉṟaṉa. itteyvaṅkaḷukku ākama muṟaippaṭi pūcaṉaiyillai.
   tantirīka muṟaikaḷ cilavum toṉmuṟai vaḻakkaṅkaḷum ippūcaṉaikaḷil
   iṭampeṟukiṉṟaṉa. ammaṉukku muṉ mukkōṇam allatu tāmarai vaṭivattil
   yantiraṅkaḷ kōlamākap pōṭappaṭukiṉṟaṉa. ivai etaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu
   muṉṉarē kaṇṭōm. avaṟṟiṉmītu pūraṇa kumpam vaittu, nel nirappi,
   mañcaḷum, tēṅkāyum vaikkiṟārkaḷ. alkul iṉaviruttikku aṭaiyāḷam. ataṉōṭu
   toṭarpu koḷḷum, nellum mañcaḷum, teṉṉaiyum pala payirvakaikaḷukku
   aṭaiyāḷaṅkaḷ. payirkaḷellām oṉṟu nūṟākap peruka vēṇṭum eṉpatu
   icceykaiyil maṟaintirukkum poruḷ. ammaṉukkuk kuṅkumam arccaṉai
   ceykiṟārkaḷ. tantira nūlkaḷil kuṅkumam mātaviṭāy irattattaik kuṟikkum.
   mutaṉ mutalil pūppeytiyatiliruntu, mātaviṭāy niṟkum kālam varai, peṇ
   ceḻippiṉ ciṉṉam. ataṟku muṉṉum piṉṉum avaḷ karuvuyirttu,
   iṉacceḻippukkuk kāraṇamāvatillai. ākavē mātaviṭāy utiram māyacakti
   uṭaiyatu. ceḻippukku aṟikuṟi eṉṟa karuttup purātaṉa makkaḷukku
   ēṟpaṭṭatu. iṉṉum nākarikamaṭaiyāta tolkuṭi makkaḷukku inta nampikkai
   uḷḷatu. mātaviṭāy paruvattiluḷḷa peṇkaḷai vitai muḷaikkum vayalaic
   cuṟṟi varac ceytāl vitai vaḷarntu nalla payaṉtarum eṉṟu avarkaḷ
   nampukiṟārkaḷ. itaṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam maṉitaṉatu piṟappukku āṇ
   peṇ uṟavu kāraṇamāvatupōla ulakil ellām tōṉṟuvataṟku uṭaliṉ nikaḻccikaḷ
   pōṉṟa vēṟu pirakiruti nikaḻccikaḷ kāraṇam eṉṟa nampikkaiyum,
   pirakirutiyiṉ ceḻippai, peṇṇiṉ ceḻippuc cakti vaḷarkkum eṉṟa
   nampikkaiyumē. ellā ammaṉkaḷukkum civaṉ kaṇavaṉ eṉṟa katai iṉṟu vaḻaṅki
   varukiṟatu. muttārammaṉ katai, kumariyammaṉ katai pōṉṟa kataikaḷil
   ivvammaṉmār civaṉatu maṉaivimārāka pēcappaṭavillai. civaṉai etirttup
   pōrāṭiya acurarkaḷukku utaviyākavum katai collukiṟatu. ikkataikaḷaip
   paṟṟiya virivāṉa ārāycci tāy vaḻic camutāyam paṟṟiya putiya
   karuttukaḷaik koṭukkum. ikkaṭṭurai tamiḻakattiṉ varalāṟṟu muṟkālattai
   aṟiya ātāramākum cila cāṉṟukaḷai maṭṭumē kuṟippiṭṭatu. ovvoru cāṉṟaiyum
   viḷakkiṉāl atu oru virinta nūlākiviṭum. attakaiya oru nūl muṟkāla
   tamiḻakattiṉ camutāya vaḷarcciyai aṟiya mikavum avaciyam. mārkciya
   aṟivum, ilakkiya aṟivum, carittira aṟivum amaiyap peṟṟa palar
   kūṭṭuṟavil ittakaiya nūl tōṉṟumāka.[1]
   ---------
   [ 1]. ātāra nūlkaḷ: puṟanāṉūṟu, cilappatikāram, paripāṭal, tiruppāvai,
   cittar pāṭalkaḷ. nāṭōṭip pāṭalkaḷ, ‘Lokayatha‘’ Debiprasad
   Chatopadyaya; Orgin of the Family and the state-Engeles; Art and Social
   life - Plekonov; Forgotten sons of India-Subborayan, Retired DSP;
   Science in History - Bernal. Matriarchy in India-Ehrenfels.
   ---------------------

                      10. tamiḻ ilakkiyattil mōriyar

   akanāṉūṟilum, puṟanāṉūṟilum, mōriyaraippaṟṟi aintu pāṭalkaḷil
   kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkuṟippukaḷaik koṇṭu palvēṟu vivātaṅkaḷ,
   ārāycciyāḷariṭaiyē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. avvārāyccikkup poruḷāka
   amaintuḷḷa viṉākkaḷ varumāṟu: tamiḻilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭum mōriyar
   yāvar? ivarkaḷ tamiḻnāṭṭu makkaḷukku evvakaiyil aṟimukamāyiṉar?
   mōriyaraik kuṟippiṭum pāṭalkaḷ mōciyar kālattilēyē tōṉṟiṉavā?
   ikkuṟippukaḷaik koṇṭu puṟanāṉūṟṟu akanāṉūṟṟuk kālaṅkaḷaik kaṇikka
   muṭiyumā? ivvivātaṅkaḷukkup pala talaiciṟanta ārāycciyāḷarkaḷ taṅkaḷ
   karuttukkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷuḷ cilar, vaiyāpurip piḷḷai,
   ṭākṭar es.kē.caṭṭarji, ār.jē.majūmtār, ṭākṭar ṭi.ṭi. kōlāmpi,
   es.kiruṣṇacāmi ayyaṅkār mutaliyōr.
   meḷariyar eṉṟa peyarai nām kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. antap paramparaiyiṉ
   stāpakar cantirakuptar. cantirakuptaṉ, cāṇakkiyaṉ ākiya iruvaratu
   kataikaḷai curukkamākavēṉum aṟiyātavar illai. cantirakupta
   meḷariyaṉuṭaiya kālattiliruntu tāṉ toṭarcciyāṉa carittiram
   toṭaṅkukiṟateṉṟu carittira ārāycciyāḷkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
   tāḻnta jātip peṇṇiṭattu aracaṉukkup piṟanta makaṉ cantirakuptaṉeṉṟu
   cila purāṇak kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avaṉ tāyiṉ peyar mūrā eṉṟum ataṉālē
   avaṉukku appeyar amaintatu eṉṟum cila moḻiyārāycciyāḷarkaḷ
   kūṟukiṟārkaḷ. vēṟu cilar puttaruṭaiya vamcamāṉa cākkiya vamcattil
   cantirakuptaṉ tōṉṟiyatākak kūṟuvar. ivviraṇṭil etu uṇmaiyāyiṉum
   cantirakuptaṉ muntiya aracaparamparaiyiṉ nērvāricu alla, eṉpatu teḷivu.
   avaṉ nanta maṉṉarkaḷiṭam paṭaittalaivarāka iruntu aracaṉatu
   atiruptikkuḷḷāṉāṉ. itupōṉṟa atiruptikkuḷḷāṉa viṣṇukuptaṉ eṉṉum
   cāṇakkiyaṉōṭu cērntu maṉṉaṉai etirttu or maṟaivāṉa iyakkattait
   tōṟṟuvittāṉ. iṟutiyil nantar paramparai vīḻntatu. cantirakuptaṉ mutal
   meḷariyaṉāka muṭi cūṭikkoṇṭāṉ ⁠cumār ki.mu. 321l meḷariya paramparai
   tōṉṟiṟṟu. cantira kuptaṉ kālattilēyē vaṭa intiyāviluḷḷa palvēṟu
   ciṟṟaracar kaḷaiyum, vaṉattil vāḻum uṟavu muṟaik kūṭṭattāraiyum veṉṟu
   aṭimaippaṭutti, meḷariya cām rājyattai vistarittāṉ. avaṉuṭaiya
   kālattiṟkuppiṉ meḷariya cakkaravarttikaḷil peyar peṟṟavaṉ acōkaṉ.
   acōkaṉ aṟavāḻkkaiyai mēṟkoḷvataṟku muṉṉāl vaṭa intiyāvil taṟpōtu
   kāṣmīram eṉṟu vaḻaṅkum kāmpōjattilum, teṟkē kaliṅkattilum meḷariya
   āṭciyaip parappiṉāṉ. avaṉuṭaiya āṭcikkālattaippaṟṟi cācaṉaṅkaḷ
   intiyāviṉ palvēṟu pakutikaḷilum akappaṭukiṉṟaṉa. meḷariya paramparaiyiṉ
   āṭcikkālam ki.mu. 321liruntu ki.mu.156 varai eṉṟu ⁠itē kālattil
   tamiḻnāṭṭil cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷum, nūṟṟukkaṇakkāṉa kuṟunila
   maṉṉarkaḷum āṭci purintu vantārkaḷ. اintiyāvilēyē valimaimikka
   meḷariyarkaḷaip paṟṟi avarkaḷ aṟintirukkak kāraṇaṅkaḷuṇṭu. tamiḻnāṭṭut
   tuṟaimukaṅkaḷiliruntu vāṇipap poruḷkaḷ kaliṅkattukkum, vaṭa nāṭṭu
   nakaraṅkaḷukkum ceṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭu vaṇikarkaḷ ciṟu ciṟu kūṭṭaṅkaḷāka
   vaṭanāṭṭil pala pakutikaḷilum kuṭiyēṟi vāṇipam ceytu vantārkaḷ.
   takṣacīlattilum, pāṭaliputtirattilumuḷḷa puttapikkukaḷ nākārjūṉ
   koṇṭāvukkum, teṉpāṭalikkum, kāñcīpurattiṟkum, kaṟpataṟkum,
   kaṟpippataṟkumāka vantu pōyk koṇṭiruntārkaḷ. itaṉ kāraṇamāka meḷariya
   cāmrājyattaippaṟṟit tamiḻ maṉṉarkaḷum tamiḻppulavarkaḷum aṟintirukkak
   kūṭum eṉpatu cariyāṉatōr muṭivē. meḷariyarkaḷōṭu, pōrkaḷ mūlamum
   tirumaṇattoṭarpu mūlamum, vāṇipat toṭarpu mūlamum uṟavukoṇṭirunta
   kirēkkarkaḷ avarkaḷait taṅkaḷuṭaiya moḻiyil, mōrīs, eṉṟu aḻaittārkaḷ
   vaṭamoḻiyil meḷariya' eṉṟa col mōriyar eṉṟu tirintu vaḻaṅkiyatu.
   peḷattamata aṟanūlkaḷum acōkaṉatu kalveṭṭukkaḷum, putta jātakak
   kataikaḷum, rājataraṅkiṇi, tāranātam mutaliya puttamata varalāṟukaḷum
   pāli moḻiyilēyē uḷḷaṉa. kaliṅkattilum tamiḻ nāṭṭilumuḷḷa
   aṟakkallūrikaḷil pāli moḻiyilē putta tarumam pōtikkappaṭṭatu. eṉavē,
   tamiḻnāṭṭil meḷariyar eṉṟa col mōriyar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.
   ⁠pulavarkaḷ. taṅkaḷukkup paricil aḷippavarkaḷai mikaiyākap pukaḻvatu
   vaḻakkam. tamiḻnāṭṭil mōriyar āṭcikkālattil mikacciṟiya nilapparappuḷḷa
   pakutikaḷaiyē maṉṉarkaḷum, kuṟunilamaṉṉarkaḷum āṇṭuvantaṉar. āyiṉum
   pulavarkaḷ avarkaḷaip pukaḻntu pāṭumpōtu kaṭal cūḻnta puvikkellām
   'talaivaṉ' eṉṟē pāṭuvārkaḷ. avaṉ ceyyum aṟacceyalkaḷai ulakattilēyē
   ciṟanta pēraracaṉataaṟacceyalkaḷukku oppiṭuvārkaḷ. piṟkālattu
   cācaṉaṅkaḷ kūṭa koṅkunāṭṭil 200 caturamail parappuḷḷa oru ciṟupakuti
   maṉṉaṉait tiripuvaṉac cakkaravartti eṉṟu aḻaikkiṟatu. itēpōl
   kōpperuñciṅkaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉai cakala puvaṉac cakkaravartti eṉṟu
   cācaṉam aḻaikkiṟatu. eṉavē kuṟunilattai mōriyar cāmrājyattōṭu oppiṭṭum
   kuṟunilamaṉṉaṉai mōriyac cakkaravarttikaḷōṭu oppiṭṭum kūṟuvatu
   pulavarkaḷatu uyarvu naviṟciyuktiyākum. mēṟcoṉṉa karuttukkaḷai
   maṉatilkoṇṭu akanāṉūṟil, varum mōriyar paṟṟiya kuṟippukkaḷai ārāyvōm.
   ................veṉvēl
   viṇṇuṟu neṭuṅkuṭaik kuṭaittēr mōriyarmōriyar
   tiṇkatir tikiri tiritarak kuṟaitta
   ulaka viṭaikaḻi maṟaivāy nilaiya malarvāy
   , maṇṭilattaṉṉa nāṭum palarpuṟa vitirnta aṟattuṟai yaṉṉē
   (puṟanāṉūṟu 175 ātaṉuṅkaṉai ātiraiyāṉār pāṭiyatu) (pulavar taṉṉai
   ātarikkum kuṟunila maṉṉaṉaip pukaḻntu pāṭukiṟār. uṉatu aṟattuṟai
   mōriyaratu āṭciyiṉ kīḻuḷḷa paranta nilapparappil nilaipeṟṟa aṟattuṟai
   pōṉṟatu.)
   viṇ poru neṭuṅkuṭai iyaltēr mōriyar poṉ puṉai tikiri tiritarak kuṟainta
   aṟai
   (akanāṉūṟu 69)
   (vāṉattaḷavu uyarnta neṭiyakuṭaiyaiyum, viraintu cellum tērppaṭaiyaiyum
   uṭaiya mōriyarkaḷatu āṇaiccakkarattāl kuṟaippaṭṭa iṭaṅkaḷ)
   vampa mōriyar puṉaittēr nēmiuruḷiya kuṟaitta vilaṅku veḷ aṟiviya varai
   (akanāṉūṟu 251)
   (putiyavarkaḷāṉa mōriyaratu aṇi ceyyappaṭṭa tērkaḷiṉ cakkaraṅkaḷ
   uruṇṭatāl paḷḷam viḻuntu nīr aruviyākappāyum iṭaṅkaḷ)
   mōriyar teṉṟicai mātira muṉṉiya varaviṟku, viṇṇuṟa oṅkiyapaṉi iruṅkuṟai
   oṇkatirt tikiri uruḷiyar kuṟainta aṟai
   (akanāṉūṟu 281)
   (mōriyar teṉticai nōkki varumpoḻutu vāṉaḷāva vaḷarnta paṉi mūṭiya
   kuṉṟaṅkaḷ mītu tērccakkaraṅkaḷ patintu kuṉṟaṅkaḷ tēyntu tāḻntaṉa.)
   mēlē kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷaik kuṟittu vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ karuttu
   varumāṟu: mōriyar eṉpatu meḷariyarkaḷaik kuṟittatākalām. āṉāl mēlē
   kuṟippiṭṭa ceyyuḷkaḷ mōriyaratu āṭcik kālattilēyē eḻutappaṭṭirukka
   vēṇṭumeṉṟu avaciyamalla. tāṉ pukaḻa niṉaikkum talaivaṉatu perumaiyai
   paḻaṅkālap purāṇat talaivarkaḷatu perumaiyōṭu oppiṭuvatum uṇṭu.
   makāpāratattil pōriṭṭa irutarappup paṭaiyiṉarukkum, peruñcōṟṟutiyaṉ
   eṉṉum cēramaṉṉaṉ viruntaḷittāṉ, eṉṟu puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ oṉṟu
   kūṟukiṟatu. itu varalāṟṟu uṇmaiyāka irukka muṭiyātu. pāratak kataiyōṭu
   tamatu maṉṉaṉait toṭarpu paṭuttuvatākap puṉaintu kūṟappaṭṭa ceytiyē
   atu. atu pōlavē mōriyaraip paṟṟiya paḻañ ceyyuḷkaḷilum, pulavarkaḷ
   taṅkaḷatu maṉṉarkaḷaip perumaippaṭuttuvataṟkāka, muṟkālattil vāḻnta
   mōriyarkaḷōṭu avarkaḷai oppiṭṭup pēciyirukkiṟārkaḷ. uṇmaiyil puṟanāṉūṟu
   ceyyuḷkaḷil paḻamaiyāṉavai eḻutappaṭṭa kālam, ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭē.
   eṉavē mōriyaraip paṟṟiya kuṟippukaḷellām paḻaiya caṅkac ceyyuḷkaḷ
   eḻutappaṭṭa kālattukku iraṇṭu, mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu nikaḻntavai.
   ituvē piḷḷaiyavarkaḷatu karuttākum. ṭi.ṭi. kōsāmpi avarkaḷ 'purātaṉa
   intiya carittira aṟimukam eṉṟa nūlil mōriyar paṟṟiya ilakkiyac cāṉṟukaḷ
   paṟṟi tamatu karuttai veḷiyiṭṭuḷḷār. mōriyar kālattil tamiḻilakkiyam
   vaḷarcciyaṭaintiruntatu eṉpatai oppukkoḷḷa muṭiyātu. mōriyar kālattil
   tamiḻ nāṭṭil putiya kaṟkāla nākarikam nilaviyiruntatu. eḻuttum,
   ilakkiyamum tōṉṟa villai. ikkaruttait tām māṟṟik koḷvataṟku ātāraṅkaḷ
   etuvum kiṭaikkavillai. eṉṟu avar kūṟukiṟār. pāratīya vittiyā pavaṉam
   veḷiyiṭṭirukkum, 'purātaṉa intiya carittiram' eṉṉum nūlil vampa mōriyar
   eṉṟa coṟṟoṭarukku upstart mauryas eṉṟa poruḷ koṭuttu mōriyar
   kālattilēyē tamiḻ nāṭṭup pulavarkaḷ. meḷariya cāmrājyattaip paṟṟiyum,
   meḷariyarkaḷaip paṟṟiyum aṟintiruntārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār. itaṉ mūlam
   meḷariyap paramparai āṭcik kālattil, moḻiyum ilakkiyamum tamiḻ nāṭṭil
   vaḷarcciyuṟṟiruntatai ivvaralāṟṟu āciriyar oppukkoḷkiṟār. āṉāl
   mōriyarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷuḷḷa, pāṭalkaḷaik koṇṭu tamiḻ nāṭṭiṉ
   varalāṟṟait teḷivāka aṟivataṟku annūlil muyaṟci etuvum
   ceyyappaṭavillai. ⁠ik karuttukaḷaip paṟṟi eṉṉuṭaiya karuttu eṉṉa
   eṉpataic curukkamākak kūṟukiṟēṉ. mutaṉ mutalil pērāciriyar vaiyāpurip
   piḷḷai avarkaḷatu karuttai eṭuttuk koḷvōm. avarkaḷ colvatu pōla pārata
   rāmāyaṇat talaivarkaḷukkuc camamākap pāṭṭuṭait talaivaṉaip pukaḻntu
   kūṟuvatu tamiḻp pulavarkaḷatu maraputāṉ. āṉāl mōriyarkaḷaip paṟṟi varum
   kuṟippukkaḷil avarkaḷ paḻaṅkālattu maṉṉarkaḷ eṉṟa karuttu
   kāṇappaṭavillai. puṟanāṉūṟṟup pāṭalil ātaṉuṅkaṉatu aṟattuṟai mōriyar
   āṭci nilaipeṟṟu viḷaṅkukiṉṟa iṭaṅkaḷil nilaipeṟṟa aṟattuṟai pōṉṟatu
   eṉṟu collappaṭukiṟatu. ātaṉuṅkaṉ kālamum, mōriyar kālamum, nikaḻ
   kālattil pēcappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē itu mōriyar kālattaiyē
   kuṟikkiṟateṉpatu veḷippaṭai. itē ceyyuḷ tērppaṭai mikutiyuṭaiya
   mōriyaratu veṟṟic ciṟappaik kūṟukiṟatu. ekkālattilō naṭaipeṟṟa pōrkaḷil
   kiṭaitta veṟṟikaḷaip peṟumaiyākac collik koḷḷa vēṇṭuvatu illai.
   ivveṟṟikaḷellām camīpa kālattil kiṭaitta veṟṟikaḷaiyē kuṟikkiṉṟaṉa.
   mēlum mōriyar paramparai aḻinta piṟpāṭu kaliṅkattil kāravēlar pōṉṟa
   pēraracarkaḷum vaṭa intiyāvil kaṅkar paramparaiyum tōṉṟiviṭṭaṉa. piḷḷai
   avarkaḷ kūṟuvatupōla ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil ippāṭalkaḷ
   eḻutappaṭṭiruntāl akkālattil meḷariya cāmrājyam maṟaintu intiyāviṉ
   vaṭamēṟkup pakuti kirēkkarkaḷiṉ āṭciyilum vaṭakīḻppakuti iraṇṭu, mūṉṟu
   cakkaravarttikaḷiṉ kīḻum ceṉṟu viṭṭaṉa.
   ākavē muṉṉūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ aḻintu viṭṭa paramparaiyaik kuṟittu
   pulavar nikaḻ kālattil kūṟiyirukka māṭṭār. taviravum, vampamōriyar eṉṟa
   coṟṟoṭar putiyavarkaḷāṉa mōriyar eṉṟa poruḷil payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu.
   vampa mākaḷ, vampalar, eṉṟa coṟkaḷ ūrukkō nāṭṭukkō putiyavarkaḷ eṉṟa
   poruḷil paṇṭaip pulavarkaḷāl kaiyāḷappaṭṭatu. vampaṉ eṉpataṟkut
   taṟkālattil irukkum poruḷai akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟṟil varum iṭaṅkaḷil
   koḷḷak kūṭātu. vampar eṉpatu taṟkālattiluḷḷa poruḷaittāṉ ‘intiyāvil
   purātaṉa carittiram’ eṉṟa nūlil āciriyar upstarts eṉṟu viḷakkam
   koṭuttār. putiyavar eṉṟāl ceyyuḷ eḻutappaṭṭa kālattil allatu ataṟkuc
   caṟṟu muṉpāvatu avarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉarukku aṟimukamāṉavarkaḷāka irukka
   vēṇṭum. ivarkaḷ teṉticai nōkkip paṭaiyeṭuttu vantārkaḷeṉpatu akanāṉūṟu,
   281m ceyyuḷḷāl viḷaṅkum. ituvum oru camīpa kāla nikaḻcciyaiyē
   kuṟippiṭukiṟatu. ivaiyaṉaittaiyum, oṉṟu cērttup pārkkumpoḻutu, mōriyar
   kālattilēyē iṅku mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭirukkum pāṭalkaḷ eḻuntaṉa eṉṟu
   uṟutiyākak karutalām. iccāṉṟukaḷaik koṇṭu cumār ki.mu.321kkum
   ki.mu.156-kkum iṭaiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa pāṭalkaḷ tōṉṟiyirukkakkūṭum
   eṉṟu muṭivu ceyyalām. iṉṉum kūrntu nōkkiṉāl puṟanāṉūṟṟup
   pāṭalkaḷiliruntu vēṟoru vaḻiyālum appāṭaliṉ kālattaik koṇṭu
   nirṇayikkalām.
   āṇaic cakkarattaiyum, tarmac cakkarattaiyum oṉṟākki tarmamē āṇaikku
   aṭippaṭaiyāka iruttal vēṇṭumeṉṟu acōkaṉ paṟai cāṟṟiṉāṉ. avaṉukku
   muṉpirunta cantirakuptaṉum, cāṇakkiyaṉum rājā rītiyil taṇṭattaiyē
   mutaṉmaippaṭuttiṉārkaḷ. ‘ākñā’ cakkarattaiyum, tarmac cakkarattaiyum
   oṉṟāka iṇaikka muṟpaṭṭavaṉ acōkaṉ. avaṉ taṉatu kaliṅkappōrukku
   muṉtaṇṭattaiyē nampiyiruntāṉ. kaliṅkap pōrukkup piṉ avaṉ putta
   tarmattai mēṟkoṇṭu tarmaccakkaramē ākñā cakkaram eṉṟu pāṟaikaḷilum
   kaṟkaḷilum eḻuti vaittāṉ. ippāṭalilum mōriyar tikiri eṉpatu mōriyar
   āṇaic cakkarattaik kuṟikkiṟatu. katirttikiri eṉpatu avarkaḷ āṭciyiṉ
   ciṟappaik kuṟikkiṟatu. avarkaḷ nāṭṭu aṟattuṟai pōṉṟatu. ātaṉuṅkaṉatu
   aṟattuṟai iṅkē avarkaḷ āṇaiccakkaram paraviya iṭaṅkaḷil tarmaccakkaram
   paraviyiruntatu eṉṟa karuttai kaviñar cuṭṭik kāṭṭukiṟār. appaṭiyāyiṉ
   ikkaruttu acōkaṉ kālattil kaliṅkap pōrukkup piṉ avaṉukkut tōṉṟiya
   karuttākum. acōkaṉatu mutal pirakaṭaṉam ki.mu. 259 acōkaṉatu maraṇam
   ki.mu. 237. ikkālattil puttamatak koḷkaikaḷ intiyā muḻuvatum paraviṉa.
   eṉavē ikkālattilēyē mōriyar paṟṟiya icceyyuḷkaḷ tōṉṟiyirukkalām.
   puṟanāṉūṟṟil cila ceyyuḷkaḷ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭaic cārntaṉavāka irukka
   vēṇṭum. eṉavē vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ karuttai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu.
   aṭuttu ṭi.ṭi. kōsāmpiyiṉ karuttukaḷai ārāyvōm. kōsāmpi, meḷariyar
   kālattaik tamiḻ nāṭṭil putuk kaṟkāla nākarikam nilaviya kālam eṉṟu
   kūṟukiṟār. appaṭiyāṉāl tamiḻ nāṭṭil uḻavuttoḻil muṉṉēṟiyirukkavillai.
   nāṭum nakaramum tōṉṟiyirukkavillai. ulōkaṅkaḷ upayōkattiṟku varavillai.
   eḻuttum ilakkiyamum tōṉṟavillai. vāṇipam ciṟitaḷavum tōṉṟavillai eṉpatē
   itaṉ poruḷ. avaruṭaiya ātāram ellām vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ tamiḻilakkiya
   varalāṟu oṉṟutāṉ. avaruṭaiya karuttukkaḷai nām muṉṉarē paricīlittōm.
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ karuttukkaḷiṉ aṭippaṭaiyilētāṉ immuṭivukku kōsāmpi
   varukiṟār. akkālattilirunta tamiḻ nāṭṭiṉ paṇpāṭṭu nilaiyai aṟintu koḷḷa
   cāṉṟukaḷ akappaṭavillaiyeṉṟu avar kūṟukiṟār.
   ki.mu.vil tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṟintukoḷḷa valuvāṉa cāṉṟukaḷ
   illaiyeṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl irukkiṟa cāṉṟukaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭu
   muṭivukku varuvatum tavaṟākum. ṭākṭar kōlāmpiyiṉ carittirak kaṇṇōṭṭamum
   koḷkaiyum eṉakku uṭaṉpāṭutāṉ. āṉāl tamiḻ nāṭṭaip poṟuttavarai kiṭaikkum
   aḷavu cāṉṟukaḷaik cēkarittut tamatu tiṟamaiyaiyum aṟivaiyum,
   kaṇṇōṭṭattaiyum payaṉpaṭutti paṇṭait tamiḻ nāṭṭiṉ camūka vaḷarcciyaip
   paṟṟi oru ciṟu kuṟippāvatu avar eḻuta vēṇṭumeṉṟu nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ.
   mōriyar kālattil tamiḻ makkaḷ kaṟkālattai viṭṭu muṉṉēṟiyiruntārkaḷ
   eṉpataik kāṭṭak kīḻvarum cāṉṟukaḷ utavum.
   1. mēlē kāṇappaṭṭa akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ceyyuṭkaḷ.
   2. āṉaimalaiyilum, piṟa iṭaṅkaḷilum kiṭaikkum pirāmi eḻuttuc
   cācaṉaṅkaḷ. ivai ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭaic cērntavai.
   3. kirēkkar eḻutiya nūlkaḷil toṇṭi, muciṟi pōṉṟa tamiḻ nāṭṭut
   tuṟaimukaṅkaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vāṇipam, kaṟkāla
   maṉitarkaḷiṉ ciruṣṭi alla. uyarnta nākarikamuṭaiya makkaḷ ataṉait
   tōṟṟuvikka muṭiyum.
   4. cantira kuptaṉ kālattilirunta mekastaṉīs eḻutiya intiyāvaip paṟṟiya
   nūlkaḷiliruntu pāṇṭiya aracaip paṟṟi aṟikiṟōm. kaṟkāla maṉitarkaḷiṉ
   kuḻukkaḷukku aracaṉum, āṭciyamaippum iruntirukka muṭiyātu. ‘vētaṅkaḷiṉ
   tamiḻ coṟkaḷ’ eṉṟa ārāyccik kaṭṭuraiyil vētaṅkaḷiṉ tamiḻ
   mūlattiliruntu, tōṉṟiya coṟkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavai uḷḷaṉa eṉṟu ṭākṭar
   kamil cuvalapil avarkaḷ nirūpittuḷḷārkaḷ. mōriyar kālattiṟkum, vēta
   kālam 2000 āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu. putiya kaṟkāla maṉitarkaḷ vaḷarcciyuṟṟa
   oru moḻiyaip pēciyirukka muṭiyātu. eḻutiyirukkavum muṭiyātu. tamiḻc
   coṟkaḷ vētattil uḷḷaṉa eṉṟāl vētakālattilēyē tamiḻarkaḷ kaṟkālattaik
   kaṭanta nākarikattai uṭaiyavarkaḷāka iruntirukka vēṇṭum. ataṟku 2000
   āṇṭukaḷukkuppiṉ avarkaḷ camūka muṉṉēṟṟap pātaiyil
   vaḷarcciyuṟṟiruppārkaḷē tavira piṉṉōkkic ceṉṟirukka muṭiyātu.
   mēṟkūṟiya cāṉṟukaḷāl mōriyar kālattil tamiḻ nāṭṭu makkaḷ paḻaiya
   kaṟkāla maṉitarkaḷ alla eṉpatu teḷivu. kiṭaikkiṟa ātāraṅkaḷiliruntu
   ciṟu iṉa muṟaikkuḻukkaḷ oṉṟu cērntu muṭiyaracukaḷ vaḷarcciyaṭaikiṟa
   ārampa nilavuṭaimaik kaṭṭattil namatu nākarikam iruntatu eṉṟu kūṟalām.
   camīpattil akappaṭṭa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa pāṇṭiya
   nāṇayaṅkaḷum ayal nāṭṭu nāṇayaṅkaḷum teṉ tamiḻ nāṭṭil akappaṭuvatāl
   ārampa viyāpāram akkālattilēyē tōṉṟiyiruntatu eṉpataik kāṭṭukiṟatu.
   tamiḻ nāṭṭiṉ paṇṭaikkāla varalāṟṟai aṟintu koḷvataṟku maṟaintum,
   putaintum kiṭakkum ātāraṅkaḷai veḷikoṇara vēṇṭiyatu tol poruḷ ārāyccit
   tuṟaiyiṉar kaṭamaiyākum.
   ----------------

                  11. cilappatikāram paṟṟi iḷaṅkō

   cilappatikāram paṟṟip pala tiṟaṉāyvuk kaṭṭuraikaḷ vantuḷḷaṉa. nūlkaḷ
   palavum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ perumpālāṉavai kāviyattiṉ nōkkaik
   kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
   ‘araiciyal piḻait tōrkku
         aṟaṅ kūṟṟāvatūum
   uraicāl pattiṉik
         kuyarntōr ēttalum,
   ūḻviṉai uṟuttu
         vannūṭṭum eṉpatūum
   cūḻviṉaic cilampu
         kāraṇamākac
   cilappatikāram eṉṉum peyarāl
         nāṭṭutum yāmōr
   pāṭṭuṭaic ceyyuḷ’
   eṉṟa patikac ceyyuḷiṉ pakutiyaik kāviyattiṉ nōkkamākac cila
   tiṟaṉāyvāḷar koḷkiṉṟaṉar.
   araciyal piḻaittōrkku aṟaṅ kūṟṟāvatu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ aḻivaiyum,
   koṭuṅkōl aracaṉ talai nakarāṉa maturaiyiṉ aḻivaiyum kuṟippiṭukiṟatu.
   uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttutal vañcik kāṇṭattil
   vivarikkappaṭukiṟatu. ūḻviṉai uṟuttu vantūṭṭum eṉpatu kaṇṇaki, kōvalaṉ
   paḻam piṟappai maturāpati aṟivippataik kuṟikkiṟatu.
   ivai yāvum kataiyiṉ nīti nōkkaṅkaḷ eṉpatu uṇmaiyē, āṉāl immūṉṟu
   nōkkaṅkaḷum kāviyattiṉ potu nōkku eṉṟu curukkik kūṟiviṭa muṭiyātu.
   ivvaṭikaḷ patikattuḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patikam pāṭiyavar
   iḷaṅkōvaṭikaḷalla. cāttaṉār eṉṟu cilar kūṟuvar. āṉāl patikattil,
   'avaṉuḻai yirunta taṇṭamiḻc cāttāṉ yāṉaṟikuvaṉ atu paṭṭa teṉṟuṟaippēṉ'
   eṉṉum aṭikaḷ cāttaṉār iḷaṅkōvaṭikaḷukkuk kaṇṇakik kataiyaik kūṟiṉāreṉṟu
   kūṟukiṉṟaṉa. cāttaṉār taṇṭamiḻc cāttāṉ eṉac ciṟappikkappaṭukiṟār. avar
   taṉṉaittāṉ ivvāṟu ciṟappittukkoṇṭār eṉpatu poruttamuṭaiyatalla. eṉavē
   patikam pāṭiyavar cāttaṉār alla eṉpatu teḷivu. patikattiṉ iṟuti
   aṭikaḷil, 'ivvāṟaintum, uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ uraicālaṭikaḷ
   aruḷa maturaik kūlakiraṇikaṉ cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ itu, pālvakai terinta
   patikattiṉ marapeṉ 'aṭikaḷ' eṉṟu iḷaṅkō aḻaikkappaṭuvatiliruntum
   'cāttaṉ kēṭṭaṉaṉ eṉṟu collappaṭuvatiliruntum, ivviruvarum patikam
   pāṭiyavarkaḷallar, eṉṟa muṭivukku nām varalām. eṉavē, patikam pāṭiya
   yārō oru pulavar mēṟkūṟiya mūṉṟu karuttukkaḷumē kāviyattiṉ naṭunāyakak
   karuttukkaḷ eṉṟu karutiṉār eṉṟa muṭivukkut tāṉ nām vara muṭiyum. ik
   karuttukkaḷaiyē cilappatikāra āciriyariṉ karuttukkaḷ eṉṟu kūṟuvar.
   cāṉṟukaḷ etuvumiṉṟiyē avvāṟu kūṟukiṉṟaṉar. kāviya āciriyariṉ
   nōkkameṉṉa? immūṉṟu karuttukkaḷai maṭṭum tāṉ valiyuṟutta virumpi
   ikkāviyattaip pāṭiṉarā? eṉṟa viṉākkaḷukku nām viṭaikāṇa muyaluvōm.
   nūliṉ muṭivil nūṟkaṭṭurai eṉṟa pakutiyil patiṉeṭṭu aṭikaḷil nūliṉ
   kuṟikkōḷ viḷakkappaṭukiṟatu. avvaṭikaḷ muḻuvataiyum kīḻē taruvōm. 89
   nūṟkaṭṭurai, kumari vēṅkaṭaṅ kuṇa kuṭa kaṭalā maṇṭiṉi maruṅkiṟ ṟaṇṭamiḻ
   varaippiṟ centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṟiru pakutiyiṉ aintiṉai maruṅkiṉ aṟam
   poruḷiṉpam makkaḷ tēvareṉa viru cārārkkum (5) otta marapiṉ oḻuk koṭu
   puṇara eḻuttoṭu puṇarnta collakat teḻuporuḷai iḻukkā yāppiṉ akaṉum,
   puṟaṉum avaṟṟu vaḻippaṭu uñ cevvi ciṟan tōṅkiya pāṭalum eḻālum paṇṇum
   pāṇiyum (10) araṅku vilakkē āṭap peṟṟaṉaittum oruṅkuṭaṉ taḻii uṭampaṭak
   kiṭanta variyuṅ kuravaiyuñ cētamu meṉṟivai, teriyuṟu vakaiyāṟ,
   centamiḻiyaṟkaiyil āṭi niṉ niḻalil nīṭiruṅkuṉṟam (15) kāṭṭu vārpōṟ
   karuttu veḷippaṭuttu maṇimēkalai mēl uraiporuḷ muṟṟiya cilap patikāram
   muṟṟum. mutaliraṇṭikaḷil tamiḻakattiṉ ellai kūṟappaṭukiṟatu. araciyal
   pirivukaḷāka mūṉṟu muṭimaṉṉarkaḷ āṇṭa mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷākat tamiḻakam
   pirintirunta pōtilum tamiḻ nāṭṭup paṇpāṭṭu muṟaiyil oṉṟē eṉpatu
   āciriyar karuttu. mūṉṟu mutal āṟaṭikaḷil tamiḻakattiṉ paṇpāṭṭiṉ iyalpai
   viḷakkik kūṟukiṟār. vaḻakku vēṟupāṭṭāl iruvakaiyāka irunta tamiḻ moḻi
   vaḻaṅkiya pakutikaḷai, centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟiru pakuti eṉṟu
   kūṟukiṟār. ivviru pakutikaḷilum makkaḷ vāḻkkai aintu vakaippaṭṭatu.
   makkaḷ kuṟiñci, mullai, pālai, marutam, neytal eṉṟa aivakai nilaṅkaḷil
   vāḻntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkai 90 vacatikaḷai vevvēṟu vaḻikaḷil
   taṅkaḷ toḻilkaḷ mūlam peṟṟārkaḷ. kuṟiñci nila makkaḷ nākarikattiṉ
   toṭakka kālak kaṭṭattil iruntārkaḷ āṇkaḷ vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ. peṇkaḷ
   avarai, cāmai, tiṉai mutaliyaṉa payir ceytārkaḷ. vēṭṭaiyāṭum toḻilāl
   nāṭōṭiyākat tirinta makkaḷiṉam nilai koḷḷap peṇkaḷ uḻaippu
   kāraṇamāyiṟṟu. ārampa nākarikam peṇkaḷ vaḷartta nākarikamē. ataiyaṭutta
   nilaṅkaḷil ataṟkaṭuttak kaṭṭattiluḷḷa mullai nākarikam tōṉṟi nilai
   koṇṭiruntatu. āṭumāṭukaḷaip paḻakki 'āppayaṉ mūlam vāḻkkai naṭattiya
   āyar aṅku vāḻntu oru putiya nākarikattai uruvākkiṉārkaḷ. āṟṟōraṅkaḷil
   uḻavup payaṉ mūlam talaicciṟanta nākarikam talaiyeṭuttatu. atu
   vaḷarcciyuṟavē tēvaikku eñciya tāṉiyaṅkaḷ kiṭaittaṉa. nilavuṭamaic
   camutāyam tōṉṟiṟṟu. ataṉōṭu varkkap piriviṉaiyum tōṉṟi nila
   uṭaimaiyāḷar araciyal ātikkam peṟṟaṉar. kuṟiñci nilattāraiyum, mullai
   nilattāraiyum, pōrālum, uṟavu muṟaiyālum taṅkaḷ vacappaṭuttiṉārkaḷ.
   mūvēntar muṭiyaracukaḷ nilaip peṟṟaṉa. aracu nilaippeṟṟa piṉṉar vāṇipam
   talai tūkkiyatu. kaṭal vaḻiyāka vēṟṟu nāṭukaḷōṭu vāṇipat toṭarpu
   perukiṟṟu. palvēṟu toḻil ceytavarkaḷiṭaiyē irunta mukkiyamākak
   kaṭaṟkaraiyil vāḻnta paratavar, umaṇar pōṉṟa cātiyiṉariṭamiruntu
   vaṇikar varkkam tōṉṟiṟṟu. vaṇikar perum poruḷīṭṭiṉar. aracarkuṭikkuc
   camamāṉa celvākkup peṟṟatu. cilappatikārak kālattil aracar ātikkam ōṅki
   niṉṟatu. mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷ taṉittu araciyal pakutikaḷākap pirintaṉa.
   kuṟiñci nila makkaḷum, mullai nila makkaḷum, pālai nila makkaḷum,
   neytal nila makkaḷum taṉittaṉiyāṉa paṇpāṭukaḷai piṉpaṟṟi vantaṉar.
   nilavuṭaimaiyāḷar ātikkattiliruntaṉar. nilavuṭaimaic camutāyattiṉ
   paṇpāṭu maṟṟaip paṇpāṭukaḷaik iṇaikka muyaṉṟatu. kalaiyilum,
   ilakkiyattilum nilavuṭaimaiyāḷarkaḷatu celvākku ōṅkiyiruntatu. - - 9]
   intilaiyil celvākkup peṟṟu vanta peruṅkuṭi vaṇikarkaḷ nilavuṭaimai
   ātikkattāl taṅkaḷ vāṇipattaik kaṭṭuk kaṭaṅki paṟṟi naṭatta vēṇṭiyatāka
   iruntatu. mūṉṟu araciyal pirivukaḷ avarkaḷukku vilaṅkāka iruntaṉa. uḷ
   nāṭṭilum aracaṉ taṅkaḷ araciyal celvākkukku uṭpaṭṭu taṅkaḷ vāṇipattukku
   utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu avarkaḷatu tēvaiyum viruppamumāka iruntatu.
   ivviruppattaiyum tēvaiyaiyum niṟaivēṟṟikkoḷḷa avarkaḷ tamiḻnāṭṭiluḷḷa
   makkaḷait taṅkaḷ kōrikkaikaḷukku ātaravākat tiraṭṭa muyaṉṟārkaḷ. itaṉai
   niṟaivēṟṟap palvēṟu vakaiyil muyaṉṟārkaḷ. tamiḻ nāṭu muḻuvatilum caiṉa,
   peḷatta mataṅkaḷaip parappi itaṉaic cātikka muyaṉṟārkaḷ. ilakkiyattiṉ
   mūlamum avarkaḷatu karuttaip parappa muyaṉṟārkaḷ.
   tamiḻ nāṭu orē nāṭu eṉṟa karuttu avarkaḷatu nalaṉkaḷukku ottiruntatu
   pōlavē mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷilumuḷḷa tamiḻ makkaḷuṭaiya nalaṉkaḷukkum
   ottiruntatu. makkaḷatu poruḷātāra vāḻvukku atu oru muṉṉēṟṟap pātaiyaik
   kaṭṭiṟṟu. ākavē makkaḷai orē karuttiṉ aṭippaṭaiyilum, paṇpāṭṭiṉ
   aṭippaṭaiyilum ‘orē tamiḻnāṭu’ eṉṟa karuttaip parappiṉar. aivakai
   nilaṅkaḷiṉ taṉittaṉiyāṉa paṇpāṭṭu amcaṅkaḷaiyum, taṅkaḷatu paṇpāṭṭiṉ
   talaimaiyil iṇaikka muyaṉṟaṉar. nilavuṭaimaic camutāyam īṉṟa
   nākarikattiṉ ciṟappāṉa amcaṅkaḷaip pātukāttu muṉṉēṟṟamāṉa pala
   amcaṅkaḷai ataṉōṭu iṇaittaṉar. nilavuṭaimai varkkattai etirkka im
   muyaṟcikaḷaṉaittaiyum, iṇaikka muyaṉṟaṉar. makkaḷai ivvāṟu oṟṟumaip
   paṭuttiyatōṭallāmal, avarkaḷ vaṇaṅkum tēvarkaḷai oruvarukkoruvar
   uruvākkiṉar. makkaḷukkum, tēvarukkum potuvāṉa oru nītiyai uruvākka
   muyaṉṟaṉar.
   ‘aintiṇai maruṅkiṉ aṟam poruḷiṉpam
   makkaḷ tēva reṉa virucārkkum
   otta marapiṉ oḻukkoṭu; puṇara
   aintiṇai makkaḷukkum vēṟu vēṟāṉa oḻukkattai, yāvarukkum otta marapāṉa
   oḻukkamāka uyartta naṭanta muyaṟciyaic cilappatikāram varavēṟṟup
   pōṟṟukiṟatu. inta oṟṟumai iyakkattukku kāviya muṟaiyil vāḻttuk
   kūṟukiṟatu. aivakai nilaṅkaḷilumuḷḷa kalaiyai oṉṟupaṭutta muyalukiṟatu.
   aivakai nilaṅkaḷil muḷaitteḻunta āṭal pāṭalkaḷai oṉṟupaṭuttum
   muyaṟcikku avarkaḷ ākkamaḷittaṉar. tamiḻ nāṭu muḻuvataṟkum orē
   kalaiyai, palvēṟu vēṟupāṭukaḷaiyum uḷḷaṭakki, uruvākkum muyaṟciyai
   varavēṟṟaṉar.
   varalāṟṟil mikac ciṟanta, oru kāla kaṭṭattiṉ kaṇṇāṭiyāka vāḻkkaiyiṉ
   piratipalippāka vāḻkkaiyai muṉṉēṟṟamāṉa muṟaiyil māṟṟa muyalum
   muyaṟcikaḷiṉ kalaiyuruvamākac cilappatikāram tikaḻkiṟatu. ippaṭittāṉ
   kāviyam amaintirukkiṟatu eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟār.
   aintiṇai makkaḷatu vāḻkkaiyiliruntu oḻukkam tōṉṟukiṟatu. ataṉai akam
   puṟam eṉṟu pirittu ilakkiyam amaikkiṟatu. ivvoḻukkattiṉ vaḻippaṭṭatē
   āṭal, pāṭal pāṇi, araṅku vilakku vari kuravai eṉṟa kalaikaḷaṉaittum,
   ivaiyaṉaittaiyum tāṉ paṇpāṭu eṉṟu kūṟukiṟōm. tamiḻ nāṭṭiṉ paṇpāṭṭai
   malaiyaik kaṇṇāṭiyil kāṇpatu pōla ikkāviyam kāṭṭukiṟatu. maṇimēkalai
   eṉṟa kāviyam itē paṇpāṭṭait toṭarntu viḷaṅkukiṟatu. ikkāviyattiṉ nōkkam
   paṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ karuttu itutāṉ.
   ‘āṭi naṉniḻaliṉ nīṭiruṅ kuṉṟam
   kāṭṭuvār pōṟ karuttu veḷip paṭuttu
   maṇi mēkalai mēl uraip poruḷ
   muṟṟiya cilap patikāram muṟṟum.’
   ippotu nōkkam niṟaivēṟak kāviyat talaivi kaṇṇaki karuviyākiṟāḷ. pukār
   kāṇṭattil peruṅkuṭi vaṇikariṉ celvac ciṟappuk kūṟappaṭukiṟatu.
   celvam,
   ‘urai cāl ciṟappiṉ aracu viḻai tiruviṟ
   paratar malinta payaṅkeḻu mānakar
   muḻuṅku kaṭal ñālamuḻuvatum variṉum
   vaḻaṅkat tavā avaḷatta tāki
   arum poruḷ tarūum viruntiṟṟē em
   oruṅku tok kaṉṉa uṭaipperum paṇṭam,
   kalattiṉuṅ kāliṉun taruvaṉarīṭṭak
   kulattiṟkuṉṟāk koḻuṅ koṭic celvar.’
   vaṇikar īṭṭiya celvattiliruntu tāṉ nāṭṭil aṟaṉum iṉpamum nilaikkiṉṟaṉa.
   nāṭṭil aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa mūvakaippaṭṭa vāḻkkaikkum, vaṇikar
   muyaṟciyē aṭippaṭaiyāṉatu. ākavē avarkaḷ makkaḷuḷ talaimai peṟṟaṉar.
   kaṇṇaki, piṟanta nakarai viṭṭu kaṇavaṉōṭu maturai cellum vaḻiyil maruta
   nilavāḻkkai varuṇikkap paṭukiṟatu. pālai nilattil eyiṉar kuṭiyil
   kaṇṇaki taṅki avarkaḷatu teyva vaḻipāṭṭaik kaṇṭu collukiṟāḷ.
   maturaiyaiyaṭutta āyar cēriyil mātari kaṇṇakikku aṭaikkalam aḷikkiṟāḷ.
   ivvāṟu palavakaippaṭṭa makkaḷatu vāḻkkaiyōṭum, kaṇṇakiyiṉ vāḻkkait
   toṭarpu paṭuttappaṭukiṟatu. avarkaḷatu vāḻkkaiyum, kalaiyum aṟimukap
   paṭuttappaṭukiṉṟaṉa. kaṭaiciyil maturaiyil uṇmaiyai nilaināṭṭa vēṇṭi
   vaḻakkuraittu, cilampai uṭaittut taṉ kūṟṟai nirūpikkiṟāḷ. nāṭu tāṇṭi
   nāṭu vantu vāṇipam ceyyum urimaiyai maṟutta pāṇṭiyaṉatu talainakarait
   tīkkiraiyākkukiṟāḷ. appoḻutu antakara makkaḷ nakarattait
   tīkkiraiyākkuvatu koṭumai eṉṟu kūṟavillai. itu aṟac ceyal eṉṟē
   kūṟukiṟārkaḷ.
   ‘varu virun tōmpi
   maṉaiyaṟa muṭṭāp
   perumaṉaik kiḻattiyar
   peru makiḻ veyti
   ilaṅku pūṇ mārpiṟ
   kaṇavaṉai iḻantu
   cilampiṉ veṉṟa
   cēyiḻai naṅkai
   koṅ kaip pūcal
   koṭitō vaṉṟeṉap
   poṅkēri vāṉavaṉ
   toḻutaṉar ēttiṉar.’
   tāṅkaḷ tuṉpamuṟumpoḻutu, kaṇṇakiyiṉ koḷkai,niyāyam eṉpatai uṇarntu
   avarkaḷ nakaram paṟṟi erivataik kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṟārkaḷ: akkiṉik
   kaṭavuḷai vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
   aṟattiṟkākap pōrāṭi uyir nītta kaṇṇakiyai cēra nāṭṭiṉ kuṟavarkaḷ
   pōṟṟukiṟārkaḷ. avarkaḷatu vāḻkkaiyum, paṇpāṭum kāviyattōṭu
   toṭarpupaṭuttappaṭukiṟatu. vīrapattiṉikkuk kōvil kaṭṭi vaḻipaṭṭa cēraṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉatu veṟṟi vañcik kāṇṭattil kūṟappaṭukiṟatu. ivvāṟu
   akkālattiya tamiḻ nāṭṭu vāḻkkaiyiṉ kaṇṇāṭiyākac cilappatikāram
   viḷaṅkukiṟatu.
   patikattil kūṟiya mūṉṟu nōkkaṅkaḷum, ippotu nōkkattukku uṭpaṭṭavaiyē.
   avaṟṟai maṭṭum kāviyattiṉ nōkkamākak koḷvatu kāviyattiṉ muḻumaiyāṉa
   nōkkattaik kāṇpatākātu. kāviyattiṉ muḻumaiyāṉa nōkkam tamiḻakattiṉ
   vāḻkkai muḻuvataiyum, cittiramākat tīṭṭik kāṭṭuvatē ākum.
   cilappatikārattaip paṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttu ituvē.
   ------------------

                    12. irāmaliṅkariṉ maṉitanēyam

   irāmaliṅka aṭikaḷāraip pārati tamiḻnāṭṭiṉ camūkac cīrtirutta iyakkattiṉ
   tantai eṉṟu aḻaikkiṟār.
   āṉāl, caivap periyārkaḷ avaraic caiva cittānti eṉac cittirittuk
   kāṭṭukiṉṟaṉar. āṟumuka nāvalar pōṉṟa cittāntikaḷ nākkil narampiṉṟi
   irāmaliṅka aṭikaḷāraip paṟṟit tiṭṭiyatum avaratu aruṭ pāvai maruṭpā
   veṉṟatum iṉṟu avarkaḷukku maṟantu pōy viṭṭatu. iṉṟu vaḷḷalār viḻākkaḷ
   caiva camayavātikaḷālēyē, caiva camayat tattuvac cārpōṭu
   koṇṭāṭappaṭukiṟatu.
   ⁠pārati camūkac cīrttiruttavāti, camaraca ñāṉi, maṉitāpimāṉi eṉṟu
   vaḷḷalāraip pōṟṟiṉār. ivaiyaṉaittaiyum maṟaittu caivacittānta ciṟaikkuḷ
   aṭikaḷārai aṭaittup pūṭṭiviṭac cilar muyalukiṟārkaḷ.
   ⁠irāmaliṅkariṉ uṇmai varalāṟu namakkut teriyātu. avaratu vāḻnāḷilēyē
   pala aṟputaṅkaḷai nikaḻttiyatāka avaratu cīṭarkaḷ eḻuti
   vaittuviṭṭārkaḷ. avaratu pāṭalkaḷiliruntum, nampat takunta
   ātāraṅkaḷiliruntum avar iḷamaiyil tamiḻaṟivu mikkavarāyiruntāreṉṟu
   terikiṟatu. avaratu pāṭalkaḷ āṟu tirumuṟaikaḷākak tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
   avaṟṟuḷ mutal aintu avaratu caiva camayap paṟṟaik kāṭṭukiṉṟaṉa. avai
   piṟa mataṅkaḷiṉ mītu avarukkirunta kurōtattaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl
   maṉita vāḻkkaiyaik kūrntu kavaṉitta aṭikaḷār maṉitaratu tuṉpa
   tuyaraṅkaḷai uṇarntu maṉamuruki avaṟṟaip pōkka eṇṇiṉār. mukkiyamākat
   tātu varuṣap pañcam avar uḷḷattai vicālamākkiyatu. cāvum, tuṉpamum
   avarai maṉitāpimāṉiyākkiyatu. innilaiyai āṟām tirumuṟai cittarikkiṟatu.
   ulakil maṉitaṉukku varum tuṉpaṅkaḷai etirttu niṟka maṉitar oṉṟupaṭa
   vēṇṭumeṉa irāmaliṅkar virumpiṉār. atai viṭṭu camayak kāḻppukaḷilum,
   cāti vēṟupāṭukaḷilum uḻalum maṉitarkaḷaip pārttu avar maṉam iraṅkiṉār.
   ellā uyirkaḷaiyum nēcikkak kaṟṟu koḷḷutalē talaimaiyāṉa aṟameṉap
   pōtittār. irakkam ceyalil tōṉṟa vēṇṭumeṉa upatēcittār! itaṉaiyē ‘cutta
   camaraca caṉmārkka neṟi’yeṉap peyariṭṭaḻaittār. cāti, camayam, moḻi
   vēṟupāṭu, tēca vēṟupāṭu ākiya piriviṉai yāvum kaṭanta maṉita nēcattai
   nilai niṟutta maṉitar aṉaivaraiyum, aṟai kūvi aḻaittār. itaṟkeṉa oru
   niṟuvaṉamum amaittār. ataṟkuc cutta camaraca caṉmārkka capai eṉṟu
   peyariṭṭār.
   kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavarātalāl tamatu putiya neṟiyaik kaṭavuḷ
   kaṭṭaḷaiyāl tōṉṟiyateṉak karutiṉār. maṉita kulattaip piḷavupaṭuttum
   cāti, camayaṅkaḷai avarukku muṉṉar cittarkaḷ kaṭumaiyākak kaṇṭittārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷil īṭupaṭṭa vaḷḷalārum, avarkaḷ vaḻiyilē muṉṉēṟi,
   maṉitaṉ cuka nilai aṭaiya vaḻikāṭṭukiṟār.
   ‘pēruṟṟa ulakiluṟu
   camaya mata neṟi yelām
   pēy piṭippuṟṟa piccup
   piḷḷai viḷaiyāṭ ṭeṉa
   uṇarntiṭātu mikka pala
   pōruṟṟiṟantu vīṇ
   pōyiṉār iṉṟum vīṇ
   pōkātapaṭi viraintē
   puṉita muṟu cutta caṉmārkka
   neṟi kāṭṭi
   poḻiḷiṉai uṇartti yellām
   oruṟṟa cuka nilai
   aṭaintiṭap puriti nī.’
   ⁠★⁠★⁠★
   ‘paṉṉeṟic camayaṅkaḷ
   mataṅkaḷ eṉṟiṭumōr
   pava neṟi ituvarai
   paraviya taṉāl
   ceṉ ṉeṟi yaṟintilar
   iṟan tiṟantula kōr
   ceṟi yiruḷaṭaintaṉar
   ātaliṉ iṉi nī
   puṉṉeṟi tavirt toru
   potu neṟi eṉum vāṉ
   putta mutaruḷ kiṉṟa
   cutta caṉmārkka
   taṉ ṉeṟi celuttuka
   veṉṟa eṉṉācē
   taṉi naṭarāja veṉ
   caṟkuru maṇiyē!’
   ippāṭalkaḷ eḻunta kālam etu? caiva maṭaṅkaḷ, nāvalar mīṉāṭci cuntaram
   piḷḷai mutaliya caiva camayap piracārakarkaḷ mūlam matap piṭippai
   ēṟpaṭuttit tattuva ātikkattai nilainiṟutti vanta kālam. kampa
   rāmāyaṇattai vaiṇava camayac cārpuṭaiyatu eṉṟu paṭikkak kūṭāteṉṟu
   kaṭṭaḷai piṟappitta kālam. tamiḻai vaḷarppatākat tampaṭṭamaṭittuk
   koṇṭu, matap pūcalkaḷai viciṟi viṭṭakālam. ippūcalkaḷāl pirintu mōtik
   koṇṭirunta makkaṭ piriviṉariṉ mītu nilappiraputtuva ātikkattai caiva
   maṭaṅkaḷum vaiṇava maṭaṅkaḷum ēṟpaṭuttik koḷḷa muṟpaṭṭa kālam.
   ikkālattil camaracattaiyum, oṟṟumaiyaiyum maṭattalaivarkaḷ
   virumpavillai.
   appoḻututāṉ caiva cittāntiyāṉa vaḷḷalār maṉitāpimāṉattiṉāl untappaṭṭu
   camaracavātiyaṉār. cāti, camaya pirivukaḷāl pirintu pōriṭṭa maṉitarai
   maṉita nēyattāl oṉṟupaṭa aḻaittār. civaṉai vaḻipaṭum caiva matat
   talaivarkaḷ, civaṉai vaḻipaṭa ulakiṉar aṉaivaraiyum oṉṟupaṭa aḻaitta
   irāmaliṅkarai veṟuttaṉar. matac caḻakkukaḷaic cāṭi makkaḷai oṉṟu paṭa
   aḻaitta aṭikaḷārai, tayai tāṭcaṇṇiyamiṉṟit tākka nāvalar pōṉṟa caivap
   peruntalaikaḷai ēvi viṭṭaṉar.
   caiva matat talaivarkaḷ citamparattil naṭarājaṉai vaḻipaṭalāmeṉṟārkaḷ.
   naṭarāja naṭaṉattukku evarukkum viḷaṅkāta muṟaiyil cittānta viḷakkam
   koṭukka muṉaintārkaḷ. avarai vaḻipaṭuvatē kaṉma malaṅkaḷai oḻittu iṉpa
   neṟi kāṉum vaḻiyeṉṟu pōtittārkaḷ.
   āṉāl kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil maṭat talaivar vaḻiyil irāmaliṅkar cellavillai.
   pētamiṉṟi maṉitar mītu aṉpu ceykiṉṟavarkaḷ uḷḷamē naṭarājar āṭukiṉṟa
   araṅkam eṉṟu pāṭukiṟār. ‘maṉitaṉē naṭamāṭum kōyil’ eṉṟa vivēkāṉantariṉ
   pēccōṭu irāmaliṅkariṉ ippāṭalai oppiṭalām.
   ‘ettuṇaiyum pēta muṟātu
   evvuyirum tam muyir pōl eṇṇiyuḷḷē,
   otturimai yuriyavarāy uvak
   kiṉṟār yāvar avaruḷantāṉ
   citturuvāy em perumāṉ naṭam
   puriyumiṭa meṉa nāṉ terintēṉ anta
   vittakar tam aṭik kēval
   purittiṭa veṉ cintai mika viḻainta tālō’
   nāyaṉmārkaḷ, civaṉaṭiyārkaḷ eṉṟa cātiyaic cārntavarāyiṉum avaraṭikku
   ēval pūṇṭu oḻuka viḻaintārkaḷ.
   ‘āvurittut tiṉṟu ḻalum pulaiyarēṉum
   kaṅkai vār caṭaik karantārkaḷ pārākil
   avar kaṇṭīr yām vaṇaṅkum aṭikaḷārē’
   ⁠āṉāl civaṉaṭiyār eṉṟa camaya muttirai avarukku iruttal vēṇṭum.
   itupōṉṟa karuttuṭaiya piḷḷaip perumāḷaiyaṅkār pāṭal oṉṟuḷḷatu.
   aravaṇaik kiṭantāṉuṭaip aṉparukkut tām aṭimaiyeṉak kaviñar tammai
   yaḻaittuk koḷkiṟār. ivai yiraṇṭilum camayattil cāti maṟaivataik
   kāṇkiṟōm. āṉāl camayap piriviṉai valuppaṭuttuvataiyum kāṇkiṟōm.
   ⁠irāmaliṅkariṉ mēṟkaṇṭa pāṭalaip pārttāl maṉita nēyattai avar
   pōṟṟukiṟār eṉpatu pulaṉākum. evvita pētamum pārāṭṭāmal uyirkaḷait
   tammuyir pōl nēcittu tammōṭu camamāṉa urimaiyaḷittu
   makiḻcciyaṭaipavarkaḷatu uḷḷamē naṭarājaṉ niruttamākum, araṅkam eṉṟu
   aṭikaḷār kūṟukiṟār. mēlum avarkaḷai ‘vittakar’ ciṟantavar eṉṟu
   pōṟṟukiṟār. avarkaḷ aṭipaṇintu avarkaḷ vaḻiyil tāmum cella viḻaivatākak
   kūṟukiṟār. ippāṭṭil avvittakarukku camaya muttirai illai. avar kaṭavuḷ
   vaḻipāṭṭuk koḷkaiyuṭaiyavarāka iruttal avaciyamillai. maṉitar
   ellōraiyum, celvam paṟṟiyō, uyarvu tāḻvu pārāṭṭāmal nēcippavarkaḷ
   ellōrukkum cama urimaikaḷ aḷikka uṭaṉpaṭuvārkaḷ. ittakaiya maṉita
   uṟavil perumakiḻcci yaṭaivārkaḷ. avarkaḷ uḷḷattil aṟivuruvamāy
   naṭarājap perumāṉ naṭaṉam purikiṟāṉ eṉap pāṭukiṟār. aṭikaḷāratu maṉita
   nēyattiṉ ucca nilaiyai ippāṭal kāṭṭukiṟatu.
   ⁠ivvāṟu maṉita nēya muṭaiyavarkaḷ piṟarukku iṭar nērnta pōtu,
   avarkaḷuṭaiya uṇarvōṭu oṉṟi evvāṟu avaṟṟai uṇarvārkaḷ eṉpatait tammaiyē
   utāraṇamākak koṇṭu irāmaliṅkar cila pāṭalkaḷil kūṟukiṟār.
   ‘eḷiyavarai vali yāraṭitta pōtaiyō,
         eṉ maṉam kalaṅkiya kalakkam
   teḷiya nāṉuraikka vallavaṉal lēṉ
         tiruvuḷa maṟipumē entāy!
   kaḷiyaraik koṇṭu payantaveṉ payantāṉ
         kaṭaliṉum periyatu kaṇṭāy
   aḷiyar pāṟ koṭiyar ceyta veṅkoṭumai
         aṟinta veṉaṉṭukkā māṟaṟivār?’
   ⁠eḷiyārai valiyār vāṭṭum koṭumaiyaik kaṇṭu irāmaliṅkaratu maṉam
   kalaṅkiyatu. celvac cerukkiṉāl piṟaraik koṭumaip paṭuttum ceyalkaḷaik
   kaṇṭu avar payantār, irakkap paṭat takkavarkaḷaik koṭiyavar paṭuttum
   pāṭṭaik kaṇṭu avar uḷḷam naṭuṅkiṉār. ivvāṟu eḷiyavaraic celvar
   aṭakkiyāḷum koṭumaikaḷaik kaṇṭu aṭikaḷār maṉam nontār.
   ⁠koṭumaikaḷaik kaṇṭu maṉam nainta irāmaliṅkar pōril āyirak kaṇakkāṉa
   makkaḷaic cākaṭikkum peruṅ koṭumaiyaic cakippārō? avvāṭciyārai
   ātarippārā? pōr veṟi koṇṭu makkaḷaik kolai purinta ceytiyaik kēṭkum
   poḻutellām avar uḷḷam naṭuṅkiyatu.
   ‘maṟai muṭi vayaṅkum oru taṇittakaimai
         vaḷḷalē ulakaracāḷ vōr
   uṟaiyuṟuvār koṇṭu oruvarai yoruvar
         uyiraṟac ceytaṉar eṉavē
   taṟaiyuc ciṟiyēṉ kēṭṭa pōtellām
         taḷarntu naṭuṅki niṉṟayarntēṉ
   iṟaiyumiv vulakil kolai yeṉil entāy
         eṉṉuḷ naṭuṅki vatiyalpē’
   ⁠maṉitarukkut tuṉpamum cāvum nērum poḻutellām uḷḷam karaivatōṭu niṉṟu
   viṭāmal tuṉpattait tuṭaikka tamakku valimaiyaḷikka vēṇṭumeṉa iṟaivaṉai
   vēṇṭukiṟār.
   ‘uṇṇāṭi uyir kaḷuṟum tuyar tavirttal vēṇṭum:
   accā nāṉ vēṇṭutal kēṭṭaraḷ purital vēṇṭum’
   ānanta nilaikaḷellā maṟintaṭaital vēṇṭum
   eṉaiyaṭuttār namak kellām iṉputaral vēṇṭum
   ic cāti camaya vikaṟ paṅkaḷellām tavirttē evvulakuñ
   caṉmārkkap potuvaṭaital vēṇṭum.
   ⁠tamakkeṉṟu etuvum vēṇṭāmal, maṉitaruk kellām iṉpam aruḷa vēṇṭumeṉa tām
   vaḻipaṭu kaṭavuḷai aṭikaḷār vēṇṭukiṟār.
   ⁠maṉitarukku iḻaikkappaṭum koṭumaikaḷ oḻivataṟku koṭumaikkuk kāraṇamāka
   irukkum āṭci oḻiya vēṇṭum. maṉitarellōrum aṉpāl oṉṟupaṭṭu vāḻvataṟku
   ātāramāka amaiyum oru aruḷ āṭci vēṇṭum eṉṟu vaḷḷalār virumpukiṟār.
   koṭumai purivōr āṭci pīṭattil irunta kālattil itaṉaip pāṭukiṟār.
   maṉitarukku nallavai puriyum nallavar āṭci varaṭṭum eṉṟu aḻaikkiṟār.
   itu ulaka muḻuvatilumirunta palātkāra aracāṅka amaippaik kuṟippatākum.
   avaiyāvum ulakameṅkum maṉitarukku nalam puriyum āṭci malara vēṇṭum.
   'karuṇai yillā āṭci kaṭuki oḻika!
   aḻiḷnayanta naṉmārkkar āḷka - teruḷ nayanta
   nallōr niṉaitta nalam peṟuka naṉṟu niṉaittu
   ellōrum vāḻka icaintu
   ⁠itu or kaṉavu. eḷiyavar tuyaram kaṇṭu urukiya talaiciṟanta
   kaviñarkaḷellōrum ittakaiya kaṉavukaḷ kaṇṭaṉar. akkaṉavukaḷ kavitai
   vaṭivam peṟṟaṉa. akkavitaikaḷ tuyarappaṭum eḷiya makkaḷukkup pōrāṭum
   uṟcākattaiyaḷittaṉa.
   ⁠āyiṉum avarkaḷ niṉaittatellām peṟa naṉmārkkar āṭci tōṉṟa vēṇṭum eṉṟum
   avvāṭciyil makkaḷ icaintu ellōrum iṉpuṟṟu vāḻvarkaḷ eṉṟum irāmaliṅkar
   nampiṉār. ⁠pārati, maṉitaṉ varuṅkālattil iṉpa nilai peṟuvāṉ eṉṟu
   kūṟumiṭattil ellām iṉpa nilaiyai amara nilaiyeṉṟē kūṟukiṟār.
   irāmaliṅkarum maṉitar vāṉavar āvārkaḷ eṉṟu nampiṉār.
   ‘malaṅ kaḻittu ulakavar vāṉavārayiṉar
   valam peṟu cutta caṉmārkkam ciṟantatu.
   palam peru maṉitarkaḷ paṇpuḷarāyiṉar
   eṉṉuḷattu aruṭ peruñ cōtiyār eytavē.
   aṇṭamum akilamum aruḷara cāṭciyaik
   koṇṭaṉa ōṅkiṉa kuṟai yelāt tīrntaṉa.
   paṇṭaṅkaḷ palittaṉa parinteṉ ṉuḷḷattil
   eṇṭarum aruṭ peruñ cōtiyar eytavē.
   matitta camaya vaḻak kellā māyntatu.
   varuṇāc ciramam eṉum mayakkamum cāyntatu
   kotitta lōkācārak kotip pelām oḻintatu.
   kolaiyum, kaḷavum maṟṟaip pulaiyum aḻintatu.
   ⁠ittakaiya ulakam tōṉṟa vēṇṭumeṉa irāmaliṅkar kaṉavu kāṇkiṟār.
   ⁠cāti camaya caṇṭaikaḷ malintirunta kālattil irāmaliṅkar avaṟṟai
   etirttuc cāṭi camaracattaip pōtittār. ēḻai eḷiyavarukku iḻaikkappaṭum
   anītikaḷaik kaṇṭu maṉam kumuṟi avaṟṟai nīkkat tamakku valimaiyaḷikka
   naṭarājaṉai vēṇṭiṉār. pāratiyiṉ ‘vallamai tārāyō?’ eṉṟa vēṇṭukōḷ
   ikkaruttiṉaṭiyākap piṟanta teṉṟē tōṉṟukiṟatu. pōr oḻintu amaiti nilava
   vēṇṭumeṉa vaḷḷalār virumpiṉār. makkaḷ tuyar tīrntu iṉpamuṟṟuvāḻa vēṇṭum
   eṉṟu virumpiṉār, ulakam vāḻat tammai arppaṇittuk koḷḷum nallavarkaḷiṉ
   uḷḷamē kōyil eṉṟum, avarkaḷ vaḻiyaip piṉpaṟṟuvatē caṉmārkkam eṉṟum
   namakkup pōtittār, itaṉaik kaṇṭu pāratiyār irāmaliṅkattait tamatu
   ācāṉāka ēṟṟuk koṇṭār. karuttukkaḷil maṭṭumiṉṟi pāṭṭu uruvaṅkaḷil kūṭa
   pārati irāmaliṅkaraip piṉpaṟṟiṉār. iṉṟum maṉitāpimāṉattukkum camūkac
   cīrttiruttattiṟkum irāmaliṅkar vaḻikāṭṭiyākat tikaḻkiṟār. camātāṉam,
   cutantiram, cōṣalicam eṉṉum kōṣaṅkaḷai muḻaṅkikkoṇṭu puttulakai nōkki
   muṉṉēṟum muṟpōkku maṉita kulattiṟku irāmaliṅkaratu tirumuṟaip pāṭalkaḷ
   pallāṇṭu kūṟukiṉṟaṉa.
   -------------------

                  13. kāṟṟu – ṣelliyum pāratiyum

   oṭ (ode) eṉpatu āṅkilak kavitai uruvaṅkaḷil oṉṟu. kaṭal, kāṟṟu,
   vāṉampāṭi, naiṭṭiṅkēl, (paṟavai) mutaliyavaṟṟai muṉṉilaiyākap pukaḻntu,
   tamatu uṇarccikaḷaiyum, cintaṉaikaḷaiyum veḷiyiṭuvataṟku ivvuruvattai
   āṅkilak kaviñarkaḷ kaiyāṇṭuḷḷārkaḷ.
   ṣelliyiṉ ‘mēl kāṟṟiṟku’ (To the westwind) kīṭviṉ ‘naiṭṭiṅkēlukku’ eṉṟa
   muṉṉilaip paṉuvalkaḷ āṅkila ilakkiyattiṉ aḻakumikka paṭaippukaḷ.
   icciṟu kaṭṭuraiyil ṣelliyiṉ ‘mēl kāṟṟai’yum, pāratiyiṉ ‘kāṟṟu’ eṉṟa
   kavitaiyaiyum oppu nōkki iruvarum orē poruḷaik kavitaip poruḷākak
   kaiyāṇṭirukkum muṟaiyaik kavaṉippōm. ṣelli 1792 mutal 1822 varai
   vāḻntavaṉ. iṅkilāntil mutalāḷi varkkam vaḷarcci peṟṟa kālattil
   pāṭiyavaṉ, vaḷarcci peṟum kālattil mutalāḷittuvam nilappiraputtuvattai
   etirttup pōrāṭak kaiyāṇṭa tattuvaṅkaḷilum, kōṣaṅkaḷilum neñcaip paṟi
   koṭuttavaṉ. cutantiram, camattuvam, cakōrattuvam eṉṟa uyarnta
   laṭciyaṅkaḷil nampikkai koṇṭavaṉ. nilappiraputtuvam makkaḷiṉ āṉmākkaḷai
   aḻutti vataikkiṟatu eṉṟu eṇṇi ataṉ viṭutalaikkākap pōrāṭa eṇṇiyavaṉ.
   cutantiram eṉṟa aruvamāṉa laṭciyattai vaḻipaṭṭavaṉ. immūṉṟu koḷkaikaḷiṉ
   aṭippaṭaiyil ulakattaip paṭaikka ārvam koṇṭavaṉ. ivvāṟāṉa iḷamaic
   cintaṉaikaḷil kavitaic ciṟakukaḷāl paṟantu kaṇṭa putiya kaṟpaṉai ulakai
   naṉavākkap pērācai kaṇṭavaṉ.
   āṉāl kaṟpaṉai maṭṭum laṭciyattai aṭaiya utavuvatu illai. mutalāḷittuva
   cittāntaṅkaḷiṉ pōlittaṉmaiyai avaṉ eḷitil uṇarntāṉ. iṉiya coṟkaḷukkup
   piṉṉē maṟaintirukkum vañcakattai ṣelliyiṉ kūrmaiyāṉa aṟivu aṟintu
   koṇṭatu. maṉitarkaḷai lāpa veṟikku aṭimaiyākkuvataṟkup putiya aṭimait
   taḷaikaḷai avarkaḷ taṅkaḷatu cittāntaṅkaḷ mūlam uruvākki varuvatai
   ṣelli kaṇṭāṉ. kōṣaṅkaḷukkum ceyalkaḷukkum iṭaiyē irunta muraṇpāṭṭai
   ṣelli uṇarntāṉ.
   ⁠avaṉ kaṉavukaḷiṉ oḷi maḻuṅkiyatu. avaṉatu kaṟpaṉaic ciṟakukaḷ
   oṭintaṉa. veḷḷam pōl pāynta uṇarcci veḷḷam vaṟṟi vaṟaṇṭatu. avaṉatu
   uḷḷattil eḻuti aḻaku pārttu vanta putiya ulakam eṉṉum kōlac cittiram
   varṇam iḻantu alaṅkōlamāka māṟiṟṟu. avaṉatu itayam veṭittu rattam
   pīṟiṭṭatu. cōkam avaṉai āṭkoṇṭatu. iccōkam taṉi maṉitaṉiṉ cōkamalla.
   camutāya cōkattiṉ pimpamē atu. avaṉatu ākāyak kōṭṭaikaḷ carintatiṉāl
   ēmāṟṟamum tuṉpamum avaṉ maṉatai vāṭṭiṉa. im maṉanilaiyil avaṉ
   ittālikkuc ceṉṟāṉ. ārṉō eṉṉum ciṟṟūril taṅkiṉāṉ. aṅku avaṉuṭaiya orē
   makaṉ iṟantu pōṉāṉ. puttira cōkam mēliṭṭatu. kaṉavukaḷ kalaintatāl
   ēṟpaṭṭa cōkamum, conta iḻappāl tōṉṟiya cōkamum iṇaintu ṣelliyiṉ
   uḷḷattai nirappiṟṟu. kavitai ūṟṟu tūrntu viṭṭatu.
   ⁠innilaiyil mēl kāṟṟu aṭikka ārampittatu. ilaiyutir kālattil utirnta
   ilaikaḷai itu citaṟa aṭittatu. veṟiyāṭṭakkāraṉatu mantira caktiyiṉ
   muṉpu viḻuntaṭittu ōṭum picācukaḷaip pōla avai ōṭiṉa. iṟaku koṇṭa
   vitaikaḷait tāṅkic ceṉṟu īramāṉa taraiyiṉmēl kāṟṟu viṭṭuviṭṭatu. avai
   muḷaittaṉa. ivvāṟu iyaṟkaiyiṉ aḻivu caktiyākavum, ākka caktiyākavum mēṟ
   kāṟṟu ceyalpaṭuvatai ṣelli kaṇṭāṉ.
   "Wild spirit which art
   moving every where
   Destroyer and preserver
   hear oh here!"
   ⁠pūmiyil maṭṭumiṉṟi vāṉattilum mēlkāṟṟu taṉatu aḻivu āṟṟalaip
   pulappaṭuttiyatu. vāṉattil kāṇappaṭum mēkaṅkaḷai, kaṭalilum vāṉattilum
   iruntu utirnta ilaikaḷākak kaviñaṉ kūṟukiṟāṉ. avaṟṟai pūmiyiṉ
   ilaikaḷaic citaṟippaṭitu pōlavē mēl kāṟṟu alaikkaḻikkiṟatu.
   kaḷveṟiyōṭu, teyva veṟiyāṭum tēvarāṭṭiyiṉ kūntalaip pōla avai paṟantu
   paraṭṭaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. cākiṉṟa āṇṭiṉ camarakītamāka mēl kāṟṟu
   caṅkam ūtukiṉṟatu. iruḷiṉiṉṟum, īrattai uṟiñci mēkamākki maḻai
   poḻiyavum miṉṉal veṭṭavum mēl kāṟṟu ceyal purikiṉṟatu. icceyalkaḷil mēl
   kāṟṟiṉ aḻikkum caktiyaik kaviñaṉ uṇarkiṟāṉ.
   ⁠ivvāṟē kaviñaṉ māṟi māṟi pala kāṭcikaḷai nam kaṇ muṉ koṇarntu kāṟṟiṉ
   aḻivuc caktiyaiyum, uṇarvil patiya vaikkiṟāṉ.
   ⁠āṉāl kāṟṟiṉ muḻu valimaiyaiyum kaṇṇāl kaṇṭuviṭamuṭiyātu eṉṟu eṇṇiya
   kaviñaṉ tāṉē ilaiyāki, mēkamāki, kaṭalāki, kāṟṟāki, āṟṟāka aṉupavikka
   ācaippaṭukiṟāṉ. ivvāṟu ulakiṉ tuṉpaṅkaḷiliruntu viṭupaṭṭu kāṟṟiṉ mītu
   ēṟit tiriya ācaippaṭum kaviñaṉ, kāṟṟiṉ valimaiyāl taṉatu uḷḷattil
   valuvēṟa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāṉ.
   ⁠iḷamaiyil kāṟṟaip pōlavē ṣelli evarukkum aṭaṅkāta taṉmai peṟṟiruntāṉ.
   ataṉaip pōlavē taṉatu kavitaikku āṟṟal uṇṭu eṉa nampiyiruntāṉ. taṉ
   pāṭṭiṉāl ivvaiyattai māṟṟi viṭalām eṉṟu kaṉavu kaṇṭāṉ. ik kaṉavukaḷ
   kalainta piṉ tōṉṟiya ēmāṟṟam, vāḻkkaiyiṉ mītu avaṉukkuc calippait
   tōṟṟuvittatu. taṉatu valimaiyiṉmaiyai niṉaikka avaṉukkuc cōrvu
   tōṉṟiyatu.
   ⁠innilaiyil kāṟṟiṉ valimaiyai avaṉ kāṇkiṟāṉ. taṉ valimaiyiṉmaiyaiyum,
   cōrvaiyum, calippaiyum, nampikkai yiṉmaiyaiyum pōkkit taṉatu coṟkaḷil
   valimai peyyumāṟu kāṟṟai vēṇṭikkoḷkiṟāṉ. ilaikaḷait tuḷirkkac ceyyum
   kāṟṟu taṉatu uḷḷattaiyum putuppikka vēṇṭum. utirntu viṭṭa ilaikaḷai
   ulakeṅkum parappum kāṟṟu taṉatu valuviḻanta cintaṉaikaḷai ulakeṅkum
   parappa vēṇṭum. ilaikaḷ maṇṇōṭu cērntu putiya ceṭikaḷukku uramāvatu
   pōla taṉatu cintaṉaikaḷaip putiya ulakam tōṉṟa vaḻikōla vēṇṭum. taṉatu
   kuralaik kāṟṟu taṉatu vīṇaiyāka mīṭṭi, ulakeṅkum ataṉ nātam paravac
   ceyya vēṇṭum. taṟpōtu nīṟu pūtta aṉal pōṉṟu ceyal valimai kuṉṟik
   kiṭakkum taṉatu cintaṉaikaḷaik kāṟṟu cuvālai viṭṭeriyac ceytu, māntar
   maṉaṅkaḷil iruḷai oṭṭi oḷivīcac ceyya vēṇṭum.
   "Scatter as from an
   unextinguished hearth
   Ashes and sparks, my words
   among man kind"
   ⁠iccintaṉaikaḷ avaṉuṭaiya cōrvaip pōkkukiṉṟaṉa. iruṇṭa paṉikkālam eṉṟum
   nīṭittu viṭātu. atu maṟaintu vacanta kālam tōṉṟattāṉē ceyyum?
   kaviñaṉukku nampikkai piṟakkiṟatu. taṉatu kuṟikkōḷ niṟaivēṟum eṉṟa
   uṟcākam tōṉṟukiṟatu. putiya ulakattaip paṟṟiya kaṉavuc cittiraṅkaḷ
   maṟupaṭi avaṉ uḷḷattil eḻukiṉṟaṉa.
   ".................of wind,
   If winter comes can spring
   be far behind?'
   eṉṟa kēḷviyōṭu pāṭṭai muṭikkiṟāṉ ṣelli.
   ⁠ṣelliyiṉ kavitaikaḷil pāratikku īṭupāṭu atikam. taṉṉai avaṉ
   perumaiyāka ‘ṣellitācaṉ’ eṉṟu peyariṭṭu aḻaittuk koṇṭatuṇṭu. ṣelliyiṉ
   camūka uṇarvum, maṉitāpimāṉamum, puraṭci maṉappāṉmaiyum, pāratiyiṉ
   uḷḷattaik kavarntaṉa. ṣelliyiṉ collāṭciyum, uvamaic ciṟappum, uḷḷattai
   aḷḷum kavitāvēkamum, cintaṉaic ciṟappum, tūymaiyāṉa uṇarccikaḷum,
   pāratikku ṣelliyiṉ mītu perumatippai uṇṭākkiṉa.
   ⁠intiya nāṭṭiṉ cūḻnilaiyil, tēciya eḻucci tōṟṟuvāyk kaṭṭattil ciṟu
   ūṟṟākat tōṉṟiya kālattil ataṉ vaḷarcciyait tīrkkataricaṉamākak kaṇṭa
   pārati, ṣelliyiṉ ‘camattuvam, cakōtarattuvam, cutantiram’ eṉṟa
   kōṣaṅkaḷ, vaḷarccikkēṟṟa kōṣaṅkaḷ eṉa uṇarntāṉ.
   ⁠pāratiyiṉ vāḻkkai nilaiyum, cutantira iyakkattiṉ ārampakāla
   vētaṉaikaḷum, pāratiyiṉ maṉattil vētaṉaiyai uṇṭākkiṉa. āyiṉum avaṉ
   makkaḷ uṇarvōṭu oṉṟi niṉṟatāl ṣelliyaip pōlac cōrvaṭaiyavillai. ‘eṉ
   neñcil rattam pīṟiṭukiṟatu.’ eṉṟu eḻutavumillai.
   ⁠ṣelliyiṉ ‘mēl kāṟṟu’ eṉṟa kavitaitāṉ pāratiyiṉ ‘kāṟṟu’ eṉṉum vacaṉa
   kavitaikkuk karuvāka iruntatu eṉpatil aiyamillai. avaṟṟil kāṇappaṭum
   karuttu oṟṟumai itaṉai valiyuṟuttum.
   ⁠āṉāl pāratiyiṉ āḻnta maṉitāpimāṉamum taṉṉampikkaiyum, koḷkaip paṟṟum
   ṣelliyiṉ kavitaiyil avvaḷavu muṉaippākak kāṇappaṭavillai.
   ⁠iṉi ‘kāṟṟu’ eṉṉum vacaṉa kavitaiyiṉ cintaṉaip pōkkaic curukkamāka
   aṟintu koṇṭu pāratikkum ṣellikkum uḷḷa oṟṟumaiyaiyum, vēṟṟumaiyaiyum
   ārāyvōm. avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil pāratiyiṉ taṉittaṉmai etu eṉak kāṇa
   muyaluvōm.
   ⁠pārati katai collat toṭaṅkukiṟāṉ. vīṭṭu mēṭaiyiṉ oru pantalil iru
   kaiyiṟukaḷ. kantaṉ vaḷḷiyammai eṉpavai avaṟṟiṉ peyarkaḷ. ivai
   oṉṟaiyoṉṟu neruṅkit taḻuvik koḷḷu kiṉṟaṉa. kāṟṟu niṟkiṟatu. acaivu
   niṟkiṟatu. kaviñaṉ muṉ cōti rūpamāka vāyu tēvaṉ tōṉṟukiṟāṉ.
   kaviñaṉuṭaiya kēḷvikaḷukku viṭai kūṟukiṟāṉ.
   ⁠‘nāṉ viḻikkac ceykiṟēṉ’, acaiyac ceykiṟēṉ nāṉ cakti kumāraṉ.
   ⁠ikkataiyil pārati kāṟṟiṉ ākka caktiyaip pukaḻkiṟāṉ. ākka caktiyaik
   kātalāka uruvam koṭukkiṟāṉ. ākka caktiyiṉ ciṟappāṉa amcam kātal. atu
   paṭaippiṉ aṭippaṭai, ṣelli vitai muḷaippatu kāṟṟiṉ ākka caktiyeṉṟāṉ.
   pārati kāṟṟiṉ kātalil, kāṟṟiṉ ākka caktiyaip pulappaṭuttukiṟāṉ.
   ⁠ṣelliyum kaṭaliṉ aṭiyil kāṟṟup pukuntu aḻivu ceyvataik kūṟukiṟāṉ.
   pārati itaṉaiyum oru kāṭciyāka māṟṟik kūṟukiṟāṉ.
   naṭu kaṭal, taṉi kappal
   vāṉamē, ciṉantu varuvatu pōṉṟa puyalkāṟṟu,
   alaikaḷ cāri vīcukiṉṟaṉa, nīrttuḷi paṭukiṉṟaṉa.
   avai mōti veṭikkiṉṟaṉa. cūṟaiyāṭukiṉṟaṉa,
   kappal nirttaṉañ ceykiṟatu;
   miṉ vēkattil ēṟṟappaṭukiṉṟatu.
   pāṟaiyil mōtiviṭṭatu.
   hatam!
   ⁠iru nūṟu uyirkaḷ aḻintaṉa!! kappal vipattiliruntu yuka muṭiviṟku
   aḻaittuc celkiṟāṉ pārati,
   ‘ūḻi muṭivum ippaṭittāṉ irukkum
   ulakam orē nīrāki viṭum. tī nīr
   cakti kāṟṟāki viṭuvāḷ,
   civaṉ veḷiyilē yiruppāṉ.’
   ⁠ivviraṇṭu kataikaḷ kūṟi pārati ṣelliyiṉ muṭivukkē varukiṟāṉ.
   ‘kāṟṟē yuka muṭivu ceykiṉṟāṉ,
   kāṟṟē kākkiṉṟāṉ,’
   ṣelliyiṉ coṟkaḷ ivai:
   "Destroyer and Preserver
   hear of hear'
   ⁠innaṭu nāyakac cintaṉaiyiliruntu kiḷaikaḷākap pirintu taṉṉuṭaiya
   tattuvam muḻuvataiyum utāraṇaṅkaḷ mūlam pārati veḷippaṭuttukiṟāṉ.
   ⁠pāraticāktēyaṉ, cakti avaṉ atitēvatai, purātaṉak kirēkkarkaḷiṉ iyaṟkai
   vaṇakkam avaṉuṭaiya matattil orē amcam. itaṉāl peruṅkaṭalaik kalakkum
   kāṟṟiṉ valimaiyaiyum mēkaṅkaḷai mōta viṭum kāṟṟiṉ āṟṟalaiyum pārati
   kaṇṭu viyappuṟṟu kāṟṟiṉai vaṇaṅkukiṟāṉ.
   ‘kāṟṟukkuk kātillai.
   avaṉ ceviṭaṉ.
   kātuṭaiyavaṉ ippaṭi iṟaiccaliṭuvāṉā?
   kātuṭaiyavaṉ mēkaṅkaḷai oṉṟoṭoṉṟumōtaviṭṭu,
   iṭi iṭikkac colli vēṭikkaip pārppāṉā?
   kātuṭaiyavaṉ kaṭalaik kalakki viḷaiyāṭuvāṉā?
   kāṟṟai, oliyai, valimaiyai vaṇaṅkukiṟōm.’
   ⁠pālaivaṉattil, oṭṭakaik kūṭṭaṅkaḷum, maṉitarkaḷum, puḻukkaḷ pōl kāṟṟiṉ
   valimaiyāl maṇalil putaiyuṇṭu cākiṉṟaṉar.
   ‘avaṉ ceyalkaḷ koṭiyaṉa’
   eṉṟu kāṟṟiṉ aḻikkum āṟṟalaip paṟṟi taṉ karuttaip pārati kūṟukiṟāṉ.
   ⁠iṉi purāṇak kataikaḷil varum kāṟṟiṉ paramparaiyaik kūṟukiṟāṉ.
   ‘vīmaṉum aṉumāṉum kāṟṟiṉ makkaḷ eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟum.
   uyiruṭaiyaṉa vellām kāṟṟiṉ makkaḷē eṉpatu vētam’
   ⁠kāṟṟē uyir eṉṟa cittar karuttai iṅku pārati valiyuṟuttukiṟāṉ.
   ⁠ivvaḷavum paṭarkkaiyākak kavik kūṟṟākak kūṟi antak kaviñaṉ iṉi
   muṉṉilaiyākak kāṟṟiṉiṭam pēccu toṭaṅkukiṟāṉ. itu ṣelliyiṉ ‘oṭ’ eṉṟa
   muṉṉilaippaṉuvalai ottirukkiṟatu. ṣelli kāṟṟiṉ āṟṟaliṉ muṉ
   ceyalaṟṟirukkiṟāṉ. atu virumpiṉāl tāṉ ataṉ mītu paṟakka muṭiyum. ataṉ
   karuṇaiyāl tāṉ avaṉatu cintaṉait tīppoṟikaḷ ulaka makkaḷiṭaiyē paravi
   cuvālai viṭṭu eriya muṭiyum. āṉāl pārati kāṟṟiṟkuk kaṭṭaḷai iṭukiṟāṉ.
   kāṟṟiṟku vaṇakkamum celuttukiṟāṉ. vēta riṣikaḷiṉ vaṇakka muṟaiyaiyum,
   taṟkāla viññāṉikaḷiṉ iyaṟkaiyai vellum taṉṉampikkaiyaiyum, pārati
   iṇaikka muyalukiṟāṉ.
   ‘kāṟṟē vā!
   ematu uyir neruppai nīṭittu
   nalloḷit tarumāṟu naṉṟāka vīcu,
   pēy pōla vīci ataṉai avittu viṭātē!
   metuvāka nalla nayattuṭaṉ vīcik koṇṭiru.
   uṉakkup pāṭṭukkaḷ pāṭukiṟōm.
   uṉakkup pukaḻccikaḷ kūṟukiṟōm.
   uṉṉai vaḻi paṭukiṟōm’
   ⁠kāṟṟu ulakiluḷḷa aḻukkaip pōkkukiṉṟāṉ. atu pōla uḷḷattiluḷḷa
   aḻukkaiyum cuttam ceykiṟāṉ. avaṉ varum iṭattai māntar cuttamāka
   vaittirukka vēṇṭum.
   ⁠kāṟṟu noyntavaṟṟai aḻittu viṭuvāṉ. valimaiyuḷḷa vaṟṟai mēlum
   valuppaṭuttuvāṉ. avaṉaip payaṉpaṭutta maṉitap paṭaippukaḷ valimaiyāka
   irukkavēṇṭum.
   ‘ātalāl māṉiṭarē vāruṅkaḷ
   vīṭukaḷait tiṇmaiyuṟak kaṭṭuvōm
   katavukaḷai valimaiyuṟac ceyvōm
   uṭalai uṟuti koḷḷap paḻakuvōm.
   uyirai valimaiyuṟa niṟuttu vōm
   uḷḷattai uṟuti ceyvōm
   iṅṅaṉam ceytāl kāṟṟu
   namakkut tōḻaṉāka varuvāṉ.’
   ⁠ivvāṟu kāṟṟait tōḻamai koḷḷum vaḻiyaip pārati namakku upatēcikkiṟāṉ.
   ⁠kāṟṟu maḻaiyaik koṇṭu varukiṟāṉ. tamiḻaṉ naṉaikiṟāṉ. taṅka nalla vīṭu
   illai.
   ‘naṉaivatāl juram uṇṭākiṟatu. nāḷtōṟum cilar iṟantupōkiṟārkaḷ.
   miñciyirukkum mūṭar vitivacam eṉkiṟārkaḷ.’
   ⁠nōy varuvatu vitiyiṉāl eṉṟu collum cāttiraṅkaḷaip pārati pāṭukiṟāṉ.
   ‘uṇmaiyāṉa cāttiraṅkaḷai vaḷarkkāmal iruppaṉa vaṟṟaiyum maṟantuviṭṭut
   tamiḻnāṭṭup pārppārp poyk kavitaikaḷai mūṭariṭam kāṭṭi vayiṟu
   vaḷarkkiṟārkaḷ.’
   ⁠acaivaṉaittum kāṟṟiṉ ceyal. vaiyakattiṉ uyir kāṟṟu. ataṉaip pārati
   pōṟṟukiṟāṉ. mīṇṭum vēta riṣikaḷiṉ pāṇiyil pārati kāṟṟai vaṇaṅkukiṟāṉ.
   ‘kāṟṟiṉ ceyalkaḷai yellām paravukiṉṟōm.
   uyirai vaṇaṅku kiṉṟōm.
   uyir vāḻka!’
   ⁠uyir māyaiyalla. uyir uṇmai ataṉai vāḻttukiṟāṉ pārati, pārati
   kavitaikaḷiṉ jīvanātam itu. ṣelliyil itu teḷivāka olikkavillai.
   ‘pulavarkaḷē kālaiyil eḻuntavuṭaṉ
   uyirkaḷai yellām pōṟṟu vōm.’
   ⁠ivvāṟu muttāyppu vaikkiṟāṉ pārati. ⁠iru kaviñarkaḷiṉ oṟṟumaikaḷaiyum
   mēlē kaṇṭōm. uyir mītu pārati koṇṭirunta perum paṟṟu ṣelliyiṉ
   kavitaiyil illai. ippaṟṟutāṉ pāratiyai maṉita varkkattiṉ varuṅkālattil
   nampikkai koḷḷac ceytatu. kāṟṟai aṭakkiyāḷum maṉōvalimaiyai avaṉukku
   aḷittatu. ṣelliyō taṉatu kāynta uḷḷam taḷirkka kāṟṟait tuṇai ceyyak
   kōrukiṉṟāṉ. pāratiyō,
   ‘teṉṉaiyiṉ kāṟṟu calacala
   veṉṟiṭac ceytu varum kāṟṟē!
   uṉṉaik kutirai koṇṭu ēṟittariyum vīr
   uḷḷam paṭaittu viṭṭōm.’
   eṉṟu pārati perumaiyōṭu pēcukiṟāṉ.
   ----------------

            14. nāṭṭuk kataip pāṭalkaḷ (ōr ārāycci)

   ovvoru moḻiyilum eḻuttut tōṉṟuvataṟku muṉpu pāṭalkaḷum, kataikaḷum
   tōṉṟat toṭaṅkiṉa. avaṟṟil cila katai vaṭivattil pāṭappaṭṭaṉa. ivvāṟutāṉ
   kirēkkak kāviyaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. pāratam,
   irāmāyaṇam eṉṟa kāviyaṅkaḷil muṭivāṉa eḻuttu vaṭivam peṟuvataṟku muṉpu
   ivvāṟē pēccu vaḻakkil iruntu vantaṉa. ciṟu ciṟu kuḻuviṉaruṭaiya nāṭṭup
   pāṭalkaḷāka vaḻaṅki vanta kataikaḷ, akkuḻukkaḷ oṉṟupaṭṭu periya iṉamāka
   māṟumpōtu iṇaippup peṟṟu kāviya rūpam peṟukiṉṟaṉa. cilappatikārattil
   kāṇappaṭum pala nikaḻccikaḷum pala upakataikaḷum kāviya kālattiṟku
   muṉpu cevi vaḻiyāka vaḻaṅki vantaṉa.
   nāṭṭup pāṭalkaḷ muṉpiruppavarkaḷ kēṭkap pāṭuvatu. kēṭpavarkaḷ maṉatil,
   makiḻcci, cōkam, perumai. paṇivu, perumitam, ārvam, viyappu, veṟuppu
   mutaliya uṇarccikaḷai eḻuppum nikaḻccikaḷaiyō, kataikaḷaiyō colvatu
   vaḻakkamāka iruntatu.
   nāṭṭup pāṭalkaḷ kirāmappuṟa vāḻkkaiyōṭu neruṅkiya toṭarpuḷḷavai. kataip
   pāṭalkaḷ tavira maṟṟap pāṭalkaḷ nāṭṭuppuṟa vāḻkkaiyiṉ aṉṟāṭa
   campavaṅkaḷaiyē poruḷākak koṇṭavai. itaṉāltāṉ vāḻkkaiyiṉ cātāraṇa
   campavaṅkaḷāṉa, piṟappu, kuḻantaip paruva nikaḻccikaḷ, viḷaiyāṭṭukaḷ,
   kātal, poruntā maṇam, kuṭumpa vivakāraṅkaḷ, kirāmat toḻilkaḷ, pañcam,
   kirāma tēvataikaḷ mutaliyaṉavē nāṭṭup pāṭalkaḷiṉ poruḷāka amaintuḷḷaṉa.
   āṉāl ivaṟṟuḷḷum camūka amaippiṉ taṉmaiyum, ataṉāl taṉi maṉitaṉ uṇarvil
   ēṟpaṭum cintaṉaikaḷum veḷiyākattāṉ ceykiṉṟaṉa.
   camūka varalāṟu
   namatu kirāma vāḻkkaiyil paṉṉeṭuṅ kālamāka vēlaip pirivukaḷ
   muṟaippaṭuttappaṭṭu jātip piriviṉaikkuḷ iṟukkamāka aṭaittu
   vaikkappaṭṭatu. uṟpatti muṟaiyum, kirāmap poruḷātārattiṟkākavē
   iruntatāl, mattiya aracil evvita māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum kirāma camutāya
   vāḻkkai atikamākap pātikkappaṭavillai. ivvāṟu kūṟuvatāl kirāma camutāya
   amaippu ellōrukkum cama vāyppu aḷikkum cōṣalisa camutāyamāka iruntatu
   eṉṟu niṉaittuviṭak kūṭātu. kirāma camutāyattil uyarvu tāḻvukaḷ
   aṉṟumiruntaṉa. ūrkkōvilkaḷukku, ūriluḷḷa nilattil perumpākam
   contamāyiruntatu akkōvilai nirvakitta makācapaiyārum, vāriyattārum,
   paricaṉaṅkaḷum, uḻaikkāmal uṇṭavar āvārkaḷ. avarkaḷ, mēl varkkattaiyum
   mēl cātiyaiyum cērntavarkaḷ. ivarkaḷukkuc contamāṉa urimaiyuṭaiya
   nilaṅkaḷum iruntaṉa. nilaṅkaḷil uḻaikkum vivacāyikaḷil perumpālōrukkuc
   conta nilam irukkavillai. cilarukkuk kōvil nilaṅkaḷ kuttakaiyākak
   kiṭaittaṉa. ivarkaḷil ūrvaṇṇāṉ, nāvitaṉ mutaliyavarkaḷum taccaṉ, kollaṉ
   pōṉṟa kammāḷarkaḷum uḻaikkum varkkattaic cērntavarkaḷ, avarkaḷukkum,
   māṉya nilaṅkaḷtāṉ iruntaṉa. uḻaikkum makkaḷ kōvilaic cārntu uḻaikkāmal
   uṇṇum makkaḷukkut tam uḻaippiṉāl uṇavaḷikka vēṇṭum.
   veḷḷaiyarāṭcikkumuṉ mattiya aracu naṭappataṟkum, pala pōrkaḷ
   naṭappataṟkum, aracarkaḷ kaṭṭum kōvilkaḷ, maṭaṅkaḷ, taṇṇīr pantalkaḷ
   mutaliyavaṟṟiṟkākum celavaiyum ikkirāma amaipputtāṉ koṭukka vēṇṭum.
   kirāma nirvākam mēl varkkattāruṭaiya kaiyiliruntatu. eṉavē uḻaikkum
   makkaḷukku avarkaḷ viḷaikkum makacūlil oru ciṟiya pakutiyē ūtiyamākak
   kiṭaikkum. maṟṟavai avarkaḷiṭamiruntu paṟikkappaṭum. ivvamaippil
   vivacāyikaḷ koṭumaiyākac curaṇṭappaṭṭaṉar.
   necavu mutaliya toḻilkaḷum kuṭicait toḻilkaḷākavē nikaḻntu vantaṉa.
   ayalūr viyāpārikaḷ taṅkaḷukkuḷ pōṭṭiyillāmal iruppataṟkāka vaṇikar
   kuḻukkaḷai ēṟpaṭutti avaṟṟiṉ mūlam, mikak kuṟainta vilaikkuk
   kaittoḻiliṉāl uṟpatti ceyyappaṭṭa poruḷkaḷai vāṅkiṉārkaḷ. itaṉāl
   kaittoḻilāḷikaḷum mikunta ēḻmaiyil uḻaṉṟaṉar.
   ēḻmai nilai poṟumaiyiṉ ellaiyait tāṇṭiya pōtu makkaḷ kirāma camutāya
   amaippai etirttup pōrāṭiyuḷḷaṉar. ittakaiya pōrāṭṭaṅkaḷaip paṟṟi nāṭṭup
   pāṭalkaḷiliruntum kalveṭṭukaḷiliruntum aṟintu koḷkiṟōm. ittakaiya
   pōrāṭṭaṅkaḷ cilavaṟṟaip paṟṟi iṅkuk kuṟippiṭuvōm.
   nāṭārkaḷatu cāti varalāṟṟai ‘valaṅkaiyar katai’ eṉṟa nūl kūṟukiṟatu.
   accātiyiṉar ēḻmaiyuṟṟu pañcattāl vāṭiya kālattil kāviri aṇai kaṭṭak
   kūliyillāmal vēlai ceyyumpaṭi uttiraviṭappaṭṭārkaḷ. aracaṉuṭaiya
   āṇaippaṭi kūliyillāmal vēlai ceyyum muṟaikku veṭṭi eṉṟu peyar vaḻaṅkap
   peṟṟu vantatu. ‘veṭṭi’ muṟaiyai etirttu ēḻu cakōtararkaḷ pōrāṭiṉārkaḷ.
   aracaṉ karikāl vaḷavaṉ āṟu cakōtararkaḷiṉ talaikaḷait tuṇṭittu viṭṭāṉ.
   ēḻāvatu cakōtaraṉum kūṭai eṭuttu maṇ cumakka maṟuttāṉ. avaṉ
   ciṟuvaṉāṉatāl aracaṉ avaṉai nāṭukaṭatti viṭṭāṉ. avaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭiṟku
   vantu paṉai marattaip parāmarittup peruñ celvam aṭaintāṉ. itu nāṭṭuk
   kataip pāṭal oṉṟil kāṇappaṭum oru pōrāṭṭa niṉaivu.
   piṟkālattil ēḻmaiyāl varuntiya makkaḷ paṟpala viṭaṅkaḷil taṅkaḷatu
   urimaikaḷai nilai nāṭṭik koḷḷa iyalāmal, kōviṟ cuvaṟkaḷai iṭittum
   pāttiraṅkaḷait tīkkiraiyākkavum curaṇṭal muṟaikkum etirākat taṅkaḷatu
   etirppaik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ēṉeṉil kōyil matiṟcuvarkaḷiltāṉ avarkaḷait
   tuṉpa nilaiyil vaittirunta nilamāṉya muṟaiyiṉ piramāṇap pattiraṅkaḷ
   eḻuti vaikkappaṭṭiruntaṉa. kōyil cācaṉaṅkaḷiṉ mukavuraiyil piṉvarum
   kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. ‘mūṉṟām rājarāja cōḻaṉuṭaiya āṭciyil aintām
   āṇṭilum paraviya kalakattil ūril uḷḷōruṭaiya nilaṅkaḷiṉ mūla
   pattiraṅkaḷ aḻintu pōyiṉamaiyāl nāṉkām āṇṭu aḷavil uḷḷa aṉupōka
   muṟaippaṭi nirṇayittup putiya pattiraṅkaḷ vaḻaṅka vēṇṭi vantateṉṟu
   tañcai jillā uṭaiyārūr cācaṉam kūṟukiṟatu.’
   avaṉatu aintām āṇṭil naṭanta kalakaṅkaḷāl paḻaiya kaṇakkukaḷ aḻintu
   pōyiṉamaiyāl aṉupōkap paṟṟoḻukai oṭṭi ātārac cīṭṭukkaḷaip putuppikka
   vēṇṭiyiruntatu eṉṉum ceyti talaic ceṅkāṭu mūṉṟām rājarājaṉatu
   pattoṉpatām āṇṭu kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu. ivvāṟu naṭanta kalakaṅkaḷai
   jātik kalakaṅkaḷ eṉṟu kāṭṭa varalāṟṟu āciriyarkaḷ muyaṉṟuḷḷārkaḷ.
   ikkalakaṅkaḷ iṭaṅkai, valaṅkai jātiyiṉariṭaiyē naṭaipeṟṟateṉṟu
   kūṟukiṟārkaḷ. nilat toṭarpuṭaiya jātiyarkaḷ valaṅkaip piriviṉar eṉṟum,
   kollar, taccar, taṭṭār mutaliya toḻilāḷarkaḷum, vāṇiyar, kottar,
   cuṇṇāmpukkāraṉ, valaiyaṉ aḷavar mutaliyōr iṭaṅkaip piriviṉar eṉṟum pala
   kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kirāmattiluḷḷa mēl varkkattār, ivviru
   jātiyiṉaraiyum, taṅkaḷ ātikkattil vaittiruntārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya
   koṭumaikaḷāl ētāvatu oru vakaip piriviṉar taṅkaḷukku etirākap pōrāṭa
   muṉvantāl, aṭutta piriviṉarait taṅkaḷōṭu cērttuk koṇṭu avarkaḷai
   aṭakkuvatē vaḻakkamāyiruntatu. perumpālum ivarkaḷ iṭaṅkaip piriviṉarōṭu
   cērttu koṇṭu valaṅkaip piriviṉarai etirttu vantārkaḷ. iṭaṅkaip
   piriviṉaril mikavum ēḻmaiyil uḻaṉṟavarkaḷ valaṅkaip piriviṉaratu
   pōrāṭṭaṅkaḷil kalantu koṇṭatumuṇṭu. akkālaṅkaḷil iruvarukkum cila
   calukaikaḷ ceytu taṅkaḷatu ātikka amaippu muṟaiyai mēl varkkattār
   kāppāṟṟik koṇṭaṉar.
   kōyil cācaṉaṅkaḷiṉ mukavuraiyil, mēṟkuṟitta uṇmaikkuc cāṉṟāka oru ceyti
   kāṇappaṭukiṟatu. tiruccirāppaḷḷi, āṭutuṟaik kalveṭṭu oṉṟu acceytiyait
   terivikkiṟatu. ‘aracāṅkam atikārikaḷiṉ utaviyuṭaṉ vaṉṉiyarkaḷum,
   vēḷāḷar, pirāmaṇar mutaliya nilac contakkārarkaḷum cērntu iṭaṅkaip
   pirivil aṭaṅkiya 96 vakaic cātiyiṉarukku iḻaitta anītikaḷai ikkalveṭṭu
   kūṟukiṟatu. itē pōla iṭaṅkai vakuppār; akkālattil ēṟka vēṇṭi vanta
   variccumaikaḷait terivikkum kalveṭṭukaḷ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum
   kiṭaittuḷḷaṉa. āvaṇiyiliruntu kiṭaittuḷḷa ōr kalveṭṭu’ aracaṉ āṇaik
   kiṇaṅkak kūṭiya periya capaiyāriṉ muṭivait terivikkiṟatu. nikarilāc
   cōḻa maṇṭalattu 78 nāṭukaḷum jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu 48000 pūmiyum
   uḷḷiṭṭa nāṭukaḷil cōḻa vamcam tōṉṟiya nāḷ mutal pacu, erumai
   mutaliyavaikku vari vitikkappaṭṭatillai eṉṟum. ataṉāl atikārikaḷ cōḻa
   mūvēnta vēḷāṉ vititta ivvarikaḷaik koṭukka vēṇṭiyatillai eṉṟu muṭivu
   kaṭṭiṉārkaḷ. aṉṟiyum 18 viṣayaṅkaḷilumuḷḷa nilappakuti vari
   vikitaṅkaḷaiyum nirṇayittu niccayittārkaḷ. ik kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭum
   ceytikaḷāl ovvoru camayam, nilac curaṇṭal muṟaiyaiyum,
   variccumaikaḷaiyum, atikārikaḷiṉ koṭumaikaḷaiyum, iṭaṅkai valaṅkaip
   piriviṉaril ēḻai eḷiya makkaḷ etirttu niṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷārkaḷ eṉpataik
   kāṭṭukiṟatu.
   ūriṉ vāḻkkai muḻuvatum, cōḻa vamcam vīḻcciyaṭainta kālam varai
   kōyilkaḷaic cārntum, uḻavut toḻilaic cārntum, ciṟu toḻilkaḷaic cārntumē
   iruntaṉa. kōyil nirvākattiliruntavarkaḷ, ūriluḷḷa ellāp pakuti makkaḷiṉ
   vāḻkkaiyaiyum kaṭṭuppaṭuttum vallamai peṟṟiruntārkaḷ. ivvallamaikkuk
   kāraṇam kōyil nilaṅkaḷiṉ mītu avarkaḷukkirunta ātikkamē.
   nilavuṭaimaikkārarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ kōvilukkuc contamāṉa māṉya
   nilaṅkaḷaip payiriṭṭē vāḻkkai naṭattiṉar. ciṟ cila camayaṅkaḷil immāṉya
   nilaṅkaḷai atikārikaḷiṉ utaviyōṭu periya nilac contakkārarkaḷ
   kaippaṟṟik koḷḷa muyaṉṟaṉar. nilattai iḻantavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya
   etirppai uyirt tiyākam ceytu kāṭṭik koṇṭaṉar. itaṟkuc cāṉṟākap pala
   kalveṭṭukaḷ tañcāvūr jillā, puñcai eṉṟa ūril kiṭaitta kalveṭṭu oṉṟu
   cila nilaṅkaḷ kōyilukkē uriyaṉa eṉṟu nirūpippataṟkākac cila kōyil
   vēlaikkārarkaḷ tīkkuḷittu uyirait tiyākam ceytu koṇṭaṉar eṉṟu
   kūṟukiṟatu.
   taṅkaḷ urimaikaḷai nilai nāṭṭa kōpurattiṉ mītēṟik kīḻē viḻuntu uyir
   nītta ceytikaḷum kōyil cācaṉaṅkaḷiliruntu teriya varukiṟatu. kōyil
   kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟāmal pōṉāl kōyil vēlaikkārarkaḷukku ūtiyam
   kiṭaikkātu, avvāṟu kōyil kāriyaṅkaḷai naṭattāmal nirvākikaḷ
   varumāṉattait tāṅkaḷē cuvīkarittuk koṇṭapōtu vēlaikkārarkaḷatu
   urimaikaḷai nilaināṭṭa kōpurattiṉ mēlēṟi kīḻē viḻuntu appāvu ayyaṅkār
   eṉpavar uyir nītta ceytiyai iraṇṭu kōyiṟ cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   ivvāṟu kirāma nila amaippu muṟaiyai etirttuc ciṟcila pōrāṭṭaṅkaḷ
   kaṭanta āyira varuṣa kālamāka naṭai peṟṟirunta pōtilum, ayalnāṭṭu
   viyāpārikaḷiṉ varukaikku muṉpu kirāma camutāya muṟai periya māṟutal
   etuvumiṉṟi nilaittiruntatu. pōrttukīciyar ṭaccukkārar varukaikkup piṉ
   kaṭaṟkaraip pakutiyiluḷḷa camutāya amaippu māṟat toṭaṅkiṟṟu. veḷi nāṭṭu
   viyāpārattiṟkākat tuṇi, mīṉ, tāṉiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai ēṟṟumati ceyyum
   viyāpārattil avarkaḷ īṭupaṭṭaṉar. kaṭaṟpaṭai valimaiyāl kīḻk
   kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷai airōppiyarkaḷ piṭittuk koṇṭaṉar. ilaṅkai,
   intōṉēṣyā mutaliya nāṭukaḷ avarkaḷ kaivacappaṭṭiruntatāl kaṭal
   viyāpārattil avarkaḷuṭaiya ātikkam ōṅkiyiruntatu. maturai
   nāyakkarkaḷatu aracu uḷ nāṭṭil araciyal ātikkam peṟuvatu kaṭiṉamāka
   iruntatu. āṉāl kaṭaṟkaraip pakutikaḷil kirāma camutāya vāḻkkai aḻintu
   pōyiṟṟu. kirāmaṅkaḷai viṭṭu makkaḷ tuṟaimukaṅkaḷukkuk kuṭiyēṟiṉar. āṉāl
   uḷnāṭṭil kuṟippiṭattakka camūka māṟṟaṅkaḷ etuvum ēṟpaṭavillai.
   ayal nāṭṭiṉar viyāpārap pōṭṭiyil āṅkilēyar veṟṟi peṟṟaṉar. āṅkila
   nāṭṭil toḻil vaḷarcci mikutippaṭṭatāl pala poruḷkaḷai innāṭṭukku
   ēṟṟumati ceyya muṭintatu. avarkaḷuṭaiya kappal paṭai valimaiyum
   atikarittatu. tamiḻ nāṭṭil mattiya, aracu palavīṉappaṭṭatu. ārkkāṭṭil,
   navāpu patavikkup pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. itaṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu
   āṅkilēyar nāṭu piṭikkat toṭaṅkiṉar. pāḷaiyakkārarkaḷ palar pala
   camayaṅkaḷil etirttu niṉṟaṉar. āyiṉum, vaḷarntu varum toḻil vaḷamuḷḷa
   nāṭṭiṉar āṉatālum, kappaṟpaṭai mikutiyum uṭaiyavarkaḷātalālum,
   putumuṟaip pōrk karuvikaḷ uṭaiyavarkaḷātalālum āṅkilēyar veṟṟi
   peṟṟaṉar.
   avarkaḷuṭaiya viyāpāra muṟaikaḷāl kirāma camutāyam cīraḻintatu.
   nilaccuvāṉtāri muṟai amulākkappaṭṭatu. pāḷaiyakkārarkaḷ nilac
   contakkārarkaḷ āṉārkaḷ. muṉpiruntatai viṭak kirāmap pakuti makkaḷ
   kaṭumaiyākac curaṇṭappaṭṭaṉar. jātip piriviṉaikaḷ tūṇṭi viṭappaṭṭu
   makkaḷ pirittu vaikkappaṭṭaṉar. āṅkila āṭciyil mikap periya camutāya
   māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭat toṭaṅkiṉa. nilap piraputtuva muṟai valup peṟṟatu.
   periya toḻilkaḷ mutaṉmutalil tuvaṅkiṉa. iyantirat toḻilāḷar varkkam,
   oru putiya caktiyāka intiya camutāyattil tōṉṟiṟṟu. toḻilkaḷ vaḷara
   āṅkila ātikkattai etirttu niṟka vēṇṭiya tēciyat toḻilāḷi varkkamum
   tōṉṟiṟṟu. peru nilaccuvāṉkaḷait tavira āṅkila ātikkattukku etirāka ellā
   varkkaṅkaḷum oṉṟu cērum vāyppu ēṟpaṭṭatu. ivvāyppaip payaṉpaṭutti
   tēcīya iyakkam vaḷarntatu.
   inta camūkac carittirap piṉṉaṇiyil uḻaippāḷi makkaḷatu paṭaippukkaḷāṉa
   nāṭṭup pāṭalkaḷaiyum, kataikaḷaiyum, nāṭakaṅkaḷaiyum, kūttukkaḷaiyum
   nām nōkka vēṇṭum. namatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkivarum kataip pāṭalkaḷ
   eṇṇaṟṟavai. avaṟṟai nāṉku vitamākap pirikkalām. 1. itikācat tuṇukkukaḷ,
   2. kirāma tēvataikaḷiṉ kataikaḷ, 3. camūkak kataikaḷ, 4. varalāṟṟuk
   kataikaḷ.
   itikācaṅkaḷ irāmāyaṇam, pāratam ākiya iraṇṭil, pāratak kataiyōṭu
   toṭarpuṭaiya nikaḻccikaḷaik karup poruḷākak koṇṭa pala kataip pāṭalkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. iṉṉum kirāma makkaḷ irāmāyaṇattaiviṭa pāratattaiyē
   atikamāka virumpik kēṭkiṟārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam pañcapāṇṭavarkaḷil
   arjūṉaṉum, pīmaṉum makkaḷukkut tammōṭu uṟavuṭaiya vīrarkaḷākat
   tōṉṟukiṟārkaḷ. kaṇṇaṉ uṟṟa naṇpaṉākavum, āpattil utavupavaṉākavum
   maṉitap paṇpukaḷ niṟaintavaṉākavum kāṇappaṭukiṟāṉ. kaṇṇaṉ taṉatu
   cuyakāriyattiṟkāka etaṉaiyum ceyyavillai. taṉatu naṇparkaḷukku utavavē
   kataiyil paṅku peṟukiṟāṉ. eṉavē avaṉ pāmara makkaḷiṉ cintaṉaiyaik
   kavarukiṟāṉ.
   alliyaracāṇi
   pārata katā pāttiraṅkaḷaik koṇṭu pāratattil kāṇappaṭāta nikaḻccikaḷaik
   kataikaḷākap piṉṉiya nāṭṭup pāṭalkaḷ, alliyaracāṇimālai, pavaḷakkoṭi
   mālai, ēṇiyēṟṟam, poṉṉuruvi macakkai mutaliyaṉa. pāratak kataiyiṉ
   katāpāttiraṅkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ nikaḻccikaḷil paṅkukoḷḷuvatāka ikkataikaḷ
   kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭiyaṉiṉ makaḷ, alli, peṇṇātikkac camutāyattiṉ
   talaiviyāka vāḻkiṟāḷ. aruccuṉaṉ talaimaṟaivu vāḻkkaiyiṉ pōtu maturaikku
   varukiṟāṉ. alli mītu kātal koḷḷukiṟāṉ. alli avaṉaik kāṇavē maṟukkiṟāḷ.
   avaṉaic ciṟaippaṭuttukiṟāḷ. kaṇṇaṉatu utaviyāl aruccuṉaṉ maṇam purintu
   koḷḷukiṟāṉ. ikkataiyil iru camutāyaṅkaḷiṉ uṟavu uruvakamākac
   cittarikkappaṭṭuḷḷatu. ikkataikku ātāramellām pāratattil varum
   arccuṉaṉ-cittirāṅkatai cantippu māttiramē.
   pavaḷakkoṭimālai
   ikkataiyiṉ toṭarcciyē pavaḷakkoṭi mālai, alliyōṭu ciṟitu nāḷ
   taṅkiyiruntu viṭṭu aruccuṉaṉ pāratap pōr naṭattappōy viṭukiṟāṉ. pōr
   muṭintu veṟṟi peṟṟuc cila āṇṭukaḷukkup piṉ, alliyiṭamiruntu, kuḻantai
   pulantiraṉaip pārkka vara vēṇṭumeṉṟu avaṉukku aḻaippu varukiṟatu. avaṉ
   kuḻantaiyaik kāṇa maturaikku varukiṟāṉ. kuḻantai pavaḷattēr vēṇṭumeṉṟu
   aḻukiṟāṉ. aruccuṉaṉ pavaḷam tēṭi pavaḷakkoṭi kāṭṭiṟkuc cellukiṟāṉ.
   pavaḷak kāṭṭiṉ rāṇi pavaḷakkoṭiyaip pārkkiṟāṉ. kātal koḷḷukiṟāṉ pala
   iṭaiyūṟukaḷaic camāḷittup pavaḷam peṟṟu varukiṟāṉ. piṉ avaḷaiyum
   maṇantu koḷḷukiṟāṉ. ippaṭi rucikaramākak katai cellukiṉṟatu. iṭaiyil
   pavaḷakkoṭiyōṭu pōrāṭi vijayaṉ iṟantu pōkiṟāṉ. tarumarum, kiruṣṇaṉum
   tamiḻ nāṭṭiṟku varukiṟārkaḷ. pavaḷak kāṭṭil iṟantu kiṭakkum vijayaṉai
   uyirppikkiṟārkaḷ. kaṭaiciyil pavaḷakkoṭi vijayaṉai maṇantu koḷḷukiṟāḷ.
   poṉṉuruvi macakkai
   mūṉṟāvatu katai poṉṉuruvi macakkai. karuṇaṉatu maṉaivikkum,
   karuṇaṉukkum naṭakkum kuṭumpac caṇṭaiyaip poruḷākak koṇṭatu.
   nikaḻccikaḷ intirap pirastattilum, tamiḻ nāṭṭilum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   kaṭaiciyil karuvaṅ koṇṭa maṉaiviyaik karuṇaṉ aṭi utaiyāl paṇiya
   vaikkiṟāṉ.
   ēṇi ēṟṟam
   nāṉkāvatu katai ēṇiyēṟṟam. itu aññāta vāca kālattu nikaḻcciyoṉṟaip
   poruḷākak koṇṭatu. arccuṉaṉ maṉaivi cupattirai mītu turiyōtaṉaṉ iccai
   koḷḷukiṟāṉ. avaṉuṭaiya tīya eṇṇattai aṟinta cupattirai maturaiyiluḷḷa
   taṉatu cakamaṉaivi alliyiṭam caraṇpukukiṟāḷ. avaḷ maturai
   ceṉṟataiyaṟintu turiyōtaṉaṉ aṅku varukiṟāṉ. avaṉait taṇṭikka vēṇṭumeṉṟa
   muṭivil alli avaṉai varavēṟṟu cupattiraiyiṭam aṉuppi vaippatākac
   collukiṟāḷ. kāmattāl matiyiḻanta turiyōtaṉaṉ avaḷatu cūḻcciyai uṇarāmal
   avaḷ coṟpaṭi naṭakkac cammatikkiṟāṉ. alli tamiḻnāṭṭut taccarkaḷiṉ
   tiṟamaiyaip payaṉpaṭutti ēṇi entiramoṉṟu ceyyac collukiṟāḷ. anta ēṇi
   ēṟumāṟu turiyōtaṉai vēṇṭukiṟāḷ. ēṇiyiṉ kaṭaicip paṭiyil cupattiraiyaip
   pōlap patumaiyoṉṟu poruttappaṭṭiruntatu. turiyōtaṉaṉ ēṇiyil ēṟiyatum
   āṇikaḷ avaṉmītu pāyntaṉa. pirampukaḷ avaṉai aṭittaṉa. iṟaṅka
   muṭiyātapaṭi cila kampikaḷ avaṉaip piṇaittaṉa. alli ēṇiyai
   pāṇṭiyarkaḷiṭam cellumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. aṅkē avaṉ avamatikkappaṭṭāṉ.
   piṉpu aṅkiruntu nākalōkattiṟku ēṇiyai aṉuppiṉārkaḷ. āticēṣaṉ
   turiyōtaṉaṉai avamatittu, mēkarājaṉiṭam aṉuppiṉāṉ. aṅkiruntu pala
   ulakaṅkaḷaic cuṟṟik kaṭaiciyil kiruṣṇaṉiṭam ēṇi vantu cērntatu. kaṇṇaṉ
   avaṉaip pōṟṟuvatupōl tūṟṟi ēṇiyai aivariṭattil aṉuppi vaittāṉ. aivar
   avaṉaik kaṇṭapoḻutu, pīmaṉ, arccuṉaṉ, nakulaṉ, cakātēvaṉ ākiyōr avaṉaik
   kolla vēṇṭumeṉṟu collukiṟārkaḷ. tarumar avaṉuṭaiya tavaṟukku uriya
   taṇṭaṉaiyai nāṭṭup peṇkaḷē koṭuttu niṟaivēṟṟi viṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟik
   kataiyiṉ nītiyai viḷakkukiṟār.
   ‘ivaṉ peṇṇai aḻikka vantāṉ peṇkaḷāl
   cīrkulaintāṉ
   neruppukku muṉṉetuvum nillā vitam pōla
   kaṟpuk kuṟai ciṟitum kāciṉiyil nērātu
   kaṟpē peru neruppām kaṟpē perum pukaḻām
   peṇkaḷitu ceytār pērulakam taṉṉai vāḻtta
   puruṣar paḻituṭaikka pūvaiyarkaḷ ceytārkaḷ
   kaṟpuṭai namatu peṇkaḷ poṟpuṭaṉē ceytaitu
   pōtu mivaṉai iṉṉum eṉṉa ceyyappōkiṉṟīr.’
   eṉṟu tarumar kēṭkiṟār.
   ivai aṉaittilum, alli ēṟṟam peṟukiṉṟāḷ. alliyaip paṟṟiya kataikaḷ, cevi
   vaḻiyākap pala vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. avaṟṟiliruntu cilavaṟṟait
   tokuttup piṟkālap pāṭakarkaḷ, nāṭṭup pāṭalkaḷāka eḻutivaittirukka
   vēṇṭum. ikkataikaḷil makā pārata katā pāttiraṅkaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉar
   eṉṟālum, kataiyiṉ karuttukkaḷ paḻantamiḻnāṭṭil nilaviyavaitām.
   ivaṟṟaip pōṉṟu pāratattōṭu toṭarpuṭaiya kataikaḷ cila nāṭṭuppāṭal
   vaṭivattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avai ikkatāpāttiraṅkaḷiṉ taṉmaikaḷil
   evaṟṟai makkaḷ virumpukiṉṟārkaḷ. evaṟṟai veṟukkiṉṟārkaḷ eṉpatait
   teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa. purāṇak katā pāttiraṅkaḷaiviṭa tamiḻ nāṭṭuk
   kaṟpaṉaik katā pāttiraṅkaḷukkē ippāṭalkaḷil mukkiyattuvam
   aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. inta nāṉku kataip pāṭalkaḷilum, alli oru mukkiya
   katāpāttiramākat tikaḻkiṟāḷ. purāṇak katā pāttiraṅkaḷum kataiyil uriya
   iṭam peṟukiṉṟaṉa. āṉāl purāṇak katā pāttiraṅkaḷ tamiḻ nāṭṭup
   paṇpāṭṭukku ēṟṟapaṭi taṉmai māṟi uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.
   -----------------

                      15. camūkak kataip pāṭalkaḷ

   camūkak kataip pāṭalkaḷ iṉṉum tamiḻmakkaḷiṭaiyē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   avaṟṟil kuṟippiṭat takkavai muttuppaṭṭaṉ villuppāṭṭu, ciṉṉattampi
   villuppāṭṭu, ciṉṉa nāṭāṉ katai, veṅkala rājaṉ katai, kaḷḷaḻakar katai,
   nalla taṅkāḷ katai, keḷatala māṭaṉ katai mutaliyavai. ivai yāvum
   tamiḻnāṭṭu uḻaippāḷi makkaḷaiyum, tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷaiyum katait
   talaivarkaḷākak koṇṭavai. ikkataikaḷai virivākak kūṟuvataṟku
   ikkaṭṭuraiyil iṭamillai. āyiṉum kataikaḷiṉ karupporuḷai maṭṭum
   curukkamākak kūṟuvōm.
   muttuppaṭṭaṉ katai
   muttuppaṭṭaṉ pirāmaṇaṉ. pommakkā, timmakkā eṉṟa iru cakkiliyap peṇkaḷai
   maṇantu koḷvataṟkāka kula uyarvaiyum, cottu kakattaiyum tiyākam ceytāṉ.
   uḻaippāḷi makkaḷaik kāppataṟkākavum poti māṭṭu viyāpārikaḷuṭaiya
   vāṇipattaip pātukāppataṟkākavum kaḷḷarkaḷai etirttup pōrāṭi uyir
   viṭṭavaṉ. avaṉuṭaiya maṉaivimār iruvarum uṭaṉkaṭṭaiyēṟi uyir nīttārkaḷ.
   muttuppaṭṭaṉ kataiyil varum campavaṅkaḷ cātip piriviṉ poymaiyaiyum,
   māṉiṭa uyarviṉ mēṉmaiyaiyum pōṟṟik kūṟukiṟatu. uyar kulattavaṉ oruvaṉ
   taṉatu cātiyiṉariṉ koṭumaikaḷai uṇarntu uḻaippāḷikaḷuḷ oruvaṉāka
   iṇaintu, avarkaḷ kulattup peṇkaḷai maṇam purintu koṇṭu, avarkaḷukkut
   toṇṭu ceytu vāḻntatai ikkatai vivarikkiṟatu. ikkatait talaivaṉ māṉiṭa
   uṇarviṉ uruvamākap piṟarukkāka uyir viṭum, tiyāka mūrttiyāka uṇmaik
   kātaliṉ piratinitiyākac cittirikkappaṭṭuḷḷāṉ. ikkatai paraviyuḷḷa
   teṉpāṇṭi nāṭṭil, makkaḷ ivvuyarnta paṇpukaḷaip pōṟṟi, muttuppaṭṭaṉait
   teyvamākki vaḻipaṭukiṟārkaḷ.
   ciṉṉattampi eṉṟa cakkiliyac ciṟuvaṉ malaivilaṅkukaḷiṉ calliyattiṉāl
   vēḷāṇmaikku iṭaiyūṟu nērnta poḻutu avaṟṟaik koṉṟu vivacāyikaḷukku
   naṉmai ceytāṉ. avaṉ pukaḻpeṟṟu uyarvaṭaivataik kaṇṭa mēl cātikkārarkaḷ
   putaiyal eṭuppataṟkāka avaṉaip pali koṭuttu viṭṭārkaḷ.
   ittakai cātiyāl uyarntavarkaḷ, cātiyil tāḻntavarkaḷai muṉṉukku
   varaviṭāmal koṭumaippaṭutti aḻittataik kūṟukiṟatu. koṭumaiyaik
   kaṇṭittum, koṭumaikaḷukku uḷḷāṉavarkaḷaip pukaḻntum pāṭukiṟatu ippāṭal.
   nallataṅkāḷ katai
   nallataṅkāḷ katai tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyuḷḷa katai. ikkataip
   pāttiraṅkaḷ ciṟcila paṇpukaḷukkup piratinitikaḷāka iṉṟum pēccu vaḻakkil
   iṭam peṟṟuḷḷārkaḷ. utāraṇamāka koṭumaikkāriyāṉa aṇṇiyai ‘mūḷiyalaṅkāri’
   eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. ikkataiyil varum mūḷiyalaṅkāri, taṉatu kaṇavaṉiṉ
   taṅkaiyaik koṭumaippaṭutti, avaḷ taṟkolai ceytu koḷvataṟkuk kāraṇamāka
   iruntavaḷ. taṅkaiyiṉ mītu aṉpāka irukkum aṇṇaṉai iṉṟum ikkataiyil varum
   aṇṇaṉ peyarai vaittē nallaṇṇaṉ eṉṟu aḻaippatu vaḻakkamāyirukkiṟatu.
   pañcattāl tāy vīṭṭukku varukiṟāḷ nallataṅkāḷ. tāy tantaiyar illai.
   aṇṇaṉtāṉirukkiṟāṉ. avaṉ mika nallavaṉ. avaḷaiyum, kuḻantaikaḷaiyum
   parāmarikkiṟāṉ. avaṉ veḷiyil ceṉṟirukkum pōtu avaṉuṭaiya maṉaivi
   mūḷiyalaṅkāḷi, kuḻantaikaḷaiyum, nallataṅkāḷaiyum paṭāta
   pāṭupaṭuttukiṟāḷ. aṇṇaṉum, taṅkaiyum, ciṟuvayatil vaḷartta ceṭikaḷ
   maramākip paḻuttirukkiṉṟaṉa. paḻaṅkaḷaip paṟikkak kūṭāteṉkiṟāḷ aṇṇi.
   taṉṉuṭaiya uḻaippiṉāl payaṉtarum paḻattait toṭak kūṭātu ṉṟu aṇṇi
   colluvatai eṇṇi nallataṅkāḷ varuntukiṟāḷ. avaḷuṭaiya māṉa uṇarcciyai
   mūḷiyalaṅkāri puṇpaṭuttukiṟāḷ. itaṉait tāṅka muṭiyāmal avaḷ
   kuḻantaikaḷaik kiṇaṟṟil taḷḷi tāṉum viḻuntu viṭukiṟāḷ. uṇmaiyaṟinta
   nallaṇṇaṉ taṉ maṉaiviyaik koṉṟuviṭukiṟāṉ.
   ikkatai cila āṇṭukaḷukku muṉpu varai kūttāka naṭikkappaṭṭatu.
   peṇkaḷukkup piṟantakattil cotturimaiyillātatāl varum avatikaḷai ikkatai
   vivarikkiṟatu. urimaiyaṟṟavaḷāka aṭimaiyilum iḻivāṉavaḷāka, tāṉ piṟanta
   vīṭṭil tāṉum uḻaittu uruvākkiya nalaṉkaḷil paṅkillātavaḷāka uḻalum
   tamiḻnāṭṭup peṇkaḷiṉ piratiniti nallataṅkāḷ. iccamūka amaippu muṟaiyil
   paliyāṉavaḷ nallataṅkāḷ.
   ciṉṉa nāṭāṉ katai
   ciṉṉa nāṭāṉ katai, cotturimai camutāyattil vāricu urimaiyaip
   pātukāppatē mutaṉmaiyāṉateṉṟu. ataip pātukākka makaṉaik kollavum tantai
   tuṇivāṉ eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu.
   ciṉṉa nāṭāṉ katai uṇmaiyāṉa nikaḻcci. aintu cakōtararkaḷil oruvaṉukku
   maṭṭum āṇpiḷḷai piṟantatu. avaṉtāṉ ciṉṉanāṭāṉ eṉṟa kumāracuvāmi. aintu
   cakōtararkaḷum paṇṇaiyārkaḷ. avarkaḷ aṉaivaruṭaiya cottukkaḷum ivaṉaiyē
   cēra vēṇṭum. patiṉāṟu vayatil, ivaṉukku iraṇṭu vayatāṉa taṅkaḷ
   cakōtariyiṉ makaḷai maṇam ceytu vaittārkaḷ. cakōtariyiṉ puruṣaṉukkum
   ērāḷamāṉa nilapulaṉkaḷ uṇṭu. kumāracuvāmi iḷaiñaṉāṉāṉ. aiyam kuṭṭi eṉṟa
   nāvita kula maṅkaiyaik kātalittāṉ. tairiyamāka avaḷōṭu kūṭi vāḻntāṉ.
   avaṉatu kuḻantai maṉaivi pakkuvamaṭaiyavillai. atuvarai avaratu
   tantaiyum, ciṟiya tantaimārum ivviṣayam terintum teriyātatu pōliruntu
   viṭṭārkaḷ. kuḻantai maṉaivi periyavaḷāṉavuṭaṉ, aiyam kuṭṭiyaip pirintu
   vantu maṉaiviyōṭu vāḻa aḻaittārkaḷ. avaṉ maṟuttu viṭṭāṉ. aiyamkuṭṭiyē,
   taṉ maṉaiviyeṉṟāṉ. itaip poṟātu avarkaḷ palamuṟai avaṉait taṅkaḷ
   vaḻikkut tiruppa muyaṉṟaṉar. muṭiyavillai. kaṭaiciyil vañcakattāl
   avaṉaik koṉṟuviṭṭaṉar.
   cotturimai camutāyattil vāricu urimaiyaip pātukāppatē mutaṉmaiyāṉatu.
   ataṟkāka makaṉaik kollavum tantai tuṇintāṉ. eṉpataiyē ikkatai
   pulappaṭuttukiṟatu.
   keḷatalamāṭaṉ katai
   mātar mītu āṇkaḷ koḷḷum iruvakai uṇarccikaḷaik keḷatala māṭaṉ katai
   cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. ikkataiyil cātikkum, nalluṇarvu, tīya
   uṇarvukaḷukkum campantamillai eṉpatu teḷivākkappaṭukiṟatu.
   keḷatala māṭaṉ oru pōkkiri. avaṉ vāḻnta ūrilēyē pūvāyi eṉṉum cakkiliyap
   peṇṇum vacittu vantāḷ. avaḷ kaṟavai māṭukaḷ vaittu pāl, mōr mutaliyaṉa
   viṟṟu jīvaṉattai naṭattivantāḷ. avaḷ tāḻnta kulattiṉaḷātalāl uyar
   cātiyiṉar avaḷiṭam pāl, mōr mutaliyavaṟṟai vāṅka māṭṭārātalāl
   pakkattūril uḷḷa oru paṭṭāṇiyaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu mōr viṟṟu vantāḷ.
   paṭṭāṇiyaṉum avaḷai oru cakōtariyākak karuti vantāṉ. oru nāḷ mōr
   koṭuttuviṭṭut tirumpumpōtu keḷatala māṭaṉ avaḷai vaḻimaṟittu caraca
   vārttaikaḷ pēciṉāṉ. āṉāl pūvāyi tirumpi varuvatākak kūṟi antac
   camayattil taṉ kaṟpaik kāppāṟṟikkoṇṭāḷ. maṟunāḷ taṉ paṭṭāṇiya
   cakōtaraṉiṭam mutal nāḷ naṭantataik kūṟi varuntiṉāḷ. paṭṭāṇiyaṉ avaḷōṭu
   uṭaṉ piṟantavaṉallaṉ. āṉāl uṭaṉ piṟantavaḷaip pōṉṟu avaḷai
   niṉaittiruntataṉāl avaṉatu māṉiṭa uṇarvu avaḷaik kāppāṟṟat tūṇṭiyatu.
   tāṉ avaḷukku, avaḷatu ūrvarai tuṇai varuvatākak kūṟiṉāṉ. avaḷai muṉṉē
   pōkac colli avaṉ caṟṟut tolaivil vantu koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil keḷatala
   māṭaṉ pūvāyiyai vaḻimaṟittu avaḷai valintu taḻuva muyaṉṟāṉ. piṉṉāl
   vantu koṇṭirunta paṭṭāṇiyaṉ ataik kaṇṭu, keḷatala māṭaṉ mēl pāyntāṉ.
   iruvarum pōrāṭi uyirnīttaṉar. taṉṉaik keṭukka vantavaṉukkum, taṉṉaip
   pātukākka vantavaṉukkum, uyir pōka tāṉē kāraṇamāṉatai eṇṇi paṭṭāṇiyaṉ
   iṭuppiluḷḷa kattiyai uruvi taṉ vayiṟṟil kuttikkoṇṭu iṟantāḷ.
   ikkatai cāti uṇarvu, mata uṇarvu ivaṟṟiṟkellām mēlāka māṉiṭa uṇarvaip
   pōṟṟukiṟatu. atu intac cātikkuttāṉ contam eṉṟu illai. ‘kulattaḷavākumām
   kuṇam!’ eṉṟa piṟpōkkāṉa paḻamoḻiyai ikkatai poyyākkukiṟatu. māṉiṭa
   uṇarvu cāti kaṭantatu. iṅkē paṭṭāṇiyaṉiṭam atu irukkiṟatu. taṉ
   uṭaliṉputtukkākat taṉ valimaiyaip payaṉpaṭuttukiṟāṉ keḷatala māṭaṉ.
   ataṟkuk kuṟukkē vanta paṭṭāṇiyaṉai etirttu mūrkkamākap pōrāṭi avaṉaik
   koṉṟāṉ. paṭṭāṇiyaṉ taṉakkut terinta oru peṇṇiṉ māṉattaik kākkap
   pōrāṭiṉāṉ. avaṉum uyir nīttāṉ. paṭṭāṇiyaṉatu vīram piṟarukkup payaṉpaṭa
   muṉaintatu. māṉiṭa uṇarvōṭu kūṭiya vīram kirāma makkaḷāl
   pōṟṟappaṭukiṟatu.
   veṅkala rācaṉ katai
   īḻa nāṭṭiliruntu kaṭal mārkkamāka malaiyāḷattiluḷḷa muṭṭattiṟku veṅkala
   rācaṉum, avaṉatu iru peṇkaḷum vantu cērntaṉar. muṭṭattil putitākak
   kaṭṭiya kōṭṭaiyiṉuḷ vāḻum kuṭimakkaḷuṭaṉ, avarkaḷum vāḻntu vantaṉar.
   veṅkala rācaṉiṉ iru peṇkaḷum mikavum aḻakāṉavarkaḷ. vantiruppatō putiya
   iṭam. ākaiyāl veṅkala rācaṉ avarkaḷai vīṭṭai viṭṭu veḷiyē eṅkum cella
   aṉumatippatillai. paṟakkai eṉpatu muṭṭattiṟku arukiluḷḷa ōr ūrākum.
   aṅku tērt tiruviḻā naṭaipeṟṟatu. veṅkala rācaṉiṉ peṇkaḷum tērpārkka
   ācaippaṭṭut takappaṉiṭam aṉumati kēṭṭārkaḷ. āṉāl avaṉ aṉumati koṭukka
   maṟuttu viṭṭāṉ. tēr pārkkum ācaiyil cakōtarikaḷ iruvarum takappaṉukkut
   teriyāmal paṟakkaikkuc ceṉṟu tiruviḻā pārttaṉar. avviruvaratu aḻakaiyum
   kaṇṭa malaiyāḷa rājā avarkaḷai aṭaiya ācaippaṭṭu iṉṉāreṉa aṟintu
   vaittuk koṇṭār. tirumpa cakōtarikaḷ vīṭu vantu cērntu viṭṭaṉar.
   makārājāviṉ vēlaiyāḷ veṅkalarācaṉiṭam avaṉatu iru peṇ makkaḷaiyum
   makārājāviṭam aṉuppi vaikka vēṇṭum eṉa aracar uttaraviṭṭatākak kūṟiṉār.
   piṉpē taṉ peṇkaḷ paṟakkaikkut tiruviḻā pārkkac ceṉṟataiyaṟintu koṇṭāṉ.
   malaiyāḷa rājāviṉuṭaiya paramparaiyil rājyattiṟku vāricākum urimai
   aracaṉatu cakōtariyiṉ cantatikkē urittākum eṉpatāl aracarkaḷ maṇam
   ceytu koḷḷuvatillai. antappurattil kātaṟ kiḻattikaḷiṉ eṇṇikkai
   atikamāka irukkum. kātaṟkiḻattikaḷukkup piṟakkum kuḻantaikaḷukkum
   vāricu urimai kiṭaiyātu. kātaṟkiḻattikaḷ ammacci eṉṟu matippuṭaṉ
   aḻaikkappaṭṭaṉar.
   aracaṉatu paramparai vaḻakkattai aṟinta veṅkalarācaṉ taṉ peṇkaḷai
   aracaṉatu antappurak kātalikaḷākkuvataṟku virumpavillaiyātalāl
   aracaṉatu viruppattukku uṭaṉpaṭa muṭiyāteṉa maṟuttāṉ. itaṉāl kōpam
   koṇṭa aracaṉ taṉatu paṭaiyai aṉuppi veṅkalarācaṉaip paṇiyavaikka
   niṉaittāṉ. paṭaikaḷ kōṭṭaikku veḷiyē niṉṟukoṇṭiruntaṉa. veṅkala rācaṉiṉ
   mūttamakaḷ, taṅkaḷāl oṉṟumaṟiyāta kuṭimakkaḷum maṟṟavarum tuṉpappaṭa
   vēṇṭām eṉak karuti, tuṇivu mikuntavaḷātalāl taṉ tantaiyiṭam taṉ
   talaiyai veṭṭi kōṭṭaikku veḷiyē eṟintu viṭṭāl aracaṉ maṉam māṟit
   tirumpip pōy viṭuvāṉ eṉak kūṟiṉāḷ. ataik kēṭṭa veṅkala rācaṉ mutalil
   peṟṟa pācattāl maṉam kalaṅki maṟuttāṉāyiṉum, maṟṟavariṉ naṉmaiyai
   uttēcittu makaḷiṉ talaiyai veṭṭi kōṭṭaikku veḷiyē vīciyeṟintāṉ.
   peṇkaḷai etirpārttu vanta aracaṉ atil oruttiyiṉ talai tuṇṭikkappaṭṭu
   veḷiyil vantu viḻuntavuṭaṉ maṉam kalaṅki, attalaiyai oru pallakkil
   vaittu mariyātaiyuṭaṉ eṭuttuc ceṉṟu aṭakkam ceytu vaḻipaṭṭāṉ.
   camūkak kataikaḷ paṟṟiya karuttu
   iraṇṭu māṟupaṭṭa camutāya amaippukaḷil vaḷarntavarkaḷ toṭarpu
   koḷḷuvatāl ēṟpaṭum muraṇpāṭukaḷai ikkatai cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. maṇamuṟai
   paṟṟiya veṅkala rājaṉiṉ karuttum, malaiyāḷa rājaṉiṉ karuttum mōtik
   koḷḷukiṉṟaṉa. ataṉ viḷaivu palavīṉamāṉa camūkattiṟku aḻivait
   tarukiṟatu.
   camūkak kataikaḷil perumpālāṉavai uṇmai nikaḻccikaḷē.
   innikaḻccikaḷukkuk kaṟpaṉaiyāl kalaiyuruvum koṭukkappaṭṭuḷḷatu. ivai
   yāvum cōka muṭivuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. ataṟkuk kāraṇam tamiḻ nāṭṭiṉ
   kirāma camutāyattiṉ māṟṟa muṭiyāta jātip piriviṉaikaḷukkuḷ camūka
   vāḻkkai oṭukki vaikkappaṭṭiruntatutāṉ. ippiriviṉaikaḷai oḻikkum muyaṟci
   ciṟitaḷavu talaitūkkiṉālum, attakaiya muyaṟcikaḷ muḷaiyilēyē
   kiḷḷiyeṟippaṭṭaṉa. tōlviyuṟṟālum avai kalaiyil iṭam peṟṟu iṉṉum camūka
   māṟṟattai virumpukiṉṟa iḷaiñarkaḷukku ūkkam aḷippaṉavāka uḷḷaṉa.
   varalāṟṟuk kataikaḷ
   varalāṟṟuk kataip pāṭalkaḷ kiṭaippatu aritāka uḷḷaṉa. āyiṉum
   kiṭaippaṉavaṟṟaik koṇṭu pārttāl, cumār nāṉūṟu varuṣa kālamāka pāmara
   makkaḷ carittira nikaḻccikaḷaip paṟṟiya taṅkaḷ kaṇṇōṭṭattaip pāṭalkaḷ
   mūlam veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ eṉṟu niccayamākac collalām. ivaṟṟuḷ pala
   ēṭṭilēyē maṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mikap paḻamaiyāṉatu ‘pañca
   pāṇṭavar’ katai allatu ‘aivar rājākkaḷ’ kataiyākum.
   aivar rājākkaḷ katai
   pāṇṭiyar pēraracu valimai kuṉṟi ciṟṟaracukaḷākap pirinta kālattil
   islāmiyap paṭaiyeṭuppait taṭuttu niṟuttuvataṟkāka vijayanakarap
   pēraracu tamiḻ nāṭṭait taṉatu āṭcikkuḷ koṇara muyaṉṟatu. kampaṇaṉ teṉ
   nāṭṭil paṭaiyeṭuttāṉ. teṉpāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyar vamcattaic cērnta aintu
   aracarkaḷ, nāyakkaratu mēlātikkattai ēṟka maṟuttaṉar. vittavarāyaṉ
   paṭai koṇṭu teṟkē vantāṉ. kayattāṟil perumpōr nikaḻntatu. tōṟṟup
   piṉvāṅkiya pāṇṭiyarkaḷ paṇiyāmal pōrāṭik koṇṭē iruntaṉar. vaḷḷiyūril
   naṭanta pōril nāṉku pāṇṭiyarkaḷ iṟantu pōṉārkaḷ. ellōrilum iḷaiyavaṉāṉa
   kulacēkara pāṇṭiyaṉ ciṟaippaṭṭāṉ. vicuvanātaṉatu makaḷai avaṉukku maṇam
   ceyvittu viṭṭāl pāṇṭiyar etirppu aṭaṅkum eṉṟu kaṉṉaṭiya maṉṉaṉ eṇṇiṉāṉ.
   āṉāl antat tirumaṇam naṭakkavillai. kulacēkaraṉ, vairam tiṉṟu iṟantu
   viṭṭāṉ. avaṉaiyē maṇappateṉṟu eṇṇiyirunta kaṉṉaṭa iḷavaraci
   uṭaṉkaṭṭaiyēṟiṉāḷ. ikkataiyē iruppataṟkuḷ mikavum paḻamaiyāṉatākat
   tōṉṟukiṟatu. ikkataiyiṉ nikaḻccikaḷ cumār 400 varuṣaṅkaḷukku muṉ
   naṭaipeṟṟavai. katai nikaḻccikaḷil pōr nikaḻntateṉpatu uṇmai.
   kulacēkara pāṇṭiyaṉ, kaṉṉaṭa iḷavaraci ivarkaḷaik kuṟitta nikaḻccikaḷ
   uṇmaiyā eṉṟaṟiya vaḻiyillai. āṉāl itu makkaḷaik kavarntu viṭṭatōr
   kaṟpaṉaiyāka irukkalām; tirumaṇattālum aṭimaittaṉattai varavēṟkak
   kūṭātu eṉṟa uṇarcciyiṉ uruvamāka nāṭṭup pāṭal kulacēkaraṉaic
   cittirikkiṟatu. tamiḻ nāṭṭu marapiṉpaṭi kaṉṉaṭa iḷavaraci taṉakku maṇam
   pēciya maṇamakaṉ iṟantatum vēṟoruvarai maṇam ceytukoḷḷa viruppamillāmal
   iṟantu viṭuvatākak katai collukiṟatu. ikkatai maṉitap paṇpiṉ iraṇṭu
   uyarnta amcaṅkaḷai eṭutturaikkiṟatu.
   rāmappayyaṉ katai
   tirumalai nāyakkaṉ, taṉṉuṭaiya kālattil tamiḻakam muḻuvataiyum oru
   kuṭaikkuk kīḻ koṇarap pala pōrkaḷai naṭattiṉāṉ. avaṉuṭaiya taḷavāy
   rāmayyaṉ teṉ pāṇṭi nāṭu muḻuvataiyum veṉṟu aṭimaippaṭuttiṉāṉ.
   irāmanātapuram cētupatikkum, rāmayyaṉukkum pala pōrkaḷ naṭantaṉa.
   ippōril ilaṅkaiyiliruntu vanta ṭaccup pōrk kappalkaḷ paṅku koṇṭaṉa.
   caṭaikkat tēvaṉatu marumakaṉ vaṉṉiyaṉ vīrattōṭu pōrāṭi māṇṭāṉ. iṟutiyil
   cētupati ciṟaippaṭṭāṉ. taṇṭaṉaiyāl pakaimaiyai vaḷarttuk koḷḷuvataiviṭa
   naṭpurimaiyāl cētupatiyai aṇaittuk koḷḷa eṇṇi tirumalai nāyakkaṉ avaṉai
   viṭutalai ceytu kaṭaṟkarai maṇṭalattiṉ atipatiyāka niyamittu,
   ‘tirumalai cētupati’ eṉṟa paṭṭamum aḷittu avaṉōṭu uṟavu pūṇṭāṉ. ic
   cētupatiyē piṟkālattil maicūr maṉṉaṉ maturaiyaip pātukākkap perum
   paṭaiyōṭu ceṉṟu pōrāṭiṉāṉ. tirumalai nāyakkaṉatu perumaiyaiyum,
   rāmayyaṉuṭaiya vīrattaiyum, caṭaikkaṉuṭaiya vīrattaiyum,
   naṉṟiyuṇarvaiyum pōṟṟippāṭum nāṭṭuppāṭal rāmappayyaṉ ammāṉai.
   iravikkuṭṭippiḷḷai
   itupōlavē rāmappayyaṉ teṟkuk kōṭiyil tiruvaṉantapuram maṉṉarkaḷōṭu,
   pala pōrkaḷ purintirukkiṟāṉ. āralvāy moḻik kōṭṭaiyiliruntu aṭikkaṭi
   varum paṭaiyeṭuppukaḷait taṭukkavum, nāñcil nāṭṭaik kaippaṟṟavum ceyta
   muyaṟciyē itu. immuyaṟciyai niṟaivēṟṟa rāmayyaṉ perupaṭai koṇṭu āralvāy
   moḻiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. malaiyāḷa maṉṉaṉ paṭai citaṟiyōṭiyatum
   iravikkuṭṭi eṉṟa iḷaiñaṉ paṭaikaḷaic cēkarittu perum paṭaiyai etirttup
   pōrāṭiṉāṉ. aracaṉai etirttu niṉṟa eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimār eṉṟa
   piraputtuvat talaivarkaḷ nāṭṭaik kāṭṭik koṭukka muṉvantārkaḷ.
   iravikkuṭṭippiḷḷaikku tuṇaippaṭai aṉuppuvatāka vākkaḷittuviṭṭu nalla
   camayattil avaṉait taṉiyē tavikkaviṭṭaṉar. iravik kuṭṭippiḷḷai
   vīramaraṇam eytiṉāṉ. avaṉatu iṇaiyaṟṟa vīrattaip pōṟṟum tamiḻnāṭṭup
   pāṭalum, malaiyāḷa nāṭṭup pāṭalum uḷḷaṉa. iccampavaṅkaḷ 1537lum,
   1639lum naṭaipeṟṟavai.
   tēciṅkurājaṉ katai
   nāyakkar āṭcik kālattiṟkup piṉ mukalāyap paṭaiyeṭuppu naṭanta kālattil
   appēraracai etirttu ceñcik kōṭṭaiyiṉ ciṟṟaracaṉ tēciṅku pōrāṭiṉāṉ.
   avaṉukku utavi ceytavaṉ ceñci muslīmkaḷiṉ talaivaṉ mukamatukāṉ.
   jātiyaiyum matattaiyum, mēlākak karutāmal naṭpaiyum, nāṭṭup paṟṟaiyumē
   mēleṉak karutiyavaṉ mukamatukāṉ. ivarkaḷatu varalāṟṟuk kāla vāḻvu pattu
   mātaṅkaḷ tāṉ. nīṇṭanāḷ aracāṇṭa maṉṉarkaḷiṉ peyar makkaḷiṉ maṉattil
   iṭam peṟāmal pōyiṉa. āṉāl pattu mātaṅkaḷ āṇṭa tēciṅkiṉ peyar
   teriyātavar tamiḻnāṭṭil illai. ēṉ? laṭcam paṭai vīrarkaḷum, nāṉūṟu
   pīraṅkikaḷum koṇṭa mukalāyar paṭaiyai muṉṉūṟu kutiraivīrarkaḷaik koṇṭu
   etirttāṉ tēciṅku. mukalāyap paṭaittalaivaṉ catakuttullāvaik koṉṟu
   viṭṭāṉ. tāṉum uyirnīttāṉ. paṇiyātu pōrāṭiya tēciṅkiṉ naṇpaṉ oru muslīm.
   avaṉ naṇpaṉukkākat taṉ matattiṉarai etirttāṉ; avaṉum uyir nīttāṉ.
   muraṭṭu vīramāyiṉum tēciṅkiṉ añcāmaikkut tamiḻakam talaivaṇaṅkukiṟatu.
   āṅkilēyar kālattil varalāṟṟuppāṭalkaḷ
   itaṉ piṉṉar āṅkilēyar ātikkam maṟaimukamākavum, ataṉ piṉṉar
   nēriṭaiyākavum vaḷarat toṭaṅkukiṟatu. ivvaḷarcci etirppiṉṟi
   naṭaipeṟṟuviṭavillai.
   pūluttēvarkatai
   vevvēṟu kālaṅkaḷil eṭṭayapurattārum, kaṭṭapommaṉ muṉṉōrum, civakiri
   vaṉṉiyarum, vaṭakaraic ciṉṉaṇaiñcāt tēvarum navāpaiyum, avarkaḷatu
   vacūl kuttakaitārarkaḷāṉa āṅkilēyarkaḷaiyum etirttu niṉṟaṉar. āṉāl
   avarkaḷiṭaiyēyirunta uṭpūcalkaḷ kāraṇamāka ellōrum oṉṟu cēravillai.
   1795l pūluttēvar muṭinta aḷavukkup pāḷaiyakkārarkaḷai oṉṟu tiraṭṭi
   varikoṭā iyakkam naṭattiṉār. avarai aṭakkāmal teṉpāṇṭi maṇṭalattup
   pāḷaiyaṅkaḷai aṭakka muṭiyāteṉṟu kaṇṭa āṅkilēyarkaḷ karṉal hīrāṉ,
   māpūskāṉ, kammantāṉ kāṉcākip eṉṟa mūṉṟu taḷapatikaḷiṉ talaimaiyil
   perumpaṭaiyai aṉuppi vaittārkaḷ.
   ciṟiya paṭaiyōṭu neṟkaṭṭāṉceval kōṭṭaiyilum, malaiyaraṇkaḷilum
   pukuntukoṇṭu camayam nērntapōtu viraivākap pāyntu perum paṭaiyait
   tākkiya pūluttēvarai avarkaḷāl aṭakka muṭiyavillai. avaratu tiṇmaiyum,
   vīramum maṟṟap pāḷaikkārarkaḷaiyum, makkaḷaiyum kavarntatu. avarukku
   ātaravu tiraṇṭatu. avar āṅkilēyarai etirkkum aṉaivaraiyum, ōraṇiyil
   iṇaikka muyaṉṟār. muṭivil aitar aliyōṭu toṭarpukoṇṭu teṉṉāṭu
   muḻuvatilum āṅkila etirppup pōrai vistarikka muyaṉṟār. āṉāl etirppu
   aṇiyilēyē pala piḷavukaḷ ēṟpaṭṭatāl itaṉai avarāl cātikka muṭiyavillai.
   āṉāl im muyaṟciyāl uyirviṭṭa pūluttēvar viṭutalai vēṭkaikkum, vīrat
   tiyākattukkum oḷiviḷakkāka viḷaṅkukiṟār.
   avaratu varalāṟu āṅkila āciriyarkaḷatu nūlkaḷ vāyilākavē namakkuk
   kiṭaikkiṟatu. avaṟṟil avaraik kalakakkārarākavum, koḷḷaikkārarākavumē
   cittirikkiṟārkaḷ. tirunelvēli māvaṭṭattil avaraippaṟṟiya taṉi
   nāṭṭuppāṭalkaḷum, oru oyil pāṭṭum, cintup pāṭalum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
   avai iṉṉum muḻumaiyāka accākavillai. ciṟcila pāṭalkaḷē veḷiyākiyuḷḷaṉa.
   avai cēkarittu veḷiyiṭappaṭa vēṇṭum.
   kāṉcākipukatai
   ippōril āṅkilap paṭaiyiṉ taḷapati yūcap kāṉ eṉpavaṉ. avaṉ intuvāka
   iruntu, oru muslim vaṇikaṉāl apimāṉa puttiraṉāka vaḷarkkappaṭṭāṉ. avaṉ
   navāpiṉ paṭaiyil cippāyākac cērntu taṉatu vīrattālum, tiṟamaiyālum
   taḷavāyāka uyarntāṉ. paraṅkimalaiyilum, caturaṅkappaṭṭaṇattilum
   kālūṉṟiyirunta ṭaccukkārarkaḷiṉ kōṭṭaikaḷaip piṭikka āṅkilēyarukkut
   tuṇai ceytāṉ. avaṉatu pōrt tiṟamaiyaik kaṇṭu viyanta āṅkilēyarkaḷ
   avaṉait taṅkaḷ paṭaiyil cērttukkoṇṭu kammantāṉāka (Commander)
   niyamittaṉar. teṉṉāṭṭai aṭakka avaṉaiyē aṉuppi vaittārkaḷ. pala āṇṭukaḷ
   muyaṉṟu avaṉ teṉṉāṭṭup pāḷaiyaṅkaḷai aṭakkiṉāṉ. mukkiyamākap pūlut
   tēvaratu valimaiyai oṭukkiṉāṉ. pala koṭumaikaḷ ceytu āṅkilēyar āṭciyait
   teṉṉāṭṭil niṟuviṉāṉ. āṉāl āṅkilēyar navāpiṉ viruppappaṭi avaṉai navāpiṉ
   paṭaikku aṉuppiviṭa muṭivu ceytaṉar. ivvāṟu avaṉatu celvākkaik
   kuṟaittuviṭa avarkaḷ muyaṉṟaṉar. āṉāl pāḷaiyakkārarkaḷiṉ vīravuṇarvaik
   kaṇṭa avaṉ teṉṉāṭṭil cuyēccai aracai niṟuva eṇṇi maturaiyil muṭicūṭṭik
   koṇṭāṉ. navāpum, āṅkilēyarum avaṉai oḻittu viṭa eṇṇiṉar. avaṉ ēṟkaṉavē
   āṅkilēyariṉ kaiyāḷākat teṉṉāṭṭiṉ pāḷaiyakkārarkaḷai virōtittuk
   koṇṭiruntāṉ. ākavē avaṉukku irupuṟamum iṭi tōṉṟiyatu. ēkakālattil
   civakaṅkaiyaiyum āṅkilēyaraiyum etirttāṉ. civakaṅkaiyiṉ maṉṉaṉ
   āṅkilēyarkaḷōṭu cērttukoṇṭāṉ. ataṉ piṉṉar nikaḻnta pōril kāṉcākip
   tōṟṟāṉ. cūḻcciyāl avaṉ ciṟaippaṭṭut tūkkiliṭappaṭṭāṉ. kaṭaicik kālattil
   āṅkilēyaṉai etirtta kāṉcākip, taṉatu muṟkālattuc ceyalkaḷāl teṉṉāṭṭup
   pāḷaiyakkārarkaḷai oṉṟutiraṭṭi āṅkilēyarukku etirāṉa muṉṉaṇiyai
   uruvākka muṭiyavillai. avaṉatu ceyalkaḷiṉ viḷaivāl avaṉ aḻintāṉ.
   avaṉatu varalāṟu āṅkilēya āciriyarkaḷ eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷil
   kuṟippukaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. S.C.hil, kālṭuvel ākiyōr eḻutiya
   nūlkaḷilum maturai, tirunelvēli, kejaṭṭiyarkaḷilum avaṉatu varalāṟu
   kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. āṉāl tamiḻ makkaḷ avaṉaip paṟṟik koṇṭirunta
   karuttu ‘kāṉcākip caṇṭai’ eṉṟa nāṭṭup pāṭalil veḷiyākiṟatu. itu pōṉṟa
   cila nāṭṭup pāṭalkaḷ maturai māvaṭṭattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avai
   accākavillai. avaiyaṉaittum cēkarittu veḷiyiṭappaṭa vēṇṭum.
   kaṭṭapommu
   kāṉcākipuviṉ maraṇam, tippuviṉ tōlvi, ārkkāṭṭu navāppiṉ vīḻcci ivaṟṟiṉ
   kāraṇamāka kiḻakkintiya kampeṉi teṉṉāṭṭil nēraṭi āṭciyai mēṟkoṇṭatu.
   tamiḻnāṭṭup pāḷaiyaṅkaḷiṉ cila ātikka urimaiyaik kaṭṭuppaṭutti vari
   vacūlikka nilaṅkaḷai ceṭṭilmeṇṭu ceytaṉar.
   inta ceṭṭilmeṇṭu mūlam paṇintuviṭṭa pāḷaiyakkārarkaḷukku, taṅkaḷiṭam
   paṇiyāta pāḷaiyakkārarkaḷiṉ nilaṅkaḷaip piṭuṅki vaḻaṅkiṉar. ivvāṟutāṉ
   pāñcālaṅ kuṟiccip pāḷaiya nilaṅkaḷ uḷḷa aruṅkuḷam cuppalapuram eṉṟa
   kirāmaṅkaḷai eṭṭayapurattārukku vaḻaṅkiṉār. kaṭṭapommu āṅkilēyariṉ
   urimaiyai etirttāṉ. avarkaḷukku vari celuttavum maṟuttāṉ. itaṉ viḷaivu
   eṉṉa eṉṟu avaṉukkut teriyum. teṉṉāṭṭil civakeṅkai marutuvait tavira
   maṟṟa ellāp pāḷaiyakkārarkaḷum, āṅkilēyariṉ navīṉappaṭai valimaikku aṭi
   paṇintu viṭṭaṉar. mēṟku vaṭṭakaip pāḷaiyakkārarkaḷum kiḻakku vaṭṭakai
   nāyakkar pāḷaiyaṅkaḷum, cētupati mutaliya periya pāḷaiyakkārarkaḷum,
   veḷḷaiyar āṭcikku aṭipaṇintuviṭṭaṉar. āyiṉum kaṭṭapommu āṅkila āṭciyiṉ
   āṇaiyai ēṟka maṟuttāṉ. avaṉai aṭimaippaṭutta āṅkilēyarkaḷ
   pāñcālaṅkuṟicci mītu paṭaiyeṭuttaṉar. maṇ kōṭṭaiyiliruntu vāḷum, villum
   koṇṭu ciṟiya paṭaiyōṭu, pīraṅkiyum, tuppākkiyum koṇṭa perum paṭaiyai
   etirttup pōrāṭiṉāṉ kaṭṭapommaṉ, mutaṟ pōril taḷapati kāliṉas iṟantāṉ.
   kaṭṭapommaṉatu taḷapati veḷḷaiyaṉum iṟantāṉ. muṟṟukai uṭaintatu.
   veḷḷaiyar paṭai citaṟiyatu. 1799l maṟupaṭiyum perum paṭaiyōṭu mējar
   pēṉar mēṉ kōṭṭaiyait tākkiṉāṉ. kōṭṭai piṭipaṭṭatu. āṉāl veḷḷaiyar
   paṭaikkup peruñ cētam ēṟpaṭṭatu. āyiṉum veḷḷaiyar veṉṟaṉar. kaṭṭapommaṉ
   tūkkaliṭappaṭṭāṉ. pāñcālaṅkuṟicci taṭam teriyāmal aḻikkappaṭṭatu. āṉāl
   vīra kaṭṭapommaṉatu tiyākam cuṟṟilumuḷḷa makkaḷ maṉattil vīra uṇarvai
   eḻuppiyatu. makkaḷ paṭai tiraṇṭatu. pāḷaiyaṅkōṭṭaic ciṟaiyilirunta
   ūmaitturaiyum, avaṉatu uṟaviṉarum viṭutalaip paṭaiyāl
   viṭuvikkappaṭṭaṉar. ēḻu nāṭkaḷil kōṭṭai maṟupaṭiyum kaṭṭappaṭṭatu.
   veḷḷaiyar etirppu aṇi cuṟṟilum paraviyatu. tūttukkuṭi tuṟaimukattai
   ūmaiyaṉ paṭai kaippaṟṟiyatu. veḷḷaiyar kalaṅkiṉar. perum paṭaiyōṭu
   veḷḷaiyar taḷapati pāñcālaṅkuṟicciyai muṟṟukaiyiṭṭu ataṉaik
   kaippaṟṟiṉāṉ. ūmaiyaṉ tappiyōṭic civakaṅkaikkuc ceṉṟāṉ.
   marutu cakōtararkaḷ
   civakaṅkaiyil āṇṭa periya marutu araca vamcattiṉaṉ allaṉ. veḷḷaiyarai
   etirttu niṉṟa civakaṅkai maṉṉaṉ muttuvaṭukanātaṉ āṭciyai marutuviṭam
   oppaṭaittāṉ. avaṉatu vitavai vēlu nācciyār avaṉai maṇantu koṇṭāḷ.
   ivvāṟu avaṉ pāḷaiyakkāraṉāṉāṉ. araciyal tiṟamai mikka taṉatu tampi
   ciṉṉa marutuviṉ tuṇaiyōṭum, makkaḷ ātaravōṭum avaṉ cuyēccaiyāka nāṭṭaik
   kāttu vantāṉ. palamuṟai avaṉai veḷḷaiyar payamuṟutti vantaṉar. avaṉ
   paṇiyavillai. veḷḷaiyarkaḷai etirttu niṟkum pāḷaiyaṅkaḷukku avaṉ
   utaviyaḷittu vantāṉ. avaṉōṭu cērntu pōrāṭavē ūmaitturai civakaṅkai
   ceṉṟāṉ. avaṉait taṅkaḷiṭam oppaṭaittu viṭumpaṭi veḷḷaiyarkaḷ kēṭṭārkaḷ.
   marutu uṭaṉpaṭavillai. itaṉaiyē cākkāka vaittukkoṇṭu, taṅkaḷai etirttu
   niṟkum kaṭaicip pāḷaiyakkāraṉāṉa marutuvai oḻittuviṭa veḷḷaiyarkaḷ
   muṭivu ceytārkaḷ. karṉal velṣ eṉṟa taḷapati perum paṭaiyōṭu
   civakaṅkaiyait tākkiṉāṉ. pala pōrkaḷukku appuṟamum marutuvai vella
   muṭiyavillai. marutu muttu vaṭukaṉ nēr paramparaiyaic cērntavaṉallaṉ
   eṉṟum, paramparaip pāḷaiyakkārarkaḷiṉ cātiyāṉa tēvar cātiyaic
   cērntavaṉallaṉ eṉṟum kūṟi muttu vaṭukaṉiṉ tāyāti uṟaviṉaṉ oruvaṉai
   pāḷaiyakkāraṉākki tēvar cātiyiṉarai marutuviṉ pakkamiruntu pirittaṉar.
   ic cūḻccikku iraiyāṉa tēvarkaḷ veḷḷaiyarukku ātaravākat tiraṇṭaṉar.
   ivvāṟu marutuviṉ aṇiyaip piḷavu ceytu marutuvaip palavīṉappaṭuttiṉar.
   kaṭaiciyil marutu piṭipaṭṭāṉ. ciṉṉa marutuvum ūmaiyaṉum piṭipaṭṭaṉar.
   mūvarum tūkkiliṭappaṭṭaṉar. avarkaḷ kuṭumpattiṉar nāṭu
   kaṭattappaṭṭaṉar. ivvāṟu āṅkilēyarukku etirppu ōyntatu.
   varalāṟṟup pāṭalkaḷaip paṟṟiya karuttu
   ivvaralāṟu aṉaittum āṅkilēyar eḻutiya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl
   ivvīrarkaḷ piṭivātamum mūrkka kuṇamum uṭaiya kalakakkārarkaḷākavē
   avarkaḷāl varuṇikkappaṭṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷatu māṉiṭap paṇpukaḷum
   vīrattaṉmaiyum avarkaḷ makkaḷ pāl peṟṟirunta naṉmatippaiyum avarkaḷ
   maṟaittuviṭṭārkaḷ.
   āṉāl makkaḷuṭaiya paṭaippukaḷāṉa nāṭṭuk kataip pāṭalkaḷ ivvīrarkaḷiṉ
   ciṟappāṉa paṇpukaḷaip pōṟṟip pāṭukiṉṟaṉa. avarkaḷatu vīrac ceyalkaḷaip
   paṟṟik kūṟi nām perumai koḷḷac ceykiṉṟaṉa. marutuvaip paṟṟiya
   pāṭalkaḷil iraṇṭu ‘oriyaṇṭal māṉuskiripṭs’ toṭaril ceṉṉai araciṉarāl
   veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭṭapommaṉ kataip pāṭalai eṉṉuṭaiya ārāycciyōṭu
   niyū ceñcuri puk havus piraivēṭ limiṭeṭ niṟuvaṉattiṉar
   veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ: iṉṉum pala pāṭalkaḷ ēṭṭilēyē putaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
   avaiyāvum tiraṭṭi veḷiyiṭappaṭavēṇṭum.
   teyvam paṟṟiya kataip pāṭalkaḷ
   iṉi kataip pāṭalkaḷil pāmara teyvaṅkaḷaip paṟṟiṭi villuppāṭalkaḷum,
   ammāṉaikaḷum aṭaṅkum, villuppāṭṭukaḷ nellai, kumari māvaṭṭaṅkaḷil iṉṉum
   pāṭappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil collappaṭum katai pāmarar vaṇaṅkum
   teyvaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷē. ivaṟṟai iruvakaiyākap pirikkalām.
   peṇ teyvaṅkaḷaip paṟṟiya kataikaḷ paḻamaiyāṉavai. māṭaṉ mutaliya
   tēvarkaḷaippaṟṟiya kataikaḷ iṭaikkālattavai. tiru.ki.vā.jakannātaṉ
   avarkaḷ ‘alaiyōcai’ eṉṟa nāṭṭuppāṭal tiraṭṭil pāmarar vaṇaṅkum
   teyvaṅkaḷiṉ aṭṭavaṇaiyoṉṟu koṭuttuḷḷārkaḷ. avaṟṟuḷ vētakkaṭavuḷarai
   nīkkiviṭṭāl 60 teyvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. itteyvaṅkaḷ māvaṭṭattiṟku
   māvaṭṭam vēṟupaṭukiṉṟaṉa.
   tēviyaril perumpālāṉavai mūrkka tēvataikaḷē. paraṭṭaittalai koṭṭai
   viḻi, kōrappaṟkaḷ mutaliya acura amcaṅkaḷ ellāt tēvataikaḷukkum
   potuvāṉavai. ivai peṇṇātikkac camutāyattiṉ eccamāka niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ
   muttārammaṉ, kumari, celli mutaliya tēviyar teṉpāṇṭi nāṭṭil
   pirapalamāṉavai. ivai maṇam purintukoḷḷāta tēviyar, ivaṟṟai payattōṭu
   tāṉ makkaḷ vaḻipaṭṭaṉar. ivai tamakkuk koṭukka vēṇṭiyataip paktarkaḷ
   tarāviṭṭāl peruntuṉpam viḷaivikkak kūṭiyavai eṉṟu nampiṉārkaḷ. ‘yakṣi’
   eṉṟu camaṇa matattavaratu cānta tēvatai, pāmara makkaḷiṉ icakkiyāka
   māṟiviṭṭatu. kāḷi, māri mutaliyaṉa vaṅkattiliruntum,
   karnāṭakattiliruntum - paṇpāṭṭuk toṭarpiṉ kāraṇamāka iṅkuk
   kuṭiyēṟiyavai. cakkammāḷ, rāja kampaḷa nāyakkarkaḷatu teyvam.
   kottupallāriyiliruntu avarkaḷ varukiṟa kālattil ataṉaiyum kūṭavē koṇṭu
   vantu viṭṭārkaḷ.
   tēviyaril pala vētak kaṭavuḷarōṭu iṇaippup peṟṟu viṭṭaṉa. kāḷi
   taṉiyākavē vaṇaṅkappaṭṭatu. atu caiva camayattil pārvatiyōṭu cērntu oru
   amcamāki viṭṭatu. perumpālum paḻamaiyāṉa tēvataikaḷ civaṉatu
   maṉaivikaḷāka māṟiviṭṭaṉa. āyiṉum civaṉ, viṣṇu kōyilkaḷ illāta ciṟu
   ciṟu kirāmaṅkaḷilum oru tēviyiṉ kōyil irukkum. ikkōyilukkuc ciṟappāṉa
   nāṭkaḷil koṭai koṭuppārkaḷ. navarāttiriyiṉ pōtu tiruviḻāvum naṭaipeṟum.
   ciṟu kōyilkaḷil oru nāḷ maṭṭumē koṭai naṭaipeṟum.
   pāmara makkaḷ tēvi kōyilkaḷukku vācal kāvalarkaḷ eṉṟu māṭaṉ mutaliya
   teyvaṅkaḷai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. ārampakālattil māṭaṉ mutaliya
   teyvaṅkaḷukku uruvam illai. ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa tuṇ oṉṟutāṉ
   atteyvattaik kuṟikkum. māṭaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ, pōrilō, kalakattilō,
   allatu catikkuḷḷākiyō uyir viṭṭavarkaḷatu niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷē.
   ciṉṉattampikku, tirukkuṟuṅkuṭi, pāppāṅkuṭi ākiya iṭaṅkaḷil kōyilkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. avai taṉik kōyilkaḷ alla; piṟa kōyilkaḷaic cārntē irukkum,
   cuṭalai māṭaṉukku ūrtōṟum pala kōyilkaḷ uṇṭu. avaṟṟil uruvac cilaikaḷ
   illai. cila tēyvaṅkaḷukku uruvac cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. karuppacāmi,
   caṅkili pūtattāṉ, muttuppaṭṭaṉ ākiya teyvaṅkaḷukkuc cilaikaḷ uḷḷaṉa.
   ivai piṟkālattil ēṟpaṭṭavai.
   māṭaṉ pōṉṟa teyvaṅkaḷ cila kuṭumpaṅkaḷukkuk kulateyvamāka irukkum. oṉṟu
   teyvamākak karutappaṭukiṟa ammaṉitaṉatu vaḻivantavarkaḷukku avaṉ
   kulateyvamāka irukkalām. allatu avaṉaik koṉṟavarkaḷukkuk kulateyvamāka
   irukkalām.
   ivai yāvum payattiṉāl vaṇaṅkappaṭum teyvaṅkaḷē. vētakkaṭavuḷaril civaṉ,
   nārāyaṇaṉ, mutaliyōraip pāmara makkaḷ vaṇaṅkuvatu uṇṭu. eṉiṉum avarkaḷ
   vīra caivarkaḷō, vīra vaiṇavarkaḷō alla, lakṣmi, carasvati mutaliya
   tēviyarkaḷai avarkaḷ vaṇaṅkuvatu apūrvam. muruka vaṇakkam paḻaṅkāla
   mutal tamiḻnāṭṭil nilavi vantatu. iṉṟu uruvamillāmal vēliṉai maṭṭum
   pāmara makkaḷ vaṇaṅkukiṟārkaḷ. atu āyuta vaṇakkamāka irukkalām.
   peḷatta camaṇac ciṟu tēvataikaḷum ammataṅkaḷ aḻinta piṉṉar, pāmarar
   vaṇakkattiṟkuriyaṉavaiyāyiṉa. āṉāl avai urumāṟi, intumata teyvaṅkaḷōṭu
   oṉṟi viṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟu vināyakar. ippeyar puttaruṭaiya peyarkaḷuḷ
   oṉṟu vēcāntara jātakattil puttar yāṉaip piṟaviyeṭuttār eṉṟa katai
   kūṟappaṭṭuḷḷatu. eṉavē puttar pīṭaṅkaḷilirunta cilaikaḷai akaṟṟiviṭṭu
   piṟkālattār yāṉaimukak kaṭavuḷai vaittu viṭṭaṉar. avai
   aracamarattaṭiyil iruppatum ikkūṟṟai meypikkum cāṉṟu. ‘cāstā’ ciṟu
   teyvaṅkaḷukkuḷ uyarntavarākak karutappaṭukiṟār. ivar civaṉukkum mōkiṉi
   uruvattilirunta tirumālukkum piṟantavar. cāttaṉ eṉṟa peyarum puttar
   peyarkaḷuḷ oṉṟu. piṟkālattil puttaṉum, intut teyvaṅkaḷuḷ oṉṟākak
   kalantapōtu cāstāvukkup pala ūrkaḷil kōyilkaḷ tōṉṟiṉa. avar cānta
   teyvam.
   pāmarar teyvaṅkaḷ atīta caktiyuṭaiyaṉavāveṉṟu avarkaḷāl
   karutappaṭavillai. maṉitaṉai viṭac ciṟitu atikamāṉa caktiyuṭaiyavai.
   avvaḷavutāṉ. avai purāṇaṅkaḷil colluvatu pōla cattiya lōkam, kailācam,
   vaikuṇṭam mutaliyavaṟṟil vāḻvaṉa alla. ivvulakilēyē, kaṇṇukkut
   teriyāmal maṟaintirukkum iyaṟkaic caktikaḷaip pōṉṟavaiyē. avai maṉitar
   uṭaluḷ nuḻaintu pēcum eṉṟum makkaḷ nampiṉārkaḷ. itaṉāl vañcakarkaḷāl
   ēmāṟṟavum paṭṭārkaḷ.
   camūka nikaḻccikaḷ, araciyal nikaḻccikaḷ, purāṇak kataikaḷ ivaipaṟṟi
   uḻaikkum makkaḷiṉ karuttukkaḷiṉ varalāṟu muḻuvataiyum nāṭṭuk kataip
   pāṭal paṟṟiya ārāycci namakkut teḷivākkum. āṉāl ikkataip pāṭalkaḷaik
   kuṟitta ārāycci etuvum ituvarai tamiḻ nāṭṭil toṭaṅkavillai. ivaṟṟai
   ārāyāmal tamiḻ nāṭṭu makkaḷiṉ paṇpāṭṭu varalāṟṟai ārāya muṭiyātu. ik
   kataippāṭalkaḷ āyirak kaṇakkil kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ ārāycciyiṉ mūlam
   namatu nāṭṭu makkaḷiṉ paṇpāṭṭu varalāṟṟai cumār ki.pi.1330 mutal
   ki.pi.1801 varai ārāya muṭiyum. im muyaṟcikaḷai tamiḻaṟiñarkaḷ mēṟ
   koḷḷa vēṇṭum. ippaṇi potup paṇiyākaiyāl, ārāyccik kaḻakaṅkaḷum,
   tamiḻnāṭu araciṉarum itaṟku utava vēṇṭum.
   innāṭṭup pāṭalkaḷiṉ mūlam nām aṟintukoḷvaṉa varumāṟu:-
   1. nāṭṭuppuṟa makkaḷ, varalāṟṟai evvāṟu nōkkukiṟārkaḷ? varalāṟṟu
   vīrarkaḷaip paṟṟi avarkaḷuṭaiya cintaṉai eṉṉa?
   2. camūkattil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷil avarkaḷ uyarvākak karutuvatu
   etaṉai? iḻivākak karutuvatu etaṉai?
   3. avarkaḷuṭaiya nampikkaikaḷ, tuṉpaṅkaḷ iṉpaṅkaḷ ivai yāvai?
   4. purāṇaṅkaḷil avarkaḷukku viruppamāṉavai evai? avaṟṟil ettakaiya
   māṟutalkaḷ avarkaḷ karuttukkaḷukku ukantatu?
   5. avarkaḷ uruvākkiyuḷḷa paṇpāṭṭaiyum, ataic cīraḻikkum muyaṟcikku
   avarkaḷ terivikkum etirppaiyum, ikkataikaḷil nām kāṇkiṟōm.
   nam nāṭṭu makkaḷiṉ paṇpāṭṭu varalāṟṟai nām matippiṭa, namatu ilakkiyam,
   kalaikaḷ nām vaḷarttuḷḷa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivaṟṟōṭu nāṭṭuk kataip
   pāṭalkaḷaiyum oru pakutiyākak koḷḷa vēṇṭum.
   tamiḻar varalāṟum paṇpāṭum
   paṇṭaiya varalāṟṟiṉ araciyal, moḻi, kalai, ilakkiyam mutaliya tamiḻp
   paṇpāṭṭiṉai ikkaṭṭurait tokuppu putiya pārvaiyōṭu ārāyakiṟatu. tamiḻar
   varalāṟṟai varaivataṟku innūl oru tūṇṭukōlāka amaiyumeṉṟu nampukiṟōm.
   ----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 Nov 2022
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
