                                   pm logo
                     ___________________________________

                 tiruttaṇikai murukaṉ piḷḷaittamiḻ
              ī. vē. vēṅkaṭacupramaṇyam iyaṟṟiyatu
                      tiruttaNikai murukan piLLaittamiz
                           by vEngkaTAcupramaNiyam
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
   Academy for providing.
   a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
   The soft copy of this work has been prepared using Google OCR and
   subsequent proof-reading
   of the raw OCR output.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                 tiruttaṇikai murukaṉ piḷḷaittamiḻ
              ī. vē. vēṅkaṭacupramaṇyam iyaṟṟiyatu

   Source:
   tiruttaṇikai murukaṉ piḷḷaittamiḻ
   ī. vē. vēṅkaṭacupramaṇyam iyaṟṟiyatu
   srī kumāra taruvamar tirukkait tiruppukaḻc caṅkam,
   15, taṇikācalam piḷḷait teru, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai-5
   1964
   mutaṟpatippu - jaṉavari 1964
   tiruttaṇikai murukaṉ piḷḷaittamiḻ. rū.1/50
   (urimai peṟṟatu)
   vācu piras, 65, periya teru, ceṉṉai-5
   ----------------
   poruḷ
   1. srīkāñci kāmakōṭipīṭa jakatkuru aruḷiya srīmukam
   2. srī ciruṅkēripīṭa jakatkuru " "
   3. muṉṉurai
   4. cāṉṟuraikaḷ
   5. nūl :-

   kāppu    vārāṉai
   ceṅkīrai ampuvi
   tāl      ciṟṟil
   cappāṇi  ciṟupaṟai
   muttam   ciṟutēr

   6. kuṟippurai
   7. piḻaittiruttam
   8. pāṭṭu mutaṟ kuṟippakarāti
   -----------
   srī kāñci kāmakōṭi pīṭātipati jakatkuru srī caṅkarācārya svāmikaḷ srī
   maṭam
   kāñcīpuram [muttirai]
   srī kāñci kāmakōṭi pīṭātipati, jakatkuru srī caṅkarācārya svāmikaḷ
   aruḷiya srīmukam.
   tamiḻ moḻiyiluḷḷa toṇṇūṟṟāṟu vakaip pirapantaṅkaḷil piḷḷaittamiḻum
   oṉṟu.vināyakar, murukaṉ, umātēvi mutaliyōr mītu piḷḷaittamiḻkaḷ uṇṭu.
   kaviñarkaḷ tammai ātaritta aracar kaḷmītum, upakārikaḷmītum
   naṉṟiyaṟiviṉ kāraṇamākap pāṭiya piḷḷaittamiḻkaḷum uṇṭu.
   pāṭṭuṭait teyvattaiyō, aracaṉaiyō, upakāriyaiyō ciṟu kuḻantaiyākap
   pāvittup pattup paruvaṅkaḷil avarkaḷatu ceyalkaḷaip palapaṭap
   pārāṭṭuvar. āṭavarukkum, makaḷirukkum kāppup paruvattiliruntu ampulip
   paruvam varai uḷḷa ēḻu paruvaṅ kaḷum uṇṭu. pākkiyuḷḷa mūṉṟu
   paruvaṅkaḷil ciṟṟil, ciṟupaṟai, ciṟutērpparuvaṅkaḷ āṭavarukkum,
   ammāṉai, nīrāṭal, poṉṉūcal paruvaṅkaḷa makaḷirukkum uriyaṉavākum.
   murukak kaṭavuḷukkuc centamiḻp paramācāriyaṉ eṉṟa oru peyar uṇṭu. antap
   paramācāriyaṉmītu kumara kurupararum, pakaḻik kūttarum piḷḷaittamiḻ
   iyaṟṟiyuḷḷaṉar. itara stalaṅkaḷil kōvil koṇṭuḷḷa murukaṉmītu iyaṟṟiya
   piḷḷait tamiḻkaḷum uṇṭu.
   tiruttaṇikai malaiyil vīṟṟiruntaruḷum murukaṉmītu vitvāṉ srī
   vēṅkaṭacuppiramaṇiyaṉ iyaṟṟiya piḷḷaittamiḻ eṉum nūl
   pārvaiyiṭappaṭṭatu. muṉṉōrkaḷ muṟaiyai aṉucarittu, eḷiya naṭaiyil pakti
   tatumpap pāṭiyuḷḷār.
   kāppup paruvattil, puliyum pacuvum pakaimai maṟantu oṉṟuṭaṉ oṉṟu
   urāyntukoṇṭuvara, malai nekiḻak kaṇṇaṉ kuḻal ūtiya tākak kūṟiya
   pakutiyum, "eṉṉil eṉakku iṉiyāṉeṉa mēvum iṟaiyē eṉṟu kūṟiya pakutiyum,
   murukaṉai "caccit cukameṉa uṟṟut tikaḻtaru caṇmuka cuntaraṉē"
   eṉakkūṟiya pakutiyum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   nūlai iyaṟṟiya srī vēṅkaṭacuppiramaṇiyattiṟkum, nūlaip paṭikkum
   paktarkaḷukkum ellā nalaṉkaḷum iṉitu uṇṭāka srī tiripuracuntari camēta
   srī cantira maulīcuvararaip pirārttittu ācīrvatikkiṉṟōm.
   yātrāstāṉam: kalyāṇapuram,        nārāyaṇasmiruti
   cōpakirutu atikakārttika
   pakuḷatirayōtaci
   -----------------
   srī jakatkuru mahācamastāṉam, cāratāpīṭam, ciruṅkēri
   srī ciruṅkēri srī cāratā pīṭātipati jakatkuru srī caṅkarācārya svāmikaḷ
   aruḷiya srīmukam
   srī ī.vē.vēṅkaṭacupramaṇyam,
   15, taṇikācalam piḷḷait teru, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai-5
   taṅkaḷ leṭṭarum tiruttaṇikai pāla murukaṉpēril toṭukkappaṭṭa
   piḷḷaittamiḻp pustakamum kiṭaikkappeṟṟu srī mahā cannitāṉattiṭam
   camarppikkappaṭṭatu.
   kaliyukavaratarāṉa srī cuppiramaṇiya svāmiyiṉ pālya līlā vaipavaṅkaḷai
   nalla tamiḻil patti racattuṭaṉ aḻakāka vivarittirukkiṟīrkaḷ. pālar
   mutal ellōrum atai anupavittup paṭittup palaṉ aṭaiya lāyakkāka
   irukkiṟatu. patti tatumpum inta nūlai ellōrum paṭittu, patti peruki,
   āstikam vaḷara srīmahācannitāṉam ācīrvatittu aruḷiyatu.
   srī jakatkuru mahā camastāṉam,)       taṅkaḷ
   cāratā pīṭam, ciruṅkēri, kaṭūr(maicūr) 30-12-1963       N.
   lakṣmīnārāyaṇa cāstiri
         srī srī jakatkuru mahā svāmikaḷiṉ antaraṅkak kāriyatarici.
   -----------------

                                muṉṉurai

   vēlumayilun tuṇai
   “ vēta mūrtti tiruttaṇi veṟpuṟai
   cōti kārttikai peṟṟa viḷakkoḷi
   * *
   "vēlaṉ vāytta tiruppukaḻ kaṟṟavar
   cīlam ēttiya cittapra cittarē.''
   eṉṟa srī aruṇakirinātariṉ aruḷvākkiṉpaṭi payaṉ aṭain tōr eṇṇaṟṟavar.
   cittikaḷum palvakaippaṭṭaṉa. āyi ṉum 'celvattuṭcelvam celvaṉ kaḻalēttuñ
   celvam' ākum. intaccaṅkattil mūvar iccelvam peṟṟaṉar. caṅkat tiṉ mutala
   talaivarāṉa, srī na.cuppiramaṇiya ayyar tiruppukaḻ kaṟṟa payaṉākap pala
   pāṭalkaḷ
   ṭalkaḷ pāṭit 'tiruttaṇikaip pira pantat tiraṭṭu' eṉṟa nūlai iccaṅkattiṉ
   mūlam 1924-ām āṇṭila
   ṭila acciṭṭu veḷiyiṭṭār. piṉṉar, iccaṅkattiṉ pajaṉaikaḷil icaip
   paṇiyāṟṟi vanta srī .caṅkarayyarum srī R.cōmacuntara ayyarum ippēṟu
   peṟṟaṉar. srī caṅkara ayyar taṇikēcaṉmēl 108 arumaiyāṉa kīrttaṉaikaḷ ōr
   āṇṭil iyaṟṟi muṭittut tiruttaṇiyil murukaṉ cannatiyil pala periyōrmuṉ
   avaṟṟaip pāṭi niṟaiviḻāk koṇṭāṭi ṉār. srī R.cōmacuntara ayyar
   kāmākṣiyammaṉmēl tirup pukaḻ pōṉṟa cantappākkaḷa mutalāṉa pāṭi 1930-ām
   āṇṭil kāmākṣi tiruppukaḻ" eṉṟu tokuttu veḷiyiṭṭār. ataṉāl avar 'kāmākṣi
   tāsar' eṉṟa ciṟappup peyarum peṟṟār.
   tiruppukaḻ kaṟṟa payaṉ ittaṉmaitteṉṟāl, taṉatu illattukku vaḷḷimalai
   cāmi caccitānantā avarkaḷ aṭik kaṭi vantu, tiruppukaḻ pāṭak kēṭṭa
   payaṉāka, ciṟuvarāka iruk kaiyilēyē, srī S. V. cēturāmaṉ pāṭattoṭaṅki
   iṉṟu aruṇ māriyākap pāṭi varuvatu ulakaṟinta viṣayam.
   yāṉ tiruppukaḻaik kaṟkavillai. muṟaiyākak kēṭṭum paḻakavillai. āṉāl
   cumār aimpatu āṇṭukaḷāka eṉ tantai yār tiruppukaḻ aracu srī ī. vē.
   vēṅkaṭa rāv avarkaḷ iṭaiviṭātu vārantōṟum ñāyiṟaṉṟu naṭatti varum
   pajaṉaikaḷiṉ tiruppukaḻ muḻakkamum, avvamayam avarum srī na. cupra
   maṇiya ayyarum nikaḻtti vanta tiruppukaḻ viḷakka uraikaḷum eṉ
   tantaiyāriṭam aṭikkaṭi vantu emperumāṉām murukaṉaip pāṭip paravi
   aḷavaḷāviya tiruppukaḻc cāmi caccitānantā, tiruppukaḻ
   maṇi,M.kaṇēcayyar, R.cuppaiyar, kirupānanta vāriyāri, tēvāram kantacāmi
   piḷḷai, mīṉākṣi (māṇikka mutaliyār).T.V.cītārāmayyar mutalāṉa
   periyōrkaḷiṉ amutaṉṉa moḻikaḷum, pala aluvalkaḷiṭaiyē kēṭṭuṅ
   kēṭkāmalirunta, eṉ ceviyiṉuḷḷum ūṭuruvip pukuntu, uḷḷattait toṭṭu,
   uṇarvaita tūṇṭiyatālum, tirut taṇikēcaṉ ivveḷiyaṉeṉpālun tiruvaruḷ
   pālikkak koṇṭa karuṇaiyālum,
   uḷḷattuḷ ūṟum uṇarvē yuṉataruḷām
   veḷḷattil yāṉvāḻa vēṇṭuvaṉē--vaḷḷimakiḻ
   vēḷē ! taṇimaruvi viṇṇōr paṇiyumuṉa
   tāḷē tuṇaiyeṉ ṟaṉakku.
   eṉṟa oru veṇpāvai mutaṉ mutalākap pāṭiṉēṉ. itait taṇikai maṇi,
   tiruva.cu.ceṅkalvarāya piḷḷai avarkaḷiṭam kāṇpittapōtu, 'pāṭṭu naṉṟāka
   irukkiṟatu, ivvāṟē pāṭuṅkaḷ' eṉṟu eṉṉai ūkkuvittār. iṅṅaṉam toṭaṅkiya
   yāṉ pāṭiya pākkaḷai srī taṇikai maṇi, srī ki.vā.jakan nātayyar, vitvāṉ
   vitvāṉ srī irāja.civa. cāmpaciva carmā avar kaḷiṭam ceṉṟu kāṭṭi
   varuvatu eṉ vaḻakkam. ipperiyōr kaḷiṉ nallāciyil eṉ tamiḻ vaḷam peṟṟatu
   eṉṟu naṉṟip perukkuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. itaṉ payaṉāka mutalil
   iccaṅka nāyakaṉām tiruttaṇikēcaṉmēl (paruvattuk koru pāṭal koṇṭa ) oru
   piḷḷaittamiḻ iccaṅkattiṉ 40-ām āṇṭu (1957) malarilum, (36 veṇpākkaḷ
   koṇṭa) vēlavaṉ pukaḻ mālai antāti 41-ām āṇṭu (1958) malari lum,
   veḷiyiṭap peṟṟaṉa. 1959-ām āṇṭu jūṉ mī mutal vāram ōr iravil (cumār 2
   maṇikku) aracaṭi kaṟpaka vināyakar eṉṉai taṉ karattāleṭuttukkoṇṭu ētō
   amu tūṭṭum kaṉavu kaṇṭēṉ. 16-6-59 aṉṟu eṉ tantaiyār 80-ām āṇṭu niṟaivu
   peṟṟu iṉitiruntār. 20-6-59 aṉṟu naṭunikiyil (vināyakar tōṟṟamaḷitta atē
   nērattil) yāṉ viḻippuṟṟatu tiṭīreṉṟu appoḻutu eṉ tantaiyār uṭal nilai
   mikavuṅ kavalaikkiṭamāṉataṟkut takka cikiccaiyaḷikka vacatiyāka
   iruntatu. maṟunāḷ vināyakarmēl oru cantappāvum paḻanimalai murukaṉmēl
   oru vārāṉaip paruvap piḷḷait t tamiḻppāvum vantaṉa. cantappāvai vaḻiyil
   paṭittuppārtt naṇpar oruvariṉ tantaiyārukkum kavalaikkiṭamāṉa uṭa nilai
   carippaṭṭatu. itaṉaiyaṟinta eṉ naṇpar rāv cākēp tiru nal murukēca
   mutaliyār appāṭalai acciṭṭu aracaṭi kaṟpaka vināyakar kōyilil
   kayappākkam tiru cōmacuntaram ceṭṭiyāriṉ coṟpoḻivuṭaṉ ilavacamāka
   viniyōkittār. paḻanimalai murukaṉ piḷḷaittamiḻ (paruvattukkoru pāṭal)
   ṭākṭar rā.pi. cētupiḷḷai mutalāṉa cāṉṟōriṉ matippurai kaḷuṭaṉ caṅkattiṉ
   42-ām āṇṭu (1958) malaril veḷiyiṭap peṟṟatu. ataṉ piṉ tiruttaṇikaic
   caṇmukaṉ tiruppaḷḷi yeḻucciyum avvāṇṭilēyē veḷiyiṭap peṟṟatu.
   cantat tamiḻūṭṭiya kantaṉ eṉpāṟ piṉṉum kāṭṭiya karuṇaiyai eṉṉeṉṟu
   colvēṉ! 1960-ām āṇṭu ākasṭu mī" nāṉ aluvalakattiliruntu
   ōyvupeṟavēṇṭiyirun tatu. eṉ toḻilakattil ōyvuc campaḷam illātapaṭiyāl,
   mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyyalāmeṉṟu teriyāmal kavalaimik kiruntēṉ. 30-12-59 aṉṟu
   vaikaṟaiyil intac caṅkanāyaka rām tiruttaṇikēcar eṉ kaṉavil tōṉṟi
   'aḻaku maṇakkum' eṉṟa muttapparuvap pāṭalai eṭuttukkoṭuttup pāṭa vait
   tār. poruḷaivēṇṭiyāṉ paṭṭa kavalaiyait tīrkkāmal, taṉ ṉaippaṟṟip pāṭac
   ceyta murukapirāṉiṉ viḷaiyāṭṭai viyantu viḻippuṟṟēṉ uṭaṉē appāṭalai
   niṉaivu paṭuttik kuṟittukkoṇṭēṉ. iraṇṭu tiṉaṅkaḷukkup piṉṉar, atē
   nērattil centāmaraip pōtaṉṉa mēṉiyarāy vināyakar eṉ kaṉavil tōṉṟi
   iraṇṭu ceṅkaṉikaḷai eṉ karattilaḷittu maṟaintār. kaṉavil taṉṉaip
   pāṭavaitta 'ikapara caupākya maruḷum' perumāḷ eṉakku aluvalakattil
   mēṟkoṇṭu ōrāṇṭu paṇiyāṟṟa vāyppai utaviyatuṭaṉ 2 āṇṭukaḷākap pala
   cāṉṟōrpāṟ ceṉṟu, kantam perumāṉiṉ arumai perumaikaḷaip pala pirivukaḷil
   pala ariya karuttuk kaḷaṭaṅkiya kaṭṭuraikaḷum kavitaikaḷum peṟṟu,
   aṭiyēṉ tokutta "kanataṉ malar" eṉṟa teyvamaṇaṅ kamaḻum nūlai
   avvāṇṭilēyē, eṉ tantaiyāriṉ 80-ām āṇṭu niṟai viḻā malarāka, veḷiyiṭum
   pēṟṟaiyum peṟumāṟu ruḷiṉār. kaṉavil vanta muttap paruvap piḷḷait tamiḻp
   pāvait tiru taṇikai maṇi avarkaḷ kēṭṭup piḷḷaittami ḻaip paruvattukkoru
   pāṭalākap pāṭat tūṇṭiṉār. āṉāl eṉatu uḻuvalaṉpar vitvāṉ tiru cāmpaciva
   carmā paruvattukkup pattup pāṭalkaḷ pāṭumpaṭi aṉpuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.van
   tāl pāṭukiṟēṉ' eṉṟu coṉṉēṉ. avarum 'vantapōtu pāṭuṅkaḷ, pōtum' eṉṟār.
   piḷḷait tamiḻil avvappōtu vanta 100 pākkaḷ 1961-ām āṇṭil niṟaivu
   peṟṟaṉa. eṉ pākkaḷai mutalil eṉ tantaiyār kēṭṭu makiḻvar. 'āṉāl
   eṉṉavantatu iṉṟaikku, eṅkē paṭittukkāṭṭu' eṉṟu ip piḷḷait tamiḻ iṉitu
   muṭiyum varaiyil eṉṉait tūṇṭiyatu eṉatu tāyār tirumati nañcammāḷ
   avarkaḷēyām. ākavē, innūliṉ payaṉai ap perumāṭṭiyiṉ nal niṉaivukkup
   paṇivuṭaṉ camarppikkiṉṟēṉ.
   paṇṇaviḻ ceñcoṟ ṟiruppukaḻ ōṅkum paṭiyuyarnta
   taṇṇaṟuṅ kalvat taṇikaivēḷ piḷḷait tamiḻiyampeṉ
   ṟeṇṇarum ūkkam aḷittanañ cammai eṉataruntāyk
   kuṇṇiṟai naṉṟip paṇiyeṉa innūl ulaviṭumē.
   amutaṉṉa tiruppukaḻ 16000, kantarantāti, tiruvakuppu, kantaralaṅkāram,
   kantaranupūti mutalāṉa aruḷamaḻai poḻintasrī aruṇakirip peruntakaiyār
   tam pāṭalai 'aṭiyēṉuraitta puṉ col' eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār eṉiṉ icciṟunūl
   ettaṉ maittu eṉṟu colvateppaṭi eṉa eṉakkut teriyavillai. coṟṟoṭarō,
   aṭiyō, muḻuppāvēyō pāṭṭuṭait talai vaṉām taṇikai nāyakaṉē
   eṭuttukkoṭukka vanta pākkaḷaṉṟi eṉ contappā oṉṟumillai yākaiyāl,
   kuṇamellām ap perumāṉukkē urittākum. kuṟaikaḷ aṭiyēṉ ap perumāṉ
   koṭuttavaṟṟaic carivarak koḷḷātatāl ēṟpaṭ ṭaṉavām. avaṟṟaik kaṇṇuṟum
   periyōrkaḷ tayai kūrntu eṉṉiṭam terivittāl, maṟupatippil tirutti veḷip
   paṭuttum kaṭappāṭuṭaiyēṉ eṉpataip paṇivuṭaṉ teri vittuk koḷkiṟēṉ.
   innūlukkuc cāṉṟuraikaḷ vaḻaṅkiyutaviya taṇikaimaṇi tiru
   va.cu.ceṅkalvarāya piḷḷai,M.A., vākīca kalāniti tiru ki.vā.jakannāta
   ayyar,M.A.,tiru a.mu.paramacivāṉantam, M.A., M.Litt., kukasrī
   tirumuruka kirupāṉantavāriyār ākiya peruntakaiyāḷarkkum, ariya
   kuṟippurai eḻutiyutaviya srī cāmpaciva carmā avarkaḷukkum eṉ maṉamārnta
   naṉṟiyaic celuttum vakaiyaṟiyēṉāy aṉṉārkaṭku ellā nalaṉ kaḷaiyum
   eppoḻutum yāṇṭum aḷittaruḷumāṟu tiruttaṇi kēcaṉ tiruvaṭikaḷaic cintittu
   vantikkiṉṟēṉ.
   cevviya muṟaiyil innūlai acciṭṭu utaviya 'vācu piras' nilaiyattārkkum,
   puttakattiṉ mēl aṭṭaiyiṉaiyum uḷḷuṟai paṭaṅkaḷaiyum cīriya muṟaiyil
   acciṭṭu utaviya 'niyō ārṭpiras' nilaiyattārkkum, aṭṭaiyil tikaḻum tirut
   taṇi kēcariṉ piḷākkiṉai' utaviya tiruvallikkēṇi kulāyal piras'
   urimaiyāḷar tiru kāḷatti naṭēca mutaliyārukkum, innūl pallāṟṟāṉum
   cemmaiyil veḷivaraṟkuk kāraṇamā yirunta 'maturamittiraṉ' āciriyar tiru
   na. cuppiramaṇiya ayyar uḷamārnta naṉṟi eñ
   mutalāṉa naṇparkaḷukkum eṉñāṉṟum urittākuka.
   iṟaivaṉ aruḷāṭciyil mēṟkūṟappaṭṭa nikaḻccikaḷ mikavum aṟpamāka
   irukkalām. ippaṉuvalum ciṟu pirapantaṅ kaḷil oṉṟēyām. āyiṉum pala
   iṉṉalkaḷiṭaiyē eṉṉaip pāṭavaittu 'iṉpamē yeṉṉāḷuntuṉpamillai'
   eṉṟa maṉappāṉmaiyai ciṟitu aḷittatuṭaṉ palvēṟu iṭaiñcalkaḷaiyum mīṟi in
   nūl veḷivarak karuṇai ceytutaviya tirut taṇikēcaṉ tiruvaṭiyaiyum,
   aruḷāci nalkiyutaviya tavaniṟai jakatkuru mahācannitāṉaṅkaḷiṉ
   caraṇaṅkaḷaiyum vāḻtti vaṇaṅkip paṇivuṭaṉ amaikiṟēṉ.
   "āṟiru taṭantōḷ vāḻka aṟumukam vāḻka veṟpaik
   kūṟucey taṉivēl vāḻka kukkuṭam vāḻkac cevvēḷ
   ēṟiya maññaivāḻka yāṉaitaṉ ṉaṇaṅku vāḻka
   māṟilā vaḷḷi vāḻka vāḻkacīr yaṭiyā rellām."
   ceṉṉai-5) ī. vē. vēṅkaṭacupramaṇyam,
   1-1-1964) kāriyatarici
   srī kumāra tanuvamar tirukkait tiruppīpukaḻccaṅkam.
   ------------------
   tiruttaṇikēcar tuṇai
   matippurai
   srī va.cu.ceṅkalvarāya piḷḷai M.A., avarkaḷ utaviyatu
   "taraiyiṭaṅkoḷum patikaḷiṟ kāñciyan talampōl
   varaiyiṭaṅkaḷiṟ ciṟantatittaṇikai mālvaraiyē'' - eṉavum
   "mantarattiṉu mērumāl varaiyiṉum maṇitōy
   kantarattavaṉ kayilaiyē kātalittatu pōl
   cuntarakkiri tolpuvi taṉiṟpala veṉiṉum
   intaveṟpiṉil āṟṟavum makiḻcciyuṇa ṭemakkē' - eṉavum
   murukavēḷālēyē pararāṭṭap paṭṭatalam tiruttaṇikai. ittalattil,
   apperumāṉ 'miṉpōlum iṭaimaṭavār iru maruṅkum vīṟṟiruppa. vēlkaik koṇṭē,
   aṉpē ōr uru vāka aruḷ curantu' niṟkiṉṟār ivaratu tiruvaṭiyaik kaṉa
   vilum maṟavātu "iṟaivaṉaṭiyārevarō avartam kuṟaivil pukaḻē kuṟikkum
   niṟai kuṇattu viccaiceṟi vippiraṉār" tiruppukaḻa aracu' eṉṟu
   murukaṉaṭiyārkaḷāl pōṟṟappaṭum tavaneṟiccīlar tiruvāḷar ī. vē.
   vēṅkaṭarāv avarkaḷ. "makaṉ tantaik kāṟṟumutavi ivaṉtantai yeṉṉōṟṟāṉ kol
   eṉṉuñ col'' eṉum poyyāmoḻiyār tiruvāk kukku ilakkāvār ivaratu mūtta
   makaṉār, aṉpar tiru ī. vē. vēṅkaṭacupramaṇyam avarkaḷ ivarum
   tantaiyāraip pōlavē, taṇikaiyem perumāṉiṭattut taṇiyāta kātal koṇṭavar.
   tantaiyaippōlavē, aruṇakiriyāriṉ amuta moḻikaḷil ācaikoṇṭavar
   'akatiyeṉatuḷ matilu naṭa miṭum aruḷiṉ niṟaiveṉu murukaṉē[*] eṉavarum
   avar vākku itaṟkuc cāṉṟām. ataṉāl ivar tamatu uḷḷattil tiruppukaḻ ātiya
   aruṇakiriyāriṉ cevviya moḻikaḷ ūṟi, ūṟi, ataṉ payaṉāka iṟaivaṉ
   tiruvaruḷa peritum nirampap peṟṟu, aḻakiya cantappākkaḷaip pāṭum
   tiṟattiṉaik kaivarappeṟṟaṉar. ivar aruṇakiriyāriṉ vākkiṉait taḻuvi
   murukavēḷukku, avaṉaru ḷāl, palavita cantaṅkaḷil nūṟṟukkaṇakkil
   pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷār.
   ---
   [*] innūlil 57-ām pāṭal
   ----
   'ācaikkōr aḷavuṇṭō' eṉṉum paḻamoḻikkēṟpa, itaṉuṭaṉ nillātu, murukavēḷiṉ
   aṭiyārkaḷatu varalāṟṟaik kuṟikkum pāmālai[#] oṉṟum iyaṟṟiyuḷḷār. am
   maṭṭō. tiruttaṇikēcaṉ mītu ip piḷḷaittamiḻ nūlai iyaṟṟiyuḷḷār.
   ---
   [#] kantaṉ malar 201-210 pakkaṅkaḷaip pārkkavum
   ---
   itaṟku muṉṉarē, kantappa tēcikar aruḷiya, piḷḷaittamiḻ oṉṟu taṇikaikku
   uṇṭu- āyiṉum ip piḷḷaittamiḻukkut taṉic ciṟappu oṉṟu uṇṭu. aḵtiyātō
   veṉiṉ, taṇikait talattaip paṟṟiya ariya viṣayaṅkaḷ palavum,
   taṇikēcaraip paṟṟiya ariya viṣayaṅkaḷ palavum in nūlil kāṇak kiṭaikkum.
   innūliṉ ciṟṟārāyccipōṉṟa kuṟippukkaḷ cilavaṟṟaik kāṭṭuvām.
   1.appar cuvāmikaḷ aruṇakiri nātar mutalāṉa aruḷāḷar aruñ coṟṟoṭarkaḷ
   miḷi rum pākkaḷ - 3, 32, 36, 38, 40, 45, 51, 55, 59, 67, 68,72, 73, 81,
   84, 88, 93, 100.
   2. iyaṟkai varṇaṉai -- 6, 11, 31, 43, 52, 68, 80.
   3. kanta purāṇa, taṇikaip purāṇa varalāṟukaḷ -- 7, 10, 15, 17, 21, 22,
   28, 34, 37, 39, 40,
   42, 49, 52, 53, 60, 62, 65, 69, 78, 82, 83, 85, 86, 90, 92, 93, 94, 95,
   97, 98.
   4.canta aḻaku -- 6, 8, 9, 10, 79.
   5.campantar līlai -- 25, 44, 49, 52, 57, 60, 82.
   6. ceṅkīrai ilakkaṇam -- 11.
   7. collaḻaku -- 26, 41.
   8. tiruttaṇikai :
   āpatcakāyar 20, 53, 73.
   āṭikkiruttikai teppam 56.
   ātitaṇikācalam 7, 18, 19.
   airāvatam 35.
   kirivalam, tīrtataṅkaḷ 67.
   ēḻucaṉai 31.
   tala aitihyam 7.
   kōyiliṉ amaippu 20, 53.
   talattil pūcittup pēṟu peṟṟavarkaḷ 5, 24, 28, 29, 31, 43, 52.. 54, 68,
   86.
   talattiṉ pērkaḷ 45.
   talamūrttiyiṉ aṇitavaḻ kōlam 20, 89.
   talamūrttiyiṉ ārātaṉai 36.
   talamūrttiyiṉmēṉippūccu 67.
   talattaittoḻutaliṉ ciṟappu 45,55,80
   toṇṭaināṭṭiṉ naṭu 95.
   nantiyāṟṟiṉ varalāṟu 1, 43.
   malaivarṇaṉai 54.
   vicayarākavar taḷi 1.
   vīrāṭṭēcurar 4, 69,
   9. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa varalāṟukaḷ 37, 49, 57, 52, 60, 62, 64, 65,
   70, 90.
   10. tōttirappāṭal 95.
   11. navakkirakaṅkaḷiṉ pērkaḷ aṭaṅkiya pāṭal 82.
   12. navarattiṉaṅkaḷiṉ pērkaḷ aṭaṅkiya pāṭal 98.
   13.paḻanippurāṇa varalāṟu 57, 78, 90,
   14. mantiraṅkaḷ miḷirumkaḷ 9,28.
   15. murukapirāṉ:-
   aṅkavarṇaṉai, kamala oppumai 18, 58, 71.
   aṭiyārkaḷ peyar, varalāṟukaḷ 37, 40, 52, 54, 60, 69.
   aṇikaḷ 13
   aruḷ 18, 40, 68, 77, 84.
   ūrtikaḷ 95.
   kuḻal icai payilal 60.
   tamiḻvaḷar vēḷ 24, 25, 29, 31, 33, 37, 44, 49, 59, 60, 83, 86, 90, 93,
   95, 99.
   tirunaṭaṉam 18, 57, 81.
   tirunāmaṅkaḷ 94.
   navavīrar 10, 34, 64, 70, 85, 91, 97, 98.
   paṭaikaḷ 39, 45, 64,
   patākai 96.
   palatalaṅkaḷ 27, 51, 79.
   vaṭivam 10, 14, 16, 18, 26, 28. 41, 51, 59, 96, 99, 100.
   16. yōkam 46.
   17. vaṭamoḻic coṟkaḷ nirampiya pāṭal 59.
   18. vēlai mayilaik kaṭai k kaṇṇai niṉaikka varum payaṉkaḷ 77.
   ----------------
   piramatēvaṉ ulakiluḷḷa aḻakukaḷ ovvoṉṟilumirun tum orutilam eṭuttu
   uruvākkiṉa naṅkai
   tilōttamai eṉpar. atupōla, murukavēḷiṉ pala piḷḷaittamiḻkaḷi luḷḷa pala
   aḻakukaḷaiyum ip piḷḷaittamiḻ oṉṟilēyē āciriyar amaittuḷḷatai nām kaṇṭu
   kaḷikkiṟōm.
   piḷḷait tamiḻil ampulip paruvam pāṭuvatiltāṉ pula variṉ tiṟamaiyaik
   kāṇavēṇṭumeṉṟu āṉṟōr kūṟuvar. ip piḷḷaittamiḻil ovvoru paruvattilum
   āciriyariṉ collāṭci, poruḷāṭcit tiṟattaiyum, patticcuvai naṉi
   coṭṭaccoṭṭap pāṭiya kavinalaṉaiyum nām viyantumakiḻa lām. appar,
   aruṇakirinātar mutalāṉa periyōrkaḷiṉ aruñcoṟ pirayōkaṅkaḷum āṅkāṅku
   miḷirkiṉṟaṉa. taṇikaiyil tamiḻmoḻi nilaittu vaḷarvataiyum pala pāṭalkaḷ
   kuṟikkiṉṟaṉa.
   murukaṉ tiruvaruḷāl innūl eḻuntatātaliṉ innūliṉ ciṟappelām avviṟaivaṉ
   tiruvaruḷukkē uriyatākum. ātaliṉ innūlait tamiḻakam ātarittup paṭittu
   iṉpuṟṟut tiruttaṇicēkar tiruvaruḷakūṭiṭa immai maṟumaip peru vāḻvai
   aṭaivatāka.
   uḷḷat tuvakai uṟattaṇikai vēlavaṟkup
   piḷḷait tamiḻoṉṟu pēciṉar-naḷḷu
   kuṇavēṅ kaṭacup piramaṇyar kūrntu
   taṇavāta kātal taḻaittu.
   ceṉṉai 1,1 6-11-61 }               va.cu.ceṅkalvarāyaṉ.
   ----------------------
   ciṟappup pāyiram
   srī ki.vā.jakannāta ayyaravarkaḷ utaviyatu
   centamiḻ nayamum pakti vaḷamum poruntap pulavarkaḷ pāṭum iṉiya
   pirapantaṅkaḷuḷ piḷḷaittamiḻ oṉṟu. pāṭṭuṭait talaivaṉaik kuḻantaiyāka
   vaittup pattup paruvaṅkaḷi lum akkuḻantai viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu
   vakaikaḷai varuṇit tup pāṭuvatu vaḻakkam. ēṉaiya talaivarkaḷaip paṟṟip
   pāṭum pōtu avarkaḷaik kuḻantaiyākap pāvittup pāṭavēṇṭum. atu
   mēṭṭumaṭaiyil taṇṇīr pāyccuvatupōṉṟatu. āṉāl, eṉṟum iḷaiyapirāṉum
   īṭillāp pēraḻakaṉum ākiya muruka ṉaik kuḻantaiyākap pāvittuk kaṟpaṉai
   ceyyavēṇṭiya ava ciyam illai. avaṉ eppōtum kuḻantaik kumaraṉ. ākavē
   avaṉaip piḷḷaittamiḻpāṭip paravuvatu iyalpāṉatu; atu paḷḷamaṭaiyāka
   irukkum.
   aruṇakirinātap perumāṉ vāy malarntaruḷiya tiruvāk kilē ūṟi, atilē
   mitantu, ataiyē uṇavākavum mūccāka vum, maruntākavum, viruntākavum
   nukarnta perumakkaḷukku murukaṉ aruḷum centamiḻ nalamum eḷitilē
   kaivarappeṟum. inta uṇmaiyāṉa karuttukkuc cāṉṟākat tikaḻvatu, intat
   tiruttaṇikai murukaṉ piḷḷaittamiḻ.
   itaṉai iyaṟṟiyavar tiruppukaḻ aracākiya tiru vēṅkaṭa rāv avarkaḷiṉ
   putalvarāka viḷaṅkum iḷavaracu, murukaṉai vaḻipaṭuvateṉpatu
   ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyōṭu oṭṭip pōṉa ceyal. maṉattāl cintittu, vāyiṉāl
   tiruppukaḻaip pāṭi, uṭampāl vaḻipāṭu ceytuvarum inta iḷavaracar muru
   kaṉ pakti uṇarcci viñcip pala pāṭalkaḷaip pāṭum vaḻakkattaip peṟṟār.
   tiruppukaḻil palakālam īṭupaṭṭa uḷḷamum nāvum uṭaiyavarākaiyāl eḷitilē
   cantappāṭalkaḷaippāṭum tiṟamai varai vantu cārntatu. murukaṉuṭaiya
   tirukkōlat taiyum, vīrattaiyum, īrattaiyum kalvi kēḷvi anupavaṅ kaḷāl
   uṇarntavarātaliṉ pāṭuvataṟkuriya karuttukkaḷ iva ruṭaiya uḷḷattil
   ūṟṟuppōlap perukkeṭukkiṉṟaṉa. cantappā vaṭivamum kantappirāṉ perumaiyum
   iṇaintu collum poruḷum iḻaintu pāṭum āṟṟalil vallava rāṉār. pala
   cantappāṭalkaḷum vēṟu pāṭalkaḷum pāṭiya ivvaṉpar ippōtu tiruttaṇikai
   murukaṉ tiruvaruḷ unta, intap piḷḷait tamiḻaippāṭi
   niṟaivēṟṟiyirukkiṟār.
   paḻam pulavar pāṭiya piḷḷaittamiḻkaḷ palavaṟṟai murukaṉ ēṟṟu aruḷ
   purintirukkiṟāṉ. āyiṉum putiyarōjāp pūvaippōla intap piḷḷaittamiḻum
   avaṉuṭaiya tiruvaṭikku alaṅkāramākat tikaḻum eṉpatil aiyamillai.
   piḷḷait tamiḻukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ itil kuṟaivaṟa nirampiyuḷḷaṉa,
   paktiyiṉ meruku itaṟkup polivūṭṭukiṟatu. aḻakiya paṭṭāṭaiyiṉiṭaiyē
   carikai vēlaippāṭṭaip pōlē aruṇakirimāmuṉivariṉ amutac ceñcol toṭar
   kaḷai aṅkaṅkē vaittu neytirukkiṟār. karuttuc ceṟivum, colvaḷamum, iṉiya
   varuṇaṉaiyum viravi viḷaṅkuvatu intap piḷḷaittamiḻ.
   muṉpē tiruttaṇikaik kantappaiyar iyaṟṟiya paḻaiya piḷḷaittamiḻaikkoṇṭa
   tiruttaṇikēcaṉ intap piḷḷait tamiḻil putiya iḷamurukaṉāka, vaṟṟāta
   amutap piḻampāka viḷaṅkukiṟāṉ. tamiḻukkum ellai illai; avaṉ pukaḻukkum
   ellai illai; pulavar kūṭṭamum intak kālattōṭu niṉṟu pōyiṟṟu eṉṟu
   collumpaṭi amaintuviṭavillai. ākavē, murukaṉai evvaḷavu pāṭiṉālum,
   pāṭap pāṭap putumai nayam poliyum eṉpatai ittakaiya nūlkaḷaip
   paṭittavarkaḷ uṇarvārkaḷ.
   centamiḻt teyvamākiya murukaṉ itaṉai iyaṟṟiya pula varukku iṉṉum
   pērāṟṟalum perum pulamaiyum tantu, iṉ ṉum palvēṟu vaṭivaṅkaḷil
   taṉpukaḻaip pāṭṭuvittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu vāḻttukiṟēṉ.
   aruṇaimā muṉivaṉ vākkiṉil-āḻum
         aṉpiṉaṉ, tiruppukaḻ araciṉ
   maruviya tavattāl varumakaṉ uyarvēṅ
         kaṭacuppi ramaṇiya maintaṉ
   tiruvaruḷ untat taṇikaivē lavaṉmēl
         tikaḻpiḷḷait tamiḻiṉaip pāṭi
   varupula vōrkaḷ pattarkaḷ vāḻtta
         māṭcipeṟ ṟēviḷaṅ kiṉaṉē.
   kantaṉṟaṉ aruḷum tiruppukaḻ ātik
         kaviṉuṟu nūlkaḷiṟ payilvum
   muntiya maṉattaṉ ātaliṉ inta
         moḻicuvaip paṉuvalait tantāṉ,
   centamiḻ nāṭṭup pulavarum iṟaivaṉ
         tiruvaṭi pōṟṟaṭi yārum
   intanaṉ ṉūlai yātarit tōti
   ēṟṟantan tuyaruka, vāḻi !
   kāntamalai kalyāṇanakar }       ki.vā.jakannātaṉ.
   8-11-61
   --------------------------------
   pārāṭṭurai
   tiru a. mu. paramacivāṉantam, avarkaḷ M.A., M.LITT., utaviyatu
   eṉakku aṉṟu (8-12-62) ētō peruñcelvam varap pōvatākak kaṉākkaṇṭēṉ. aṉṟu
   viṭintatuma 'eṉṉavarum?" eṉṉavarum?' eṉṟa viṉāvilēyē aṉṟaip paṇikaḷait
   toṭarntu ceytuvantēṉ. mālai aintu maṇikku antac celvam celvattuḷ
   celvam-celvaṉ kaḻalēttum cel vam vantu cērntatu. koṇṭuvantavar tiru
   vēṅkaṭacuppira maṇiyam avarkaḷ. ām! avarkaḷ murukaṉuṭaiya aruṭ
   piracātamākiya tirunīṟṟaiyum pañcāmirtattaiyum koṭutta tōṭu, cumār
   orumaṇi nērattukku mēlākat tām pāṭiya taṇikai murukaṉ piḷḷaitatamiḻaip
   pāṭik kāṭṭiṉārkaḷ. nāṉ eṉṉai maṟantiruntēṉ. itaṉiṉum mēlāṉa celvam vēṟu
   uṇṭō!
   ettaṉaiyō piḷḷaittamiḻ nūlkaḷ paṭittirukkiṟēṉ. iṟaivaṉē iṟaiviyō vantu
   aruḷ vaḻaṅkiya nūlkaḷum cila. avaṟṟoṭu ottu nōkkum vakaiyil - oru
   cilavaṟṟil viñcum vakaiyil - ippiḷḷaittamiḻ amaintuḷḷatu. murukaṉatu
   viḷaiyāṭalkaḷaiyellām - aṉparkaḷukkaruḷum neṟikaḷai yellām avar
   pāṭikkāṭṭumpōtu kacintu kaṇṇīr malki ṉēṉ. murukaṉaippāṭiya muntaiyōr
   vāymoḻikaḷel lām appaṭiyē pala iṭaṅkaḷil eṭuttaḷāppeṟṟiruk kiṉṟaṉa.
   ciṟappāka ampuli, ciṟṟil paruvap pāṭalkaḷ eṉṉaippaṟṟi īrttaṉa. intap
   piḷḷaittamiḻ accēṟiveḷi variṉ murukaṉ aṭiyārukku-taṇikaiyait
   tañcampukunta aṭiyārukku naṉmai uṇṭu. āciriyarai appaṇiyiṉai
   mēṟkoḷḷumāṟu tūṇṭiṉēṉ.
   āciriyar ciṟanta muruka paktar - vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vanta tirukkūṭṭa
   marapiṉar. eṉavē
   marapiṉar. eṉavē avarukku ittakaiya pāṭalkaḷa ūṟṟup perukkeṭuttu
   ōṭivaruvatil ciṟappillai. eṉiṉum ulakam ippāṭalkaḷaip payiṉṟu
   ciṟappaṭaiya vēṇṭum. āciriyar vayatil eṉṉiṉum mūttavar; avarai vāḻttal
   iyalātu. eṉavē, avarvaḻi murukaṉ pukaḻ iṉ ṉum ciṟappatāka eṉṟu kūṟi
   amaikiṉṟēṉ.
   tamiḻkkalai illam,
   ceṉṉai-30       aṉpaṉ,
   9-12-62       a. mu. paramacivāṉantam
   -----------------
   murukā
   aṇinturai
   kukasrī tirumuruka kirupāṉantavāriyār avarkaḷ utaviyatu
   mūvarkkun tēvarkkum mutalvaṉ murukaṉ: immai nalaṅkaḷai vaḷḷi
   mūlamākavum, maṟumai nalaṅkaḷait teyva yāṉai mūlamākavum, vīṭupēṟṟai
   vēliṉ mūlamākavum vaḻaṅkum varataṉ. eṉavē, cemmainalattoṭu vantippārkku
   mummai kalamum aruḷmūrttiyeṉṟu maṟaiyāyiraṅkaḷum aṟaikiṉṟaṉa.
   ittakaiya iḷampūraṇaṉai iṟutivarai uṟutiyuṭaṉ pallāṇṭu vaḻipaṭum parama
   paktar tiruppukaḻaracu vēṅkaṭarāv. kaḷāka aṭiyēṉuṭaṉ
   toṭarpuṭaiyavarkaḷ. cīlamikunta ip puṉita meyyaṭiyāriṉ tavapputalvar
   tiru vēṅkaṭacupramaṇyam avarkaḷ.
   uyarnta kavinalaṅkaṉinta ñāṉantaruvāka viḷaṅkupavā. inta aṟputa
   ñāṉatataruvil palappala iṉiya kaṉiyamutamāṉa kavip paḻaṅkaḷ
   utirkiṉṟaṉa. appaṉ aruḷaik koḷḷaik koḷḷu
   piḷḷaittamiḻ eṉṟa tīṅkaṉi ippōtu utirn tuḷḷatu. paṇṭaip pulavarkaḷiṉ
   amutavākkēpōl itu cuvai potintu uṇṭāriṉ pavappaciyai māṟṟukiṉṟatu.
   kaṇikaḷ niṟainta kaviṉkaṉintu
         karuṇaik kuṉṟāy kalitīrkkum
   tīṇikai murukaṉ makiḻpiḷḷait
         tamiḻait tanta tavacīlaṉ
   paṇivun tuṇivum paṭaittuyarnta
         parama pakta puṉitacikā
   maṇiyām pukaḻvēṅ kaṭacupra
         maṇiyaṉ iṉiya maṟaiyavaṉē.
   ceṉṉai 2,       aṉpaṉ, kirupāṉantavāri.
   30-10-63
   -----------------------
   caṅka stāpakar cāmi caccitāṉantā, talaivar mutalāṉa aṭiyārkaḷ caṅkattil
   srī aruṇakiri jayanti)
   ki. vā. jakannāta aiyar, talaivar, 'maturamittiraṉ' 3. cupramaṇiya
   aiyar, P. V. turaicāmi āccāri, kāriyatarici, S. kāḷirattiṉam
   --------------
   srī kumāra tanuvamar tirukkait tiruppukaḻc caṅka nāyakarām
   tiruttaṇikēcar aṭiyavar iccaiyil evaiyevai yuṟṟaṉa
   avaitaru vittaruḷ perumāḷē." -- tiruppukaḻ.
   --------------

                 tiruttaṇikai murukaṉ piḷḷaittamiḻ

   vēlumayiluntuṇai
   kāppu
   teḷḷutamiḻc cemmal tiruttaṇikai vēlmurukaṉ
   piḷḷait tamiḻpāṭip pēṇutaṟkeṉ-uḷḷamatil
   añcaleṉa vantutavum āpat cakāyaṉiru
   kañcamalart tāḷaruḷuṅ kāppu.

                             I. kāppup paruvam

   tirumāl
   ulaki leṅkaṇum uvaṇa mēlvarum
         uttamaṉpuru ṭōttamaṉ,
   ulakaḷantavaṉ tuḷava ṇintavaṉ,
         uḻuvai āṉuṭaṉ oṉṟiṭa
   malaine kiḻntiṭak kuḻalicaittavaṉ,
         malaiyai yuṅkuṭai yākkiṉaṉ,
   malaiva ḷaittavaṉ makiḻu maittuṉaṉ,
          matiyuṭaṉ katir nōkkiṉaṉ,
   valaṉu yarntator karitaḷarntiṭa
           maṭuvil vantuyir kāttavaṉ,
   malariṉ naṅkaiyiṉ tavamukantaṇai
           makipaṉ, yāvaiyuṅ kāppavaṉ,
   kulavu nanti natikkarai vaḷar
           koṇṭal mālari nāraṇaṉ
   kuvala yampukaḻ taṇikai mēlvaḷar
           kuḻakai iṉpoṭu kākkavē!               (1)
   civaperumāṉ
   pāti māluṟa mātumaikkoru
           pātitantum niṟaintatōr
   paṇpa ṉeṉṟuṟai cōtiyāṉavaṉ,
           pañcapūtamu nāṭarum
   āti nātaṉi rāmayaṉ,polaṉ
           ampalat taṇiyāka niṉ
   ṟāṭi yaintoḻil āṟṟuvāṉavam
           ākku nampavam māṟṟuvāṉ,
   vētam nāṉkilu mēvumeypporuḷ
           veñcamaṉpaṭa vārkaḻal
   vīciniṉṟoru pālaṉvāḻvuṟa
           mēviṉāṉ viṭaiyēṟiṉāṉ,
   tātai kāṉmuḷai tāyumāṉa
           tayāparaṉ civa caṅkaraṉ
   tātaviḻceḻuṅ kalva mālvaraic
           caṇmukaṉṟaṉaik kākkavē !        (2)
   umātēviyār
   3 pērā nantap perukkākip
          piriyā aṉpuc cerukkākip
   periya puvaṉa maṉaittiṉaiyum
          peṟṟut taṉṉuḷ vaḷarttaruḷit
   tīrā viṉaiyel lāntīrttut
           tiruvām mutti yiṉpaḷittut
   tiḷaikku ñāṉa cattiyeṉac
           civaṉā riṭattil orupāti
   ērār paccai yeḻiluṟaniṉ
           ṟilaṅkuṅ kavuri umaiyammai,
   eṉṟum iḷaiyaṉ, teṉ taṇikai
           iṟaivaṉ, iṇaiyil maḻavaṭivām
   cīrār paruva maruvimakiḻ
           celvaṉ, kuḻakaṉ, vaṭivaḻakaṉ,
   tēvar ciṟaitīr murukaṉeṉuñ
           cēyaip parintu kāttiṭavē
   vināyakar
   4 arumaṟaikaḷ ōmeṉṟu mutalil naṭumuṭivilum
           akalāti ṟaiñci nāṭa,
   akilapuva ṉaṅka ḷun taṉṉuḷ ḷaṭaṅki niṉ
           ṟamaivōṭi yaṅki vāḻat
   tiruvuḷaṅ koṇṭilaṅ kaṟivākiyeṅkaṇun
           tiḷaittumaṉa vākkumeṭṭāc
   ciṟparave ḷikkuḷē nityanaṭaṉattilē
           tikaḻumā nanta niṟaivām
   taruṇiyumai paṅkaṉum aṭṭakā cañceytu
           taḻuvaniṟai mōṉa muraicey
   caṇmukaṉ taṇikaivēḷ eṉmaṉan taṉṉilun
           takaimaiyaṅ karuṇaikāṭṭi
   maruvumaḻa vaṭivāki vakaiyāka viḷaiyāṭi
           vaḷarntilaki ōṅkum vaṇṇam
   varatakara kaṭavikaṭa taṭapāra vempavaḷa
           vāraṇaṅ kāttaruḷkavē! 4
   piramaṉ
   5 paravai mītaṟi tuyilkoḷ māyaṉiṉ
           patumavuntiyil avata rittavaṉ,
   paravu poṉṉiṟa mēṉi, nāṉmukaṉ,
           patumamī tirun tulakaiyākkuvaṉ,
   karaiyi lātatōr kaṭale ṉāvaḷar
           kalaiye lāmuṇar punitai veṇṇiṟak
   kamalamēlvaḷar tavaḷamēṉiveṇ
           kalaiyaṇintavaḷ maruvuvākkiṉaṉ,
   varamu yarnta nāṉ maṟaipakarntavaṉ,
           makita lampukaḻ tarupitāmakaṉ,
   valaṉu lāṅkoṭi ūrti aṉṉamāy
           maruvivantutaṉ paṇiyainōkkuvaṉ,
   taraiyilēḻpava viṉaita virttaruḷ
           taṇikaināyakaṉ tamiyaṉ
   neñcilun tayaimikuntatōr murukeṉāvaḷar
           takaimaikaṇṭatai iṉitukākkavē! 5
   vayiravar
   6 viyaṉulaku mānilamum veruvaru caṅkai
           viparīta māmpēykaḷ ōṭaviṉaiyām
   ventupaṭa vantutuṇai nalkiyuyir kāttu
           vīṭutavu nītiyoṭu kācitaṉil vāḻum
   vayiravaṉu ṭukkaimaṇi mūvilaivai vēlum
           maṟaikamaḻka pālamuṭaṉ mēviekiṉ ēṟi
   valamaruvu vaṭukaṉuyar lalitainutaṟ poṭṭil
           varumatalai naṟkētra pālaṉavaṉ kākka,
   kuyilkūva maḻalaimoḻi pēcukiḷai yeṅkum
           koñciviḷai yāṭamalar tūviyaṇi
   viñcuṅ kuḷircōlai maruvupeṭai yōṭu mayilāṭak
           kūṭivaru māṉiṉamum ōṭiviḷaiyāṭak
   kayaltāvi varavaṇṭu payantiriyal kaṇṭu
           kaṭinaṟavai yūṭṭiyaḻai kāvimalar
   kāṇak kaṭimatiliṉ mītunaku matiyameḻu taṇikaik
           kantaṉeṉu matalaiyeṉa taṉpil vaḷarntiṭavē!        (6)
   vīrapattirar
   7 mētakuva raṅkaḷpala nalkuciva ṉukku mutal ākutiyiṉai
         vētaviti coṟṟapaṭi vēḷviyila ḷittiṭama ṟuttuvacaiyāl
   kōtupuri āṇavaa ḻukkilmita miñcivaḷar takkaṉmuṭiyaik
         koytapoḻutuṅkaruṇai kāṭṭiyoru maimukam aḷitta perumāṉ,
   mētiṉiyil nīrmalicu vētavaṉam vāḻvuṟum kōravaṭivām
         vīṟiluyar taruvīra patra iṟai ōkaikoṭu kāpputavavē,
   ātitaṇi kācalama marntamuru kaṉkuḻakeṉ cintaiyatilē
         āṟumuka māṉaporu ḷākavaḷar vāṉataṉil aiyamilaiyē!        (7)
   captamātarkaḷ. kaṅkātēvi, kārttikaimātar mutalāṉavarkaḷ
   8. cakala ulakumika makiḻa ikalavuṇar
          cariya, varai neriya, ārtteḻu
   calatikiḻiya ayil kaṭavi amararciṟai
          tavira mayililvaru pārttipaṉ,
   mukara ñimiṟutiraḷ kuravu kamaḻa aṇi murukaṉ,
           aḻakutaṇi mēṟṟikaḻ mutalvaṉ,
   eṉatucilai maṉatum nekiḻavaḷar
           murukiṉ vakaiyuraicey vākkiṉaip
   pukaril niyatikoṭu puvaṉa milakaaruḷ
           punita eḻumakaḷir, cāttaṉam
   puviyil viṉaikaḷtavir makara calatiporu
           pukaḻo ṭulavunti, kārttikai
   makaḷir aṟuvar, maṟai munivar, vakaiyamarar,
           maruvi makiḻaṭiyar, nōkkiṉil
   makimai kulavutiru muruko ṭaruṇakiri
           matura moḻi yunaṉi kākkavē!        8
   pañcākṣaram, caṭākṣaram, vipūti, urutrākṣam, vaḷḷiyammai,
   tēvacēṉaiyammai
   .
   9 pavaṉa nukarpaṉaka(m) muṭiyu matiranaṭai
           payilu mayilil, ayil vēṟpaṭai
   pariti yumiḻkoṭiyu maruvi valamatuṟu
           paramaṉ, nikarariya cīrttiyaṉ,
   avaṉi taṉiliṉiya tamiḻil vaḷar taṇikai
           ataṉai viraviyaruḷ āṭcicey
   aḻakaṉ, aṟumukavaṉ, eḷiya eṉaiyumaruḷ
           atipaṉ murukupakar vākkiṉaic
   civaya, civayanama,cikara, namacivaya,
           civaya vaciyuyarca ṭāṭcarat
   tiruvil niṟaikumara namavum maruvaṭiyar
           tiṉamum aṇiyuruti rāṭcamum,
   tavaḷa eḻilpoliya alakil tuṇaiyutavu
           takaimai kulavutiru nīṟṟuṭaṉ
   taruviṉ ipavanitai niṟaiyum, vaṉamaruvu
           cavari tavamunaṉi kākkavē!        9
   navavīrar, muppattumukkōṭi tēvar mutalāṉavar.
   10 cuṭarkku matiyuṭu vakaikku muyarkatir
           taṉakku moḷiyiṉai aḷikkum vaṭiviṉaṉ,
   cuḻutti nikaḻvilum uyirkku ḷuṇarveṉa
           nilaittu nilaviṭu cukattiṉ niṟaiviṉaṉ,
   tokutta naṟumalar vaṭikku naṟaviṉum
           iṉittu nacaivaḷar icaikkum iṉiyavaṉ,
   tutittu vaḻipaṭu curarkku munivarar
           tamakku maṭiyavar tamakkum eḷiyavaṉ,
   paṭikku ḷuyar tamiḻ nilaitta pukaḻpeṟu
           tiruttaṇiyil makapatikkum atipati,
   parutta marakata mayiṟ kaṭavi yoru
           noṭikkuḷulakiṉai valattil varupavaṉ,
   patikkum maṟaiyurai viritta kuruparaṉ,
           vaṉattor kuṟamakaḷ aṇaitta puravalaṉ,
   paṇikku ḷeṉatuḷam nilaikka avaṉaruḷ
           maṇattakuḻakatu taḻaittu vaḷarvataik
   kaṭaṟ karuṇaiviḻi umaic caraṇapari
           purattiṉavamaṇi aḷitta makaḷiror
   kaṇatti lutaviya ilakka ratar,
           viṟal ceḻitta navamaṇi cuputrar, takavuru
   kaṇattar, patiṉoru uruttirarkaḷiru
           marutvar, katiriṉar, vacukkaḷ, curarvakai,
   kaṉatta caturmaṟai vakutta neṟivaḷar
           vaciṭṭar mutalaruḷ paḻutta iruṭiyar,
   aṭaṟkayilaimalai iṟaikkor pariyeṉa
           nilaitta pukaḻpeṟu viṭaikkaracu,
   varum ariṭṭamataiyakal nalattiṉ uṭuviṉam,
           navakkirakameḻu tiṉattiṉatiparkaḷ,
   akatyar, pulipaṇi, iṉitta tamiḻpayil
           aruṭpulavar, pukaḻuraitta munivarum
   akattil niṟaimakiḻ curappa vaḻipaṭu
           tavattiṉ niṟainaṉi purakka viḻaikuvām.        (10)
   -------------------

                          2. ceṅkīraip paruvam.

   11 maruvaṭiviṉ aḻakoḻuka,mukkamala muyaramaṇi
           valayamuyar tōḷumuyara,
   vaṇmuḻaṅ kaiyaiviṇ mukaṭṭiṟ patittaruḷ
           vaḻaṅkukara viraliloṉṟait
   taruṇa amu tutavumā ṟitaḻiṉiṭai vaittatil
           caturmaṟaiyiṉ maḻalaiyūṟat
   takaviṟ cuvaittumaṇi mārpuṭaṉ untiyan
           taṭattiṉaic ciṟituyartti,
   aruṇamaṇi vakaikulavum araivaṭañ carinticai
           aruviyiṭa, muṉpiṉṉāka
   aṇitavaḻa muḻaṅkālai ampuviyil vaittacain
           tañcaleṉa aṭiyai nāṭṭit
   tirumaliya aruḷperuka viḷaiyāṭal purimuruka
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē !
   cintaiyaviḻaṉparcēr teṉ taṇikai iṉpaṉē !
           ceṅkīrai yāṭiyaruḷē !        1
   12 paṅkaya ṉāṭak kalaimakaḷ āṭap
           pāṟkaṭal mītutuyil
   paramaṉumāṭat tirumakaḷ āṭap
           pārvati yōṭāṭum
   puṅkava ṉāṭak kaṇapati yāṭap
           pūtaram eṭṭāṭap
   puviyoṭu vāṉilu mēviya yāvum
           pōṟṟima kiḻntāṭap
   paiṅkaṭal vīrama kēntira māṭap
           pakaiyuḷam ventāṭap
   paṭiyiṉil ērār caravaṇa mītōr
           paṅkaya mī tāṭi
   aṅkaiyil vēluṭa ṉāṭiya pālaka!
           āṭuka ceṅkīrai!
   aḻakiya taṇikai vaḷarkuṇa maṇiyē!
           āṭuka ceṅkīrai!        2
   13 paiṅkaṉa kakkaḻal taṇṭai cataṅkai
           pakaraṇi kalaṉāṭap
   paṇkamaḻ nāṉmaṟai nāḷu miṟaiñcip
           paraviṭu caraṇāṭac
   ceṅkatir koñciya araivaṭa māṭat
           tirumali untiyuṭaṉ
   cērnteḻu mārpumun nūluṭaṉāṭat
           tikaḻtaru puyavaraiyil
   taṅkiya nīpama tāṇiyu māṭat
           taṇkuḻai vakaiyāṭat
   taṅkac cuṭṭiyu makuṭamu māṭat
           takavuyar mukamāṭa
   aṅkaiyai muṉvait tāṭiya kuḻakā !
           āṭuka ceṅkīrai!
   añcala ḷittaruḷ teṉtaṇi vittaka!
           āṭuka ceṅkīrai!        3
   14 pattit tuṟaiyiṟ paḻakiṭu maṭiyār
           paravip parava camām
   paṇpiṉil mēliṭum aṉputu ḷumpip
           paravum puṉalākap
   puttic catataḷa malarak kaṭitōy
           pōtama rumpaveḻum
   poṉṉaṅ katirāy atilviḷai yāṭum
           pukaḻcēr poruḷāṉōy!
   ettik kilumōr iṇaiyili eṉavāḻ
           iḷaiyōy! eṉaiyāḷa
   eṉṉile ṉakkiṉi yāṉeṉa mēvum
           iṟaiyē! maḻakaḷiṟām
   cittik kaṇapati tuṇaivaru murukā!
           ceṅkō ceṅkīrai!
   teṉṟaṇi kācala niṉṟaca ṭāṉaṉa !
           ceṅkō ceṅkīrai!        4
   15 makativi ḻaintatil maṟaiyuṭaṉ ēḻicai
           vaḷarmuni vararmuṉ cey
   makamatil aṅkiyil aṉṟuva laṉkiḷar
           vaṭivoṭe ḻuntulakiṟ
   cakalarum añciṭa vantula vippaṭar
           tarumoru takarkaṭavit
   taraiyuṭa ṉumparta makkapa yantaru
           caravaṇa pavakukaṉē !
   mikavuyar campuviṉ makimaiya ṟintiṭa
           viṉaviya nāratartam
   viḻaivuṟu paṇpaiyu kanturai ceytaruḷ
           vitaraṇa! kuruparaṉē!
   tikaḻtaru paiṅkuṟa makaḷaṇai tiṇpuya!
           ceṅkō ceṅkīrai!
   tirumali yuntaṇi malaiyuṟai cuntara !
           ceṅkō ceṅkīrai!        5
   16 ciṟṟaṇu vukkaṇu vāyataṉacaiviṟ
           ceṟivuṟu tiṟaṉākit
   tēcat toṭunīḷ kālamu maṇukāt
           tiruvaḷar niṟaivākip
   paṟṟaṟa niṟkumeyñ ñāṉiyar uṇarviṟ
           paraviya cukamākip
   pāṭip paravaca māyuru kaṭiyavar
           paṇpuk keḷiyatumāy
   naṟṟami ḻiṟpukaḻ pūtiye lāñcol
           nātaṟ karuḷmurukāy
   narmaṟ ṟaṭiyavar vāḻat tuṇai taru
           nātaṉumāy varuvōy !
   ceṟṟetir vēlaiyai vaṟṟavai vēlava!
           ceṅkō ceṅkīrai !
   cīriṟ politaṇi vāḻnirk kuṇamaṇi !
           ceṅkō ceṅkīrai        6
   17 aṭalvarai eṭṭaiyum oṉṟāyc cērttiṭ
           ṭaṭimuṭi muṭiyaṭiyāy
   aḻakuṟa māṟṟiya maittuk kaṅkai
           aṭaittuk katirmatiyiṉ
   ṭamati raṇṭaiyu muṟaimuṟai māṟṟi
           eḻukaṭal kaḷumoṉṟāy
   iyaṅkiṭa vaittup pātala mataṉil
           ikalcēr mēruveṉum
   vaṭavarai yataṉai nilaipeṟa vaittu
           makiḻviḷai yāṭṭilelām
   maṇṇiṉil yārkkun tuṉpama toṉṟum
           vantaṭai yātavitam
   tiṭamuṟa mēvit tiḷai taru cēyē!
           ceṅkō ceṅkīrai !
   cīrār taṇikai ērār murukē!
           ceṅkō ceṅkīrai!        7
   18 kaḷivaḷar vataṉan taṉilaviḻ aṉpu
           kamaḻntuci ṟantāṭak
   kaṇpaṉi raṇṭil arumpiṭu karuṇai
           kacintuvaṭintāṭa
   miḷirtara yāvun taṉvaṭi vākiya
           mēṉiyil murukāṭa
   vīṟuyar āṟiru tōḷiṉil ōṅkum
           veṉṟipo lintāṭat
   taḷirporu kaiyil vaṇmaiyo ṭapayam
           taṅkiva ḷarntāṭat
   tāḷiṇai malaril pēraruḷ vāri
           tatumpi vaḻintāṭa
   aḷitavaḻ malaril naṭamiṭu murukā
           āṭuka ceṅkīrai!
   āti tiruttaṇi mēvi nilaittava!
          āṭuka ceṅkīrai!        8
   19 vēyuṟupa cuntōḷu mākumara naṉkāra
           vāḻiyeṉa veñ cōti nīḷ
   vēlutavu kantā,vi cāka,cuka cintāṉa
           mētakucu yañcōtiyē!
   nēyaeṉai vantāḷe ṉāviḻaiyu neñcōṭu
           nīṭutiṉai yaṅkāṉilōr
   nēriḻaita vañcēra vāḻvatute rintōṭi
           nītiyoṭa ṇaintāḷkukā!
   māyamiku veñcīyam āyiramu kantōḷiṉ
           vārcilaiyi raṇṭāyiram
   māmuṭika ḷuñcāya, mānilama kiḻntāṭa
           vākaipuṉai yuntōḷaṉē!
   āyiramu kañcērum vāṉatitaruñcēya!
           āṭiyaruḷ ceṅkīraiyē!
   ātitaṇi intrāti kāṇamaru vuntēva!
           āṭiyaruḷ ceṅkīraiyē! 9
   20 paṇṇulān tamiḻvaḷara, maṟaivaḷara, vaḷarpaṇpu
           paraviniṉ ṟulaka muyyap
   paṭimīti laṭiyārkaḷ pukaḻparavi vaḷaraṉpu
           parimaḷit tiṉpa mōṅkat
   taṇṇulāñ caravaṇap puṉalōṅka vāviyil
           taruṇaceṅ kalva mōṅkat
   tavilatiru matilaṇaiya mukilkulavu kōpuran
           taḻaitarat tikaḻ kōyilil
   kaṇṇelāṅ karuṇaiyeṉa mukamalara ōrkaraṅ
           katirvēlai ēnta vorukai
   kaviṉuyar kuṟaṅkiṉil amaiya niṉ ṟakilamuṅ
           kāttaruḷu meytteyvamē![*]
   aṇṇalām āpatca kāyartuṇai varucēya!
           āṭiyaruḷ ceṅkīraiyē!
   aḻakārti ruttaṇikai yamar ñāṉacattitara!
           āṭiyaruḷ ceṅkīraiyē!
   [*] 'tiruttaṇikēcaṉ tiruvaṭivam.
   -------------

                             3. tālap paruvam.

   21 ceṅkaiyi raṇṭiṉil aṅkiyeṭuttaṇai
           cēyē! tālēlō!
   tiruvaḷar pavaṉamu maruviya ṇaittiṭu
           tēvē! tālēlō!
   kaṅkaiyil vantuti ḷaittuma kiḻnteḻu
           kāvē! tālēlō!
   kaṭikamaḻ kamalac caravaṇa maruviya
           kantā! tālēlō!
   maṅkala cōtivaḷarttiṭu kārttikai
           maintā! tālēlō!
   malaimakaḷ aṇai tara ōrtiru vaṭivaiyu
           vantāy ! tālēlō!
   caṅkara ṉārpukaḻ puṅkava maṇiyē!
           tālō! tālēlō!
   [*]camartaṇi yattaṇi malaiyuṟai taṟpara !
           tālō! tālēlō!        1
   [*] cūraṉaiccamarilaṭṭuk kalāmaṟat taṇikaiyil vantaruḷiṉār.
   ------------
   22 kañcaṉu maṟiyāc ceñcoliṉ uraiyaik
           kaṇṇuta lukkurai cey
   kāṉmuḷai yētiru māṉmaru kōṉē!
           karuṇaip pēruruvē!
   pañcila ṉaṟpoṟi pōliru viṉaiyaip
           pavamatai yuṅkaḷaiyum
   paramatayāniti! kumaraca ṭāṉaṉa!
           paṇpuṭa ṉintiraṉōr
   mañcuma yiṟpari māveṉa maruviyu
           vantiṭa atilēṟi
   maṟamali vañcavuṇ viḻavoru vaivēl
           vāṅkiya cevvēḷē !
   tañcame ṉakkaṭi tañcala ḷittaruḷ
           talaivā! tālēlō!
   camartaṇi yattaṇi malaiyuṟai taṟpara !
           tālō ! tālēlō! 2
   23 pantamu ṭaṉpaḻa viṉaiyaṟa aruḷciva
           pālā! tālēlō!
   pārvati vantamu tantara vaḷarcam
           pantā! tālēlō!
   kantami kuṅkuḷir nīpama kiḻntaṇi
           kantā! tālēlō!
   kārmali puṉamaṭa māṉiṟai kavaravu
           kantāy ! tālēlō!
   antami lātaru ḷāynaṭa māṭiṭum
           atipā! tālēlō!
   āṟumakā mukam āṟiru tōḷuṭai
           aḻakā! tālēlō!
   cantata maṭiyār cintaiyi lakalāt
           talaivā ! tālēlō!
   cantat taṇikaiyil vantuṟ ṟaruḷkuka!
           tālō! tālēlō!        3
   24 cīrmali āṟiru tōḷuṭai yōṉē
           tēvarta makkiṭar tīr
   cēvaka! eṉṉuyir! nāyaka! eṉṉaic
           cērntaṇai eṉṟurukik
   kārmali cāralil ōrpuṉa mēvik
           karutaru tavamaruvum
   kaṉṉiyiṉ mayalatu muṉṉili ḻukkak
           kaṭuki naṭantavaṉē !
   nāratar, kuṟumuni, makapati, nanti,
           nāmakaḷ, nāṉmaṟai yōṉ
   nākami rākavaṉ, nāraṇar, mukkaṇ
           nātaru mēpukaḻat
   tāraṇi taṉiluyar pūraṇa kirivāḻ
           talaivā! tālēlō!
   cantat tamiḻvaḷar kantap puravala!
   tālō! tālēlō!        4
   25 paritiyu maṟaiyat tikiriyai vīcip
           paṟkuṉa ṉukkoru tērp
   pariyatu kaṭavit tarumamum uraicey
           paimpuyal arimarukē!
   karimuka vikaṭak kaṇapati tuṇaiyiṟ
           kaḷimikum iḷaiyōṉē!
   kaṟuviṭu karivat tiraṉura miṭiyak
          katirayil viṭuvōṉē!
   tiripura meriyak kuṟunakai yutavit
          tikaḻciva ṉaruḷ ciṉṉam
   civikaiyum virutun tāḷamu mēvic
           centamiḻ vaḷar cēyē !
   tarupiṭi iṭamuṟ ṟakamakiḻ kukaṉē !
           tālō! tālēlō!
   taṇikaiyi liṇaiyaṟ ṟuyarkuru maṇiyē!
           tālō! tālēlō!        5
   26 kaṇṇē ! kaṇṇiṉ maṇiyē! maṇiyiṟ
           kaviṉuṟu kāṭciyatē !
   "kaṇṇē" eṉṟumai yammaiku ḻaintu
           kaḷittaṇai yuṅkuḻakē !
   paṇṇē ! paṇṇiṉ iyalē! iyaliṟ
           paraviye ḻumporuḷē!
   paṇṇēṉ ōrtavam eṉiṉume ṉakkum
           parivuṭaṉ aruḷ murukē!
   viṇṇē! viṇmaṇi vakaiyē! viṇṇaiyum
           mīṟivi ḷaṅkoḷiyē!
   viṇṇiṟ peritē eṉiṉum aṇuvilum
           mēviya nuṇṇacai vē!
   taṇṇēr piṇaiviḻi vaḷḷima kiḻntaṇai
           talaivā! tālēlō!
   cantam tarupukaḻ muntun taṇimakiḻ
           talaivā! tālēlō!        6
   27 tikaḻtaru kaccip pativeṇ ṇāval,
           cempoṟ capaiyaruṇai,
   cīkā ḷattii ṭaikkaḻi eṇkaṇ,
          ceṅkō ṭeṭṭikuṭi,
   pukaḻmiku paṭaivī ṭāṟuvi rāli,
           pukalūr, cēyññallūr,
   pōrūr, vaḷḷima laippati,cikkal,
           pukalip patikatirai,
   pakararu ceyppati, vēḷūr,kuṉṟaip
           patiyavi nāciyeṉap
   pāriṟ palatala mēvik katitaru
           paṇpō ṭaṉparuḷam
   takavuyar talamā yatil naṭa māṭun
           talaivā! tālēlō!
   cantan tarupukaḻ muntun taṇimakiḻ
           talaivā ! tālēlō!        7
   28 kalaimakaḷ malarmā tirupuṟa maruvik
           kavariyai vīciviḻai[#]
   kavuriyiṉ vataṉaca rōruka malarak[$]
           kāṇave ḻuṅkatirē!
   valikiḷar pukarmā mukaṉamar taṉilē
           vāṅkiya tikiriyiṉai
   mārpiṭai aṇiyeṉa ēntip parivuṭaṉ
           māṟkuta vuṅkukaṉē!
   talamali tīrttam palaviṉu mūḻkic
           caravaṇa namaveṉṟu
   cāruma kōrar tavaniṟai payaṉāyt
           taḻaitaru puṅkavaṉē!
   kulamaṇi mayiṉmēl valamuṟum iyalcēr
           kuṇamaṇi! tālēlō!
   kuṟaitavir taṇikai maṇiyeṉum iṇaiyil
           kurupara! tālēlō!        (8)
   [#] sacāmara ramāvāṇīsavyatakṣiṇasēvitā-lalitā sakasra nāmam.
   [$] supramaṇya sakasra nāmattil kaṭaici nāmam.
   -----------
   29 caṅkaiyelāmaṟa vōtiyuṇarntupa rāviṭumaṉparkaḷ
           tantuṇai yākavu lāviya tāḷōṉē !
   caṅkaraṉātirai nāyakaṉvantuku lāvima kiḻntaruḷ
           caṇmuka! vīṟuyar āṟiru tōḷōṉē!
   aṅkaṇorāyira mākavirintaḻa kāṉacikaṇṭiyil
           ampoṉiṉ māmalai pōlvarum ērāṉē!
   ampuvivāḻavum vāṉavarveñciṟai tīravunītiyo
           ṭaṉṟalai mītama rāṭiya vēlōṉē!
   kuṅkumamēṉici vantiṭavantaṇai māṉmakaḷkuñcari
           koñciṭu vāḻveṉa vēvaḷar kōmāṉē!
   kumpama kāmuni nāṭiya paintamiḻ ōtiya paṇpoṭu
           kuṉṟiṭam yāvilum vāḻvuṟu cīmāṉē !
   caṅkiṉamāmaṇi pēriyatirntaṇi yārmatilcūḻtaru
           taṇ taṇi mēviya cēvaka! tālēlō!
   [#] caṅkari nāṉmukaṉ nārataṉantiva lāricalāmiṭu
           caṅkari mātumai pālaka! tālēlō!       9
   [#]caṅku + ari : caṅkamēntiya tirumāl
   ----------
   30 orumaḻa karivan tetir niṉṟāṭa,
           uyar tiru māluruka,
   oppaṟu mukkaṭ perumā ṉuḷḷam
           uvantune kiḻntacaiyak
   karumukil porukuḻa lacaiyac ceviyiṟ
           kaviṉuṟu tōṭacaiyak
   kaṭkaya lacaiyat tukirita ḻacaiyak
           kaṭimalar mukamacaiyat
   taruṇava ḷampeṟu taṉamacai yattukil
           tavaḻmē kalaiyacaiyac
   carivaḷai yacaiyak kaittala macaiyat
           taṉmaṭi micaivaittup
   parivuṭaṉu maiyāḷ tālāṭ ṭikkuḻai
           pālā ! tālēlō!
   pavamaṟu taṇivāḻ civakuru maṇiyām
           pālā! tālēlō!        10
   --------------

                           4. cappāṇip paruvam

   31 marakatat tukilvirit tavirmalarp pantaril
           vaṉatukirk kaṉikaḷmiṉṉa
   vaḷarvaṭat taruviṉīḷ viḻutupoṟ ṟūṇatāy
           vayaṅkavai mālaiveyilil
   viriyuman tāraiyiṉ kontuveṇ kavariyāy
           mēvucan taṉatteṉṟalil
   viraitarukaṭampilvaṇ ṭuṇṭatēṉ teṟittatil
           vitirttapaṉ maṇiviḷakkāy
   varicaipakar kiḷḷaiyoṭu kuyilicait taḻaikkavaru
           mayilōṭu peṭaiyāṭiṭum
   vaṇkāvil ēḻucuṉai yamaittumuni vararēḻvar
           maruvukaṉ ṉiyarēḻvarum
   tarupūca ṉaikkumakiḻ paripūra ṇakkuḻaka !
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē !
   tamiḻvāḻa vaittutavu taṇikāca lattalaiva!
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē !        1
   32 'kuppāca vāḻviṉiṟ kūttāṭum aivariṉ
           kūṭṭiṉāl āṭṭamikkuk
   kuṟiyoṉṟu millātu tirikiṉṟa pērumuṉ
           kuraikaḻaliṉ niṉaivumāṟā
   teppōtu mēvinilai niṉṟuyaru māṟuvan
           tiṇaiyaṟṟa tuṇai puriyavē
   iyalvēlu ṭaṉkalapa mayiṉmīte ḻuntukan
           tetiruṟṟa ḻaikkumurukā!
   appā ! tiruttaṇikai aiyā ! tamiḻkkiṉiya
           aṇṇāl! eṉakkuḻaṟiyē
   aṉpāli ṟaiñcumavar tampāvam yāvaiyum
           aṉṟētu ṇittaruḷavē
   tappāta paṉireṇṭu malaraṉṉa kaikoṇṭu
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē !
   caṟpōta meyttaṇikai veṟpār taṉittalaiva!
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!        2
   33 vacaitavir imaiyōr vāṉiṭai vantu
           marumalar maḻaipoḻiya,
   maṇamaru vikkuṟa māṉoṭu vāraṇa
           makaḷvala miṭamēva,
   nacaitaru piramā nāraṇar pukaḻ
           nātaṉu ḷaṅkuḷira,
   nāṉmaṟai vaṇṭamiḻ naṉṉeṟi ōṅka,
           nāṉil mikavāḻa,
   acaivaṟu taṭamāl varai tuka ḷāka,
           alaiceṟi kaṭalkumuṟa,
   aṭalavuṇ neñcupi ḷakkac camaril
          aṉalvaṭi vēlkaṭavik
   kucainekiḻ vaṟiyā mayilviṭu miṟaivā !
           kāṭṭuka cappāṇi!
   koṟṟava! uṟpala veṟpuṟai taṟpara !
           koṭṭuka cappāṇi! 3
   34 nalamikka civaṉukkor iṭamuṟṟa cattiyiṉ
           nātacci lamputirtta
   navaratṉa mavaiyuṟṟa makaḷirkku maintarām
           navavīra rukkuḷ mutalvaṉ
   malaiyotta puyaveṟṟi puṉaikoṟṟavīraṉai
           vaṉcūra paṉmaṉiṭamōr
   vakaimikka uraiceppu muyartūti ṉiṟceṉṟu
           vāveṉap paṇikkum aracē!
   alaimikka maṇimutta meṟikaraic centilil
   aḻakāṉa mayiṉmītilē
   aṇimikka naṭamiṭṭu makiḻvuṟṟu vantuniṉ
          ṟañcaltaru vēṟkumaraṉē!
   calamiṭṭu vaḻipaṭṭa aṭiyarkku vantavā!
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē !
   taraṇikku ḷantamil[*] taṇikaikku kantavā!
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē! 4
   [*] kaṟpacit : kalpamelām nilaipeṟṟiruppatu taṇikai
   ----------
   35 [$]varamōṅku kōyilait tūratti lētoḻutu
           malaivalam varatteṟkilēr
   vaḷarcōlai naṭuvilēḻ cuṉaikaṇṭu mēlēki
           vaṭaticaiyil nantiyāṟu
   taruvaḷaṅ kaṇṭumalai yaṭivantu caravaṇat
           taṇpuṉalil mūḻkiyēṟit
   taṭavaraip paṭinaṭu vaṭakkiṉiṟ piramacuṉai
           taṉai niṉṟu pēṇimalaimēl
   aruḷ kamaḻa intra nī laccuṉaiyor teṟkilē
           amaivatai nōkki vaḻipaṭ ṭataṉmēlai
   nākanā raṇarcuṉai akattiyar
           aruñcuṉai nāra tarcuṉai
   taricittu makiḻaṉpar arccittu viḻaiyiṉpa!
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē!
   taṇiveṟpiliṇaiyaṟṟa pukaḻpeṟṟu vaḷarpoṟpa
           cappāṇi koṭṭiyaruḷē ! 5
   [$] tala amaippum tīrttaṅkaḷum
   ------------
   36 caṅkiṉa maṇivakai maṅkala muḻavam
           taviltun tumiyārppac
   callari pērita ṭāriyu matirac
           caccari layamutavac
   ceṅkaiyil vēyṅkuḻal vīṇaiyu mēntit
           tikaḻviñ caiyarpāṭac
   ciṟṟiṭai maṭavār aṇinaṭa māṭat
           tēvarkaḷ malarcoriyap
   poṅkuma ṇaṅkamaḻ tūpamo ṭēmaṇi
   poṉṉiṉ viḷakkēṟṟip
   pūcurar pūcaṉai ceytiṭa aṉpar
   pukaḻat tikaḻkuḻakā!
   koṅkaviḻ uṟpala veṟpuṟai koṟṟava!
   koṭṭuka cappāṇi!
   kukaṉeṉ pavarmaṉa makiḻkoṇ ṭuṟaipava!
   koṭṭuka cappāṇi!        6
   37 eṭṭuṭa ṉēḻeṭ ṭaruḷviḷai yāṭṭil
           eḻilmatu raippativāḻ
   iṟaivar akapporu ḷukkuyar kīraṉ
           iyampiya urai niṟaiyaic
   ceṭṭiyar makaveṉa vantuvi ḷakkic
           centamiḻ vaḷarcēyē!
   cīralai vāyvarum ūmai pāṭac
           ceytaruḷ puṅkavaṉē!
   muṭṭaiye ṉappeyar ceppiyor kāṉil
           muraṭṭup pulavariṭam
   mututamiḻ peṟṟata ṉiṟkuṟai kaṇṭōr
           murukaviḻ kavipakarvōy!
   [*]koṭṭiya mēlvaru mukkaṇar kumarā !
           koṭṭuka cappāṇi!
   kuṟaitavir taṇimī tuṟaicara vaṇaṉē !
           koṭṭuka cappāṇi!        7
   [*] koṭṭiyam = erutu.
   ------------
   38 kaccit tiruvumai iccit torupeyar
           kantaṉe ṉattantu
   kaṭṭit tilakamu miṭṭuk kuḻaivuṟu
           kāṉmuḷai yāmurukē!
   paccaip puyalari meccat takuporuḷ
           paramaṟ kaṉṟuraicey
   paṇpuk kurupara ! paṇcoṟ ṟiṭucam
           panta!cu kantaruvōy!
   caccit cukameṉa vuṟṟut tikaḻtaru
           caṇmuka cuntaraṉē !
   cattat tiraikaṭal vaṟṟap poravala
           cattiya yiṟkaraṉē!
   koccaik kuṟamakaḷ aṟpuk karuḷkuka!
           koṭṭuka cappāṇi!
   koṟṟat taṇiyeḻil veṟpuk kiṟaiyava !
          koṭṭuka cappāṇi!        (8)
   39 taruṇat tiḷamati vaḷarat tirainati
           carppamu muṟṟērcey
   caṭaiyark kiṭamuṟu kuṭilaic civai taru
           cattiya yiṟpaṭaiyāl
   veruvit tiṇaṟavuṇ alaiveṟ puṭaṉaṟa
           veṭṭiyi kaṟcūrum
   viḻaiyat takuperu vaṭiviṟ ṟikaḻkuka!
          veṟṟima yiṟparimēl
   varukoṟ ṟava!kuṟa makaḷait taḻuviṭa
           mattamatak kariyai
   vaṉamuṟ ṟiṭa aḻai, mayaliṟ periyava!
           maṭṭaviḻ veṭciyuṭaṉ
   kurukuk koṭiviḻai puyanaṟ puravala!
           koṭṭuka cappāṇi!
   kuṇamik kavarpaṇi taṇikaic caravaṇa !
           koṭṭuka cappāṇi! (9)
   40 pūviyal caravaṇap poykaiyil tavaḻkaiyāl,
           pūmaṉai yaṟaintakaiyāl,
   pūviṉmicai ākkalcey kaiyiṉāl, araṉviṉavu
           poruḷiṉai uṇarttukaiyāl,
   mēvalaṉ cūrvīḻa vēlvāṅku kaiyiṉāl,
           viyaṉmayil naṭāttukaiyāl,
   viṇṇaraci māṅkalya rakṣaitaru ceṅkaiyāl,
           viṉaippava makaṟṟukaiyāl,
   nāvalaṉ kīraṉuk karuḷkaiyāl, aruṇakiri
           nāvilvēl poṟittakaiyāl,
   naṅkaimuru kammaitaṉ kaitanta kaiyiṉāl,
           nalamalku kuñcariyuṭaṉ
   kūvukuyil moḻivaḷḷi mēviya ceḻuṅkaiyāl
           koṭṭiyaruḷ cappāṇiyē!
   kōḷaṟu tiruttaṇikai vāḻveṉa nilaittakuka!
           koṭṭiyaruḷ cappāṇiyē! (10)
   ippāṭalē innūliṉ kāraṇamāka mutalil vantatu. vivaraṅkaḷai muṉṉuraiyiṟ
   kāṇka.
   ------------------

                              5. muttapparuvam

   41 aḻaku maṇakkuṅ kuḷirvataṉam,
           aṉpu maṇakkum viḻinaḷiṉam,
   arunāṉ maṟaiyiṉ poruḷitaḻil
          arumpa maṇakkum puṉmuṟuval,
   puḻuku maṇakkun tirunīṟu
          poliya miḷirum kattūrip
   poṭṭu maṇakkum nutalōṅkum
           pukaḻē maṇakkum puyamataṉait
   taḻuvi maṇakkuṅ kaṭampuvaran
           tantu maṇakkuṅ karamveṉṟi
   taḻaittu maṇakkum vēlaruḷē
           tatumpi maṇakkun taruṇacaraṇ
   muḻutu maṇakkun tirumēṉi !
           murukā! muttan tarukavē!
   mutti maṇakkun teṉ taṇikai
           mutalvā! muttan tarukavē! (1)
   42 āral makaḷir tarumulaippāl
           aṟañcēr umaiyāḷ tirumulaippāl
   arunāṉ maṟaiyām ōramutam
           aṉpar tamiḻām āramutam
   tīraccuvaittu nukarntataṉpiṉ
           tiṉaiyam puṉattu vaḷḷitarun
   tēṉait teviṭṭā taruntiyumōr
           tīrāt tākaṅ koṇṭaruvi
   nīraic ciṟitu parukavaḻi
           'nīyē kāṭṭeṉ' ṟiṟaiñciyavaḷ
   niṟaiyaik kaṇṭu koṇṭaṇaiyum
           nēyaṅ kāṭṭu maṇavāḷā
   cīriṟ piṟaṅku teṉtaṇikait
           tēvē! muttan tarukavē!
   civaṉār pukaḻa maṟaipakaruñ
           cēyē! muttan tarukavē! (2)
   43 teṉṉaṅ kulaikkāy carintiriyat
           tēmāṅ kaṉiviṇ ṭataṉiratam
   cintip perukik kaḻaṉiyelān
           tittit tōṭa vaḷarkatali
   maṉṉum vēli yeṉakkaṉṉal
           vaḷarak kaṇṭu cennelporu
   vaṇpoṟ paḻaṉa malkavarum
           varañcēr poṉṉi natipōlat
   taṉṉai niṉaippōrk kirupayaṉun
           tarumōr natiyait taṇimalaiyaic
   cārntu varaccey tutavukeṉat[*]
           tavañcey nantik karuḷ kukaṉē !
   muṉṉai viṉaiyel lāntīrkkum
           murukā! muttan tarukavē!
   mūvā mutalvā ! kāvimalai
           murukā! muttan tarukavē! (3)
   [*] taṇikaip purāṇam.
   ----------------
   44 vīti yeṅkun tōraṇamum
           mēlām makara kētaṉamum
   viḻavun tiruvum vaḷareḻilum
           vīṟu maturaip patiyiletir
   vātu puriyum māṟamaṇar
           māya, māṟaṉ piṇitīra,
   maturaṅ kaṉinta tamiḻpoḻiya
           vanta ñāṉa campanta!
   kōtu ceṟiyum viṉaiyēṟkum
           kuṇamē puriyak kuṟukiyaruḷ
   kōṉē! vāṉōr kuṟaitīrtta
           kuḻakē! umaiyāḷ kulaviyaṇai
   tātai makiḻap pōtamurai
           tanayā! muttan tarukavē!
   tamiḻār taṇikaip pativāḻum
           talaivā ! muttan tarukavē!       (4)
   45 kaṇikavarai, mūlātri, kāvimalai, pūrṇakiri,
           akōrakai valyapratam,
   kaṟpacit, mummūrtti malai,nāra tapriyam,
           kaviṉārce ruttaṇikaivāṉ
   paṇiyumin tiraṉakari, praṇavārtta nakareṉap
           paṟpalati ruppeyaruṭaṉ
   'paṭikkuyir' eṉattikaḻ tiruttaṇi yatiṟpukaḻ
           paṭippava ruvantiruppōr
   eṇavarun tūratti lēṉumataṉaittoḻuvar
           eṇṇuvōr tutippōrelām[*]
   evvevai niṉaikkiṉum avvavai aḷittaruḷi
           iṉputan tōṅkumurukā!
   maṇimoḻit tamiḻparavi vaḷar taṇik kiṟaivaniṉ
           maṇivāyiṉ muttamaruḷē !
   vaṇcuṭarp paritiyumiḻ oṇkoṭik kuḻaka niṉ
           maṇivāyiṉ muttamaruḷē!        (5).
   [*] talamakimai - taṇikaip purāṇam,
   -------------
   46 muṉṉar nāṭi cutticeytu
           muṟuku prāṇā yāmattāl
   mūlātāra malarviriya
           mukiḻkkuñ cuḻuṉai viḻippuṟavē
   piṉṉumpaḻaki, mēlōṅkip
           pīṭār cakasra taḷattumati
   piriyā tutavum amutuṇṇal
           periyōr tamakkum aritaritāl,
   niṉṉaṉ poṉṟil nilaipeṟṟu nīyē
           nāṉāy nāṉīyāy nikaḻum
   peruvāḻ vuṟa iṉpa
           niṟaiya vantāṇ ṭaruḷvōṉē !
   taṉṉan taṉiyiṟ kuṟaviyaṇai
           talaivā ! muttan tarukavē!
   cantat tamiḻcēr teṉ taṇikait
           talaivā! muttan tarukavē! (6)
   47 kañca mukattil muḻumuttam,
           kaṇṇiṟ paṉiraṇṭuyarmuttam,
   kaṉṉat tiṉilāṟirumuttam,
           kaṉivā yiṉilmū virumuttam,
   añcaṟ karattā ṟirumuttam,
           akaṉṟa mārpil ōrmuttam,
   ampoṟ puyattā ṟirumuttam,
           aḻakār untik korumuttam,
   tañcat taruḷcē vaṭimalaril
           takavār iraṇṭu muttameṉat
   taḻuvik kavuri aḷittu makiḻ
           tanayā ! eṉaiyāḷiṉiyōṉē !
   ceñcoṟ kuṟamiṉ muttukanta
           cēyē! muttan tarukavē!
   teyvat taṇikai malaivāḻun
           tēvē! muttantarukavē!        (7)
   48 caci cūriyar palakōṭikaḷ tarupēroḷi vīcit
   tavaḻmāmaṇi malaipōloru taṅkakkari māmēl
   nacai yōṭeḻil alaivāyvaru nātā ! civapōtā!
   naṟunīpam taṇināyaka! [*]ñāṅkarp paṭai vīrā !
   vacinīḷ katai vaḷainēmivil maruvumpuya māyaṉ
   malar mātoṭu tarupaiṅkuṟa maṅkaikkiṉi yōṉē !
   muciyātaruḷ kumarā cuvai muttan taṉaiyaruḷē!
   murukār taṇimurukā cuvai muttan taṉaiyaruḷē! (8)
   [*] ñāṅkar = vēl
   ---------
   49 ettikkilu muṟṟuttikaḻ eḻiṉ māmayiṉ mītē
   ēṟikkatir vēltoṭṭavuṇ iriyap poruvīrā !
   cattikkoru caṟputtira! takavōṭaṉal nīrmēl
   cantattamiḻ muntattiru maturaikkuṟu talaivā!
   tittittiṭum amutattoṭu tēṉukkiṉi teṉṟōr
   ciṟumāṉmakaḷ itaḻūṟiya ceñcoṟkayar cēyē!
   muttik koru vittēyoru muttantaṉai yaruḷē!
   murukārtaṇi murukā niṟai muttantaṉai yaruḷē! (9)
   50 mativa ḷarkkuñ caṭaiyarmeccum
           matalai ! muttan tarukavē!
   marakatappaim parinaṭattum
           makipa! muttan tarukavē!
   katira yiṟkoṇ ṭavuṇaḻikkuṅ
           kaṭavuḷ! muttantarukavē!
   kaṭaiya ṉeṟkuṅ katiya ḷikkuṅ
           karuṇai! muttantarukavē!
   patiyeṉakkuñ cariyaṇaikkum
           parama! muttantarukavē!
   pavamaṟuttuḷ ḷoḷivaḷarkkum
           pariti! muttantarukavē!
   catataḷaccaṇ mukava muttan
           taruka, nittan tarukavē!
   taṇikai veṟpiṉ talaiva!muttan
           taruka, nittantarukavē! (10)
   --------------------

                          6. vārāṉaip paruvam.

   51 vāṉelām poṉṉāka nīlaalai māṇikka
           vayaleṉac cuṭarteṟippa
   vanteḻuñ ceñcuṭarp paritipala catakōṭi
           maruvivaḷar ceñcōtiyāyk
   kāṉulām marakataka lāpacci kaṇṭiyiṟ
           kaipuṉain tiyaṟṟoṇāta,
   kaṇkoḷāk kaviṉpeṟu vaṉappiṉiṟ civamaṇaṅ
           kamaḻavan taruḷkuḻakaṉē !
   tēṉulām patumavaya lāviṉaṉ kuṭipaḻani
           centilam patiyērakam
   teṉparaṅ kuṉṟupala kuṉṟupaḻa mutircōlai
           ceyppativi rālikatirai
   māṉulām vaḷḷimalai vēḷūri ṭaikkaḻiyiṉ
           maruvucev vēḷ varukavē!
   vaṇṭamiḻnilaittapukaḻkoṇṭuyar tiruttaṇikai
           vaḷarñāṉa vēḷvarukavē! (1)
   52 kāṉāṟe lāṅkiḷai virittōṭa vāṉaruvi
           kaviṉvirit tārttu vīḻak
   kārulām cantaṉa vaṉattūṭu taṇmaṇaṅ
           kamaḻavaru teṉṟal vīca
   māṉōṭu mayilāṭu kāmaruvu puḷḷiṉam
           vaṇṇaṅkaḷ payilcāralil
   vāṉōṭu poruteḻum teṉpotikai munipukaḻa
           vaṇṭamiḻ virittacelva!
   kūṉōṭu māṟāṉa koḷkaiyatu māṟavuṅ
           kūṭaliṟai māṟaṉuṟunōy
   kuṉṟiṭavu maṅkaiyark karaciyiṉ cintaikuḷir
           koḷḷavum vanta kuḻakē!
   vāṉāṭu vāḻvaru cēṉāpatip perumai
           māṟāta vēḷvarukavē!
   vaṇṭamiḻ nilaittapukaḻ koṇṭuyar tiruttaṇikai
           vaḷarñāṉa vēḷvarukavē! (2)
   53 [*]aṅkaiyiṉil arataṉak kalacatti lēnitam
           aṉpōṭu kaṅkai nīrkoṇ
   ṭattaṉuk kapiṭēka māṟātu ceytiṭum[#]
           āpatca kāyaṉuṭaṉē
   koṅkutaru pukaḻaruṇa kirivīra pattirar
           koṟṟanava vīrariṉaṉum
   kūṭimakiḻ kūravōr āṟumuka mākivaṭa
           kōṇamaru vuṅkumārā!
   tiṅkaḷaṇi ēkampar kumarēcar valamiṭam
           cēra,iru makaḷiriṭaiyē
   tikaḻmuruka! pañcāṭcarap paṭikaṭantuniṉ
           tericaṉai kaṇṭayārum
   taṅkaḷviṉai tīrntunala meytavaruḷ tantilaku
           taṇikai nāyakaṉ varukavē!
   cālōka mutalōṅku cāyucya muntarum
           taṇikai nāyakaṉ varukavē! (3)
   [*] kōyiliṉ uḷḷamaippum mūrttikaḷum; [#] taṇikaip purāṇam
   -------------
   54 oppētu maṟṟapukaḻ cepparuṇa kirinātar,
          uyarcitam paracuvāmi,
   oṇkacci yappamuni, kantappaaiyar, tiru
           ōṅkicaivaḷar tīṭcitar,
   veppāṉa nōytavir toṭṭikka laippulavar,
           viṟaṟcitam paramunivar, col
   viñcaruṭ pirakācar, pāmpaṉ nal aṭikaḷ,srī
           vittaivaḷar cupramaṇyar,
   vaippāṉa pukaḻaiyac ciṭṭavar, vaḷḷimalai
           vaḷḷal, maṟ ṟavarkaḷ neṟiyil
   vaḷaraṉpar, entaipukaḻ aracu[*]mutal appālum
           maruviyaṭi cārumevarum
   tappāmal uytipeṟa vaittāḷu meyya! teṉ
           taṇikai nāyakaṉvarukavē!
   cālōka mutalōṅku cāyucya muntarum
           taṇikai nāyakaṉ varukavē! (4)
   [*] tiruppukaḻ aracu ī. vē. vēṅkaṭa rāv.
   ------------
   55 teṉpālu yarntakaru mukaṭumā lākavaṭa
           tikkiluṟai varaivētaṉāyt
   tikaḻumiṭai naṭuviṟpi ṟaṅkumāl varaiyatē
           civaṉeṉavu mēviyōṅkip
   poṉpōli laṅkutaṇi[#] mummūrtti malaiyeṉap
           poliyavatil vantaintu nāḷ
   pūcittiruntavar niṉaintatō ṭuyarvāṉa
           pōkamum vīṭumuṟavē
   aṉpāyu kantaruḷva ṉeṉavaḷḷi yammaiyiṉ
           akamakiḻa aṉṟuraittaṅ
   kaḻakāṉa mayilēṟu kuḻakāka vīṟṟirun
           taruḷ ñāṉa cattitaraṉē!
   iṉpāka eṅku niṉ ṟilakaṟiva teṉṟuniṟai
           iḷaiya! cevvēḷ varukavē!
   ērāṉa 'kaṉmalin tōṅkukaḻu nīrkkuṉṟiṉ’
           iṟaiva! cevvēḷ varukavē! (5)
   [#] malaiyamaippum makimaiyum - taṇikaip purāṇam.
   -----------
   56 nīla vicumpu cemmai peṟa,
           nilaṉuñ cemmai peṟa, vaṉpar
   neñcaṅ kuḷira,mālaiveyil
           nīṭu mēlai vāyilvaḻik
   kōla makuṭaṅ kuḷirvataṉaṅ
           kūrvēl cēvaṟ koṭimaññai
   koṭaiyaṅ karampoṉ maṇiyaṇikaḷ
           kulavu maḻakāy iruvaruṭaṉ
   cālak kuḻaintu taḻaintiṟaṅkit
           takavār valaṅkoṇ ṭarumpaṭikaḷ
   tamiṉiṉ ṟiṟaṅkic caravaṇattil
           taṅkum puṇaiyiṟ ciṟantulavi[*]
   ñālat tāṭik kiruttikai nāḷ
           nayakkum cemmal! varukavē!
   nalañcēr taṇikai varai maruvum
           nātā! varuka! varukavē! (6)
   [*] āṭikkiruttikai teppa uṟcavam.
   ---------
   57 uḻuvai yataḷuṭai aṇiyu miṟaiyavar
           umaiyum aṇaitaru putalvaṉē !'
   ulaka muḻutumor noṭiyil mayiṉmicai
           ulavi valamuṟu mutalvaṉē !
   maḻaiyiṉ ikalaṟa malaiyor kuṭaiyeṉa
           maruvu tiṟalari marukaṉē!
   maḻaiyai yoḻi [†]ari tiṇaṟi yaṭipaṇi
           vakaiyil vaḷaiyeṟi kumaraṉē!
   aḻaku peṟutirai alakil tiraiyeṉa
           ariya tuṭipayil kuḻakaṉē !
   akati yeṉatuḷ matilu naṭamiṭum
           aruḷiṉ niṟaiveṉu murukaṉē !
   vaḻuti nalamuṟa ariya tamiḻcola maturai
           varukuka! varukavē!
   varicai tarutaṇi varaiyi liṇaiyili
           varuka! caravaṇa ! varukavē! (7)
   [†]ari=intiraṉ
   ----------
   58 aruṇa, taruṇa, karuṇai poḻiyum
           aḻakiṉ vataṉa naḷiṉamē!
   akila muḻutu milaki yulava
           aruḷum viḻikaḷ kamalamē!
   ariya maṟaiyiṉ mavuṉa vacaṉam
           aviḻu mitaḻkaḷ patumamē !
   amaiyu mapaya varata mutavum
           ariya karameṉ muḷariyē!
   kuravu kamaḻa murukiṉ iṉimai
           kulavu caraṇam vaṉacamē !
   kuḻaiyu maṭiyar maṉatil maruvu
           kukaniṉ niṟamu malaratē!
   aruḷiṉ niṟaivu kamaḻa malarum
           aḻaka! kumara! varukavē!
   ariya taṇikai varaiyiṉ iṇaiyil
           atiya! varuka! varukavē! (8)
   59 catyō jātam vāma makōram
           tatpuru ṣammīcam
   tammo ṭatōmuka[*] mākavi ḷaṅkum
           caṅkara caṇmukaṉē !
   nityā nittiya vastuvi vēka
           nilaimuta ṉāṉkāṉa
   neṟiyiṉi lakalā ñāṉiyar neñcil
           niṉṟaruḷ niṟkuṇaṉē !
   vityō pācakar pūcaṉai ceyyum
           mēruviṉ maiyamatām
   vintut tāṉat taṟukō ṇattil
           miḷircup piramaṇiyē!
   tatvā tītama ṉōlaya iṉpat
           taṉimutal! vantaruḷē!
   taṇikaiyi liṇaiyili' eṉavaḷar kuṇatara!
           caravaṇa! vantaruḷē (9)
   *"aintu mukattō ṭatōmukamum--tantu
   tirumukaṅkaḷāṟāki"        -kantar kaliveṇpā
   ------------
   60 eḻuta moḻiyaniṉai vuṟavum ariyateṉum
           eḻiliṉ murukaviḻum iḷaiyaṉē !
   eḻili niṟavaṉmalar vaṉitai makiḻmaruka!
           iṇaiyil ipamukavaṉ iḷaiyaṉē !
   kuḻaikaḷ porupaṉiru viḻikaḷ poḻikaruṇai
           kulavu matitavaḻum vataṉaṉē!
   [*]kuvaṭu nekiḻavaḷar taḷiril miḷirulavai
           kulava icaiparavu kuḻalaṉē !
   aḻaliṉ viḻiyavuṇar maṭiya amararciṟai
           akala amarporuta ayilaṉē !
   aruṇa kiripukaḻa aṭiyar viṉaiyakala
           aḻakiṉ naṭanavilum mayilaṉē!
   vaḻuti piṇiyakala iṉiya tamiḻvaḷara
           maturai varukuḻaka varukavē!
   maṟaikaḷ muḻavameṉa atiru taṇikaivarai
           maruvu civakumara varukavē! (10)
   [*]taṇikaiyil murukapirāṉ kuḻal vīṇai mutaliya icaittu
   makiḻnta viṉōtam.
   ----------------

                             7. ampulip paruvam.

   61 amutanila vutavumiḷa matiyanī yeṉilinta
           aṟumukaṉ āraruḷeṉum -
   amutamaḻai poḻipaṉiru karuṇai viḻi naḷiṉamuyar
           aṇṇaleṉ ṟeṇṇi viḻaiyāy!
   umaiyaṇaiya iṭamutavu civaṉ viḻikaḷmūṉṟiṉil
           oṉṟu nī yeṉilinta vēḷ
   umaimakiḻa araṉutal viḻiyilaṟu poṟivaṭivil
           uṟṟatoru poṟpaṉaṉṟō !
   pamaravaḷi tiraḷanaṟai niṟaikuvaḷai yaviḻavaru
           paṉippāru nīyeṉṉilip
   pālaṉvaṉa māṉviḻip pāṉalmaṭa laviḻavaru
           pānuveṉ ṟuṇarntu koḷvāy!
   amaitiyuṭaṉ imaiyavarkaḷ pukaḻkumara ṉivaṉuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē!
   ariyatamiḻ viravutaṇi varaiyiṉiṟai aḻakaṉuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē! (1)
   62 varaimītu lāvalāl, vāṉatiyo ṭoṉṟalāl,
           vāri[#]nan tiṭaveḻutalāl,
   maruvumaṟu[@] mukattiṉāl uṭuviṉattiṉiloṉṟu
           makiḻkoḷḷa varuperumaiyāl,
   taraimītu maturaiyam patiyiṉiṟ pāṇṭiyar
           taṅkulat torumutalvaṉāyt
   taṇṇaḷi vaḻaṅkalāl, naṇṇariya campuviṉ
           talaivaḷaivu peṟanilavalāl,
   [*]orumāṉi ḷaṅkaṉṟe ṭuṟaitalāl, ariyakalai
           ōṅkavaru vaṇmai yataṉāl,
   uṉṟaṉak kivaṉcamam eṉṟuṇarn tukantuvan
           tōṭiviḷai yāṭimakiḻa
   arunāṉ maṟaikkuḷuyar poruḷāṉa ivaṉuṭaṉ
           ampulī yāṭavāvē!
   ampuviyi lur taṇikai yampatiyiṉ iṟaivaṉuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē! (2)
   ------
   [#] nantutal = poṅkutal, kuṟaital. [@] maṟumukam ; aṟumukam.
   [$]urōkiṇi; kiruttikai.
   [*] matiyiṉ mukattil māṉkaṉṟu. murukaṉ vaḷḷiyākiya māṉkaṉṟoṭuṟaivaṉ.
   -----
   63 vaḷamikun tamiḻilam pulippeyar vāyntumoru
           māṉaivataṉattukantāy,
   vaṉavēṅkaieṉṟuniṉ ṟorumullai nakaivaḷḷi
           māṉaiyaṉ ṟukantōṉivaṉ;
   eḷiñarum taṉikaroṭu kaḷipeṟum paṭi nilavum
           itamikum taruṇamatinī,
   eḷitiṉvan tevarevarum nalamuṟum paṭiyaruḷum
           itamikum caraṇaṉivaṉām;
   paḷitaveṇpoṭiyaṇiyum araṉeṭuñcaṭaiyilaṇi
           parivukoṇ ṭuyarvupeṟuvāy,
   paracivaṉ makiḻmaruvi mavuliyum paṇiyaviḻai
           parivukaṇ ṭuyarvaṉivaṉām;
   aḷiyiṉaṅ kulavukura vaṇiceḻuṅ kuḻakaṉuṭaṉ
           ampulī yāṭavāvē!
   ampuviyi luyartaṇikai yampatiyiṉ iṟaivaṉuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē! (3)
   64 parititaru moḷiciṟitu koṇṭiravil vantulām
           paṉimatiya nī, intavēḷ
   paritipala catakōṭi tavaḻvaṭivaṉ, nīḷ katirp
           paritiyumiḻ koṭiyai viḻaivōṉ ;
   kariyatoru mukilvaravu maṟai tiṅkaḷ nī, ivaṉ
           kaṉaiyiṭik kārūr tiyum
   kaṉṟavaḷai vīcimatu rāpuriyil nalvaḷam
           kamaḻtarac ceytakumaraṉ;
   taraḷamoṉ ṟēyuṉatu maṇi,ivaṉ oṉpatām
           takaviṉmaṇi tarukaṉṉiyar
   tanta nava vīrarkkor talaivaṉuyar kaṉakamaṇi
           tavaḻkalapa mayilvākaṉaṉ,
   aruḷutti umaiyamutu tarumatalai ivaṉuṭaṉ
           ampulī yāṭalāvē!
   alakilpukaḻ peṟukalva malaimaruvu celvaṉuṭaṉ
           ampulī yāṭavāvē! (4)
   65 āṭaka varaivalam varumiḷa matinī,
           āṭaka varaineriya
   aṉṟoru ceṇṭeṟi tiṇpuya ṉivaṉōr
           āṭaka mēṉiyavaṉ;
   vīṭeṉa oṉṟumi lātakal vāṉil
           vempit tirivitunī,
   vīṭiru mūṉṟuṭai yāṉivaṉ yārkkum
           vīṭaruḷ vīṟuṭaiyāṉ;
   ēṭaviḻ nāṉmaṟai vāḻttimai yōril
           eḻilmati nīyoruvaṉ,
   īṭuyar villāṉ' eṉamaṟai nāṉkum
           iṟaiñciṭum oruvaṉivaṉ;
   āṭiya mayiṉmicai āṭiṭum ivaṉō
           ṭāṭuka ampuliyē!
   aḻaku tiruttaṇi malaiyuṟai cittaṉō
           ṭāṭuka ampuliyē! (5)
   66 takara ampara maruvi niṉṟaṇi
           tavaḻ naṭampuri tāḷiṉāṉ,
   taraiyil aṉparkaḷ evarum nāṭiya
           tarukai yōṭuyar tōḷiṉāṉ,
   makara kuṇṭala miṭaita rumprapai
           vaḷarmu kaṅkuḷir nōkkiṉāṉ
   maṟaiya runtamiḻ vakaimi kuṅkalai
           mavuṉa muṅkamaḻ vākkiṉāṉ,
   akila meṅkaṇu muyarci kaṇṭiyil
           aṇiva laṅkoḷum cīriṉāṉ
   aravu kaṇṭayar matiya niṉpaṭar
           akala iṉṉaruḷ kūrvaṉāl
   vakaimi kuntuṇai taruvaṉ ivaṉiṭam
           varuka, ampuli varukavē!
   varame lāntaru taṇikai nāyakaṉ
           makiḻa ampuli varukavē! (6)
   67 vāṇikkum ōrviyap pāṉacol laḻakaṉim
           matalaiyuyar kutalaimoḻiyāl
   vaṇkalaiye lāmōṅka varumivaṉ niṉkalai
           vaḷamuṟac ceytalaritō!
   kōṇikku ṉintu nali matiyamē,niṉvaḻik
           koṟṟavaṉ kūṉimiravē
   kūṭalvaru cēyivaṉ, pavarōka vaittiyaṉ,
           kulavumuṉ piṇitavirppāṉ,
   māṇikku villiyayar nallaḻakiṉ vaṭivaṉim
           matalai niṭ kaḷaṅkaṉa taṉāl
   maruvumuṉ mukamaṟuvai māṟṟavala, cantaṉam*
           vaḻaṅkuvā ṉituvāymaikāṇ !
   āṇippoṉ mayilēṟu māṇikkam ivaṉuṭaṉ
           ampulī yāṭa vāvē!
   airāva taṅkulavu taṇimēvu kantaṉuṭaṉ
           ampuli yāṭa vāvē! (7)
   [*] taṇikēcaṉ tirumēṉip pūccu. itaṉai uṭkoḷap pavarōkamun tīrum eṉṟu
   periyōr kūṟuvar.
   68 vāṉamukil taruvaintu maṇicurapi yirunitiyiṉ
           vaṇkoṭaik kaiyāṉivaṉ,
   māmunivar iruvarmaka vāṉaravu viṭaimūvar
           makiḻaaruḷ ceytaṉaṉkāṇ!
   tēṉiṉiya iṉpavaṉa māṉmoḻiyum viṭṭivaṉ
           ceviyuṟṟa murukāṟuṭaṉ
   ceñcoṟ ṟiruppukaḻt tamiḻamuta mutalelān
           tiṉantōṟu nīkēṭkalām ;
   vēṉilaṇu kātumukil vīṟaṭavi nīṭumalai
           vīḻaruvi kāṉāṟeḻil
   viñcukiḷi koñcupoḻil maṇimāṭamuyarkūṭam
           vēṟupal liṭameṅkaṇum
   āṉataṉi mantramayil mītuvaru cuntaraṉō
           ṭampulī yāṭa vāvē!
   antaṇmaṟai vēḷvivaḷar teṉ taṇikai vēlavaṉo
           ṭampulī yāṭa vāvē! (8)
   69 kāṉiloru muṭṭaiyām peyarmaruvu kaḷvaṉō,
           kārerumai ōṭṭiḷaiñaṉō,
   kaṭcevimu kaṭṭiṉetir kaviyañcu virakaṉō,
           kaviṉmaturai vaḷarmūṅkaiyō,
   māṉulavum ēṉaliṟ kōlkoṇṭu kiḻavēṭam
           maṉṉivaṉa makaḷ miccilai
   vāyāra vuṇṭumayal tīrāta kāḷaiyō,
           matippiluyar tēvarpukaḻa
   vāṉilakumatiyeṉṉai aḻaippateṉṟeḷḷiṭēl
           maṉṉumim makavaḻutalāl
   varaiyeṭṭu mēḻkaṭalum vaṉcūra paṉmaṉum
           maṉamiṭin taḻutal kaṇṭāy!
   āṉilvaru nakkaṉviṉa [#]vōmiṉuraicoṟṟavaṉo
           ṭampulī yāṭa vāvē!
   ātimuṭi vaṟṟataṇi mītuvaḷar koṟṟavaṉō
           ṭampulī yāṭa vāvē! (9)
   ------
   [#] taṇikai- piraṇavārtta nakaram.
   -----------
   70 varaikkuṟṟa kiḻavaṉeṉ ṟikaḻaṟka, ivaṉeṉṟum
           māṟāta iḷaiñaṉuṉṉiṉ
   vaṇkatirp parititaṉ pakaivaṉaiyum vīṭṭiṉōṉ
           makiḻkiṉṟa talaivaṉ; aṉṟōr
   cerukkuṟṟa takkaṉmaka muṟṟaviyai uṇṭumati
           tēymatiya mē, takkaṉaic
   citaittiṭṭa viṟalvīra pattiraṟ kiḷaiyaṉic
           ciṟuvaṉuyar mayilvākaṉaṉ;
   marukkoṟṟa vākaivēl vāṅkiyēḻ kaṭalvaṟṟa
           vantaim makavaḻaippa
   varamaṟut tāluṉai ammayil ciṉantutaṉ
           vāvutāṭ paṇikkīyumāl,
   arukkarkkum oḷitarum tirukkaivē laḻakaṉuṭa
           ṉampulī yāṭavāvē!
   ampolan taṇimaruvum umpartam talaivaṉuṭaṉ
           ampulī yāṭavāvē! (10)
   -----------------

                           8. ciṟṟiṟ paruvam

   71. kontaviḻ kaṭampiṉī ḻaṟcarava ṇappōtu
           koñcikku lāvukamalam,
   koṉṟaiyaṇi vēṇitaṉil mēviyara ṉāruḷaṅ
           kuḷiraviḷai yāṭupatumam,
   maintumayi lēṟinaṭa māṭunaḷi ṉaṅkavuri
           mārpiṟṟi ḷaikkumuḷari,
   mañciṉaṟ kañcaltaru kañcam,veñ cūraṉum
           vāḻttavaru paṅkērukam,
   cantamaṟai muntutamiḻ aṉparuḷa muṅkamaḻ
           taṇṭaiyam puṇṭarīkam
   tamiyēma maittumakiḻ ciṟiyamaṇal vīṭitu
           cariyavantu taittaṉaṉṟō!
   cinturamu kaṟkiḷaiya nampaic ciṟṟilaic
           citaiyātu kantaruḷkavē!
   teṉ taṇikai veṟpiluṟai kantaic ciṟṟilaic
           citaiyātu vantaruḷkavē! (1)
   72 mantirama ṟaiccilam palampucē vaṭikoṭem
           valviṉai yakaṟṟalaritō!
   vāṉōṅka varupāta paṅkayat tālematu
           vāḻvōṅka vaittalaritō!
   antipaka laṟṟilaku taṇkaḻalko ṭeṅkaḷuk
           kamaititan tutavalaritō!
   āṭumayi lēṟinaṭa māṭucara ṇālemak
           kañcaltan tāḷalaritō!
   cantamuyar pukaḻvēynta tāḷkoṭem nāviṉiṟ
           ṟamiḻiṉpam ūṭṭalaritō!
   tamiyēm amaittaciṟ ṟilamaḻiya varuvatuṉ
           tāṇmalark kōrperumaiyō!
   centuvar itaḻkkavuri maintavem ciṟṟilaic
           citaiyātu kantaruḷkavē!
   teṉ taṇikaiveṟpiluṟai kantavemciṟṟilaic
           citaiyātu vantaruḷkavē! (2)
   73 nākamē cilai nāṇu mākavuṟ ṟamar tarum
           nakkaṉ muṭi mutukuṭalelām
   naiyavil pirampukal lālaṭit tōrkkumōr
           nalanalku civaṉmaintaṉē!
   kākamoru kātuviḻi' yōṭuṟavi ṭuttaruḷ cey
           kārmēṉi kōkulattil
   kayiṟṟāṟ piṇittumat tāṟpuṭait tōraiyum
           kāttutavu māṉmarukaṉē !
   ākuvā‘kaṉaṉaṅkaḷ ākulama kaṟṟiyaruḷ
           āpatcakāya ṉiḷaiyōy!
   avaṉikkor āṟutalai yākavaru nīyivaṇ
           aḻittaṟ kiṟaṅkalaḻakō!
   cīkara ni lāvumuṉa pātamalarā lematu
           ciṟṟiṟci taittiṭēlē!
   cēytaṇi mēl niṉṟa nēyavaṟi yēmeṅkaḷ
           ciṟṟiṟci taittiṭēlē! (3)
   74 maṟanta vētaṉ cerukkalla,
           māyap poruppēḻ kiriyalla,
   māyā avuṇaṉ uramalla,
           vāṉōr naliyuñ ciṟaiyalla,
   iṟaiñcum aṭiyār iṭaralla,
           etirum makavāṉ muṭiyalla.
   iṉcoṟ kīraṉ paṭaralla,
           irukūṉ māṟaṉ maruḷalla,
   piṟanta payaṉeṉ ṟuṉtuṇaiyē
           pēṇik kuḻaintu vāḻātu
   piḻaittē meṉiṉum niṉṉaṉpiṟ
           piḻaiyēm kaḷiyāṭ ṭoṉṟituveṉ
   ṟaṟintu purattal niṉkaṭaṉāl
           aṟiyēñ ciṟṟil aḻiyēlē!
   aṇiyār varaicūḻ taṇivāḻvē !
           aṟiyēñ ciṟṟil aḻiyēlē ! (4)
   75 tavañcēr kaṅkaip puṉalāṭṭit
           taṇpūn tukilāl naṉituvaṭṭic
   cantat tirunī ṟiṭṭunalan
           tarucan taṉattup pukaikāṭṭi,
   uvantōr katirē āratiyāy
           ōṅkac cuṟṟi mulaiyamutam
   ūṭṭik kalaṉkaḷ pūṭṭiyumai
           ulakiṟ kaḷikka uṉaiviṭṭāl,
   pavañcēr viṉaitīrt tuṉṟaṉaruḷ
           pālikkātem ciṟṟillaip
   patattā lutaittā kattilumaṇ
           paṭumāṟulaval aḻakāmō!
   civaṉcēy eṉavan taruḷ cēyē !
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē !
   ceyyā ! taṇikai murukaiyā !
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē ! (5)
   76 varuttā tevarkkum nalamēcey
           vāḻvē ! piṟavip piṇitīrkkum
   maruntē! peruntē varkkumaruḷ
           vaḻaṅkum ñāṉa maṇiviḷakkē!
   [#]uruttē camarcey veñcūraṉ,
           uḷamum viyanta aruḷvaṭivē!
   uyirkāt tutavum uṟutuṇaiyē
           uruttāl vēṟōr pukaluṇṭō!
   karuttā luyarnta tiruppukaḻcol
           karuṇai aruṇa kirināvil
   kaṉavil naṉavil naṭamāṭik
           kaḷittiṉ pūṭṭik katiyutavum
   tiruttā ḷiṇaittā maraiyālē
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē !
   ceyyā ! taṇikai murukaiyā!
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē ! (6)
   --------
   [#} uruttal kōpittal. kaṭaik kaṇṇiyal vakuppu. (7)
   ---
   77 vēlai mayilaik kaṭaik kaṇṇai
           viḻaivōr aḷakā purikkaracum
   viṇṇōrk karacum paṇipuriyum
           mēlām aracāḷ varampeṟuvar,
   kālaṉ taṉaiyum veṉṟiṭuvar,
           kalakkum pakaiyoṉ ṟavarkkillai,
   kaviṉum tamiḻum kalaipalavuṅ
           katiyām vīṭum peṟuvareṉil,ḻī
   cālac ciṟanta kaḻalālem
           talaikī tayaṉkai eḻuttaḻiyat
   tayaicey yātem maṇalvīṭuñ
           cariyak kuṟukal caritāṉē!
   cēliṉ viḻimā tumai cēyē!
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē!
   ceyyā! taṇikai murukaiyā!
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē !
   78. piṉṉa tantaṉ kaṉiyuṇṇap
           perituṅ kōpit tōṭiya nī
   piṉṉum avaṉai ōrkāṉil
           pēṇi yaḻaitta turaittēmō?
   taṉṉan taṉiyiṟ kuṟaviyiru
           tāḷai varuṭi miccilaiyun
   takaiyā tarunti mālmikkut
           taḷarntu niṉṟa turaittēmō?
   kaṉṉam vaittu, naḷḷiravil
           kavarntu ceṉṟa turaittēmō?
   kaṭaiyēm ceyta piḻaiyātō!
           kantā! karuṇākaraṉē! niṉ
   ciṉṉañ ciṟiya poṉṉaṭiyāl
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē !
   ceyyā ! taṇikai murukaiyā !
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē ! (8)
   79 paḻanima laippati, pukaliya laippati,
           paṇivarai, ceyppati, katirkāmam,
   parimayil veṟpuyar kurumalai, cikkalor
           parakiri,naṟpaḻa mutircōlai,
   maḻaitavaḻ paṟpala varaikaḷ, vaṉappiṇai
           makaḷvaḷar veṟparaṉ maruvūrkaḷ,
   maṟaimuṭi, pattarkaḷ uḷa naṭu,poṟkura
           maruvaṭi yiṟṟikaḻ murukōṉē!
   eḻupuva ṉattaiyu makiḻava ḷittaruḷ
           iḷaiya eṉattoḻum eḷiyēmuk
   ṭa ruṟa muṟpaṭal niṉatu malarkkaḻal
           iṇaiyata ṉukkoru neṟitāṉō!
   aḻaku tiruttaṇi malaiyi ṉaṭittava’
           amaiema ciṟṟilai aḻiyēlē!
   aṭalpuṉai veṟṟiyiṉ ayilviḻai koṟṟava!!
           amaiema ciṟṟilai aḻiyēlē! (9)
   80 pilkuñ centēṉ kamaḻpain tātiṉ
           perumai virikkuñ curumpārppap
   pērār matiṉmēl maruvun tiṅkaḷ
           piṉṉum aḻaippa, makiḻntu nakuṅ
   kalvaṅ koñcuṅ kaṇikak kiriyaik
           kaṇṭōr aṭaintōr niṉaintōruṅ
   karutum yāvum peṟaniṉ ṟaruḷuṅ
           kantā! nanti natikkaraiyil
   malkuṅ kāvil poṉmaṇ ṇeṭuttōr
           maṇivī ṭamaittuṉ vārkaḻalil
   malarun tamiḻum puṉaintaṉ pamutam
           vaṭṭit tuṉakkiṉ paḷittuṇpōm;
   celvaṅ kulavun taṇikaik kuḻakā!
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē !
   cīrār īrā ṟuyartōḷ vīrā!
           ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē ! (10)
   ------------

                          9. ciṟupaṟaip paruvam

   81 kuraikaḻa lukkaṇi tarumiru caraṇam
           koṭpaviḻ kalaikamaḻuṅ
   kuṭainaṭa ṉampayil kuḻaka! ceḻuṅkatir
           koñciva rakkūvi
   viriciṟai vāraṇa miḷirtaru kētaṉa !
           veṟṟimi ṭukkuṭaṉē
   veṅkala pappari mēlvaru cevvayil
           vēluva! viñcukoṭaik
   karatala! ‘eṇkuṇa pañcara'! kuñcari
           kaṉṉiva ṉakkuṟamāṉ
   kaṇṭaṇai kāvala! toṇṭarkaḷ mēviya
           katiyeṉa niṉṟaruḷkūr
   kurupara ! nāraṇar pukaḻpari pūraṇa!
           koṭṭuka ciṟupaṟaiyē !
   koṟṟava naṟṟaṇi yuṟṟu nilaittava!
           koṭṭuka ciṟupaṟaiyē ! (1)
   82 tikaḻkatir vaṭivil aruḷviḻi koñcat
           tirumaru mativataṉac
   cēyē! puntiyi ṉiṟaiyaṟi vāḷa !
           ceḻumaṟai taruporuḷaip
   pakareṉa veḷḷiva raikkiṟai viṉavap
           parivuṭa ṉuraikuruvē!
   paiṅkaṭal mīteḻu cūraṟa acaṉip
           paṭaiyayil vēlkaṭavum
   pukaḻmiku paṉṉiru puyavarai uṭaiyōy!
           pūtara meṭṭatirap
   poṅkara valaṟip paṭavaru paccaip
           puraviyil valamaruvum
   kukanava kōḷaṟu tamiḻtaru pālaka!
           koṭṭuka ciṟupaṟaiyē !
   koṟṟava! naṟṟaṇi yuṟṟu nilaittava!
           koṭṭuka ciṟupaṟaiyē ! (2)
   83 viṇṭalattuntupi, valampuri, iyampala,
           viṇṭuviṉ caṅkucārṅkam,
   vimalaṉaṅ kaittuṭi pināka nā tattaiyum
           mīṟum uṅ kāravoliyāl,
   miṇṭiyetir vaṉcīya mukavaṉmuṭi āyiram
           vīṟutō ḷīrāyiram
   viṇṭaṭaṅ kappaṇit taṭalvacci rappaṭai
           vīciniṉ ṟaṭṭakumarā!
   vaṇṭamiḻp payirōṅka vantutavu koṇṭalē!
           māṟilāk karuṇaimaḻaiyē!
   malaimaṅkai yaṇaitantu makiḻmainta! kukakanta!
           mayilmaṉṉa ! ayilmaṉṉa ! niṉ
   muṇṭaka malarkkaraṅ koṇṭukaṉai toṇṭaka
           murukiyam muḻakkiyaruḷē!
   moymmalart taṇimaruvu ceyyanaṟ ṟoṇṭaka
           murukiyam muḻakkiyaruḷē ! (3)
   84 ammaiyumai tantavēl koṇṭavuṇai vīṭṭiveṉ
           ṟamararciṟai mīṭṭiṭukaiyāl,
   attaṉviṉavapporu ḷuṇarttiṭukaiyāl
           aṉpukkukantaruḷ kaiyāl, vaḷḷi
   vammiṉeṉṟaḻaittulakuvāḻavaittaruḷkaiyāl,
           māṟaṉkūṉ nimirttiṭukaiyāl,
   maḻaivaracceykaiyāl, veyiliṭar tavirkaiyāl
           māmayil naṭāttiṭukaiyāl,
   tummikku māra nama' eṉa niṉain tiṭṭuṇat
           tuṇaiyutavi nalkiṭukaiyāl,
   curutimaṟai vēḷvikāt taruḷkaiyāl, naṟṟamiḻ
           tōṉṟivaḷa racceykaiyāl,
   cemmaitavaḻ kaiyaṉām meyyaṉē! ceyyaṉē !
           ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē!
   ceṅkaṭ pacuṅkuvaḷai yampoṟ cilampaṉē!
           ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē ! (4)
   85 pāṟṟiṉa nāy nari pēykoṭi yāṭip
           paciyaṟa, veṅkurutip
   paravaiyi lavuṇarka vantami tappuṟap
           paṉmaṇi muṭicitaṟa,
   nāṟṟicai vāṉiṭai vāṇmaḻu valviliṉ
           nāṇeḻu moliparava,
   navaiyaṟu moṉpatu vīraru mīḷtara,
           nāṉila makiḻkūrap
   pōṟṟicey viṇṇavar malarmaḻai poḻiyap
           polaṅkatir vēlkaṭavip
   pukarmuka ṉaḻivuṟap pūtara muṭaiyap
           poruteḻu tiṇpuyaṉē!
   kūṟṟaiyu taittavar[*] pōṟṟiṭu vittaka !
           koṭṭuka ciṟupaṟaiyē!
   yaṟaikuru kuṟaitavir taṇimalai yuṟaikuru paramaṇi !
           koṭṭuka ciṟupaṟaiyē !
   -----------
   [*] vīrāṭṭakācēcvarar (5)
   -------
   86 tikkuṭa ṉeṭṭuk kulakiri yāṭic
           citaṟak kaṭalkataṟac
   cēṭaṉi ṟaiñcac cekatala mañcac
           ceṟṟeḻu cūririyap
   pakkarai yiṭṭama ṇittavi cuṟṟator
           paimpari micaiyēṟip
   paritiyai mīṟiya oḷitavaḻ vaivēṟ
           paṭaitoṭu cevvēḷē!
   nakkaṉmu kuntaṉvi riñcaṉva lāri
           nantiya kōraṉarā
   nārata ṉuyarkuṟu munipukaḻ nāyaka!
           naṟṟamiḻ vittakaṉē !
   kukkuṭa naṟkoṭi yuṟṟeḻu koṟṟava!
           koṭṭuka ciṟupaṟaiyē!
   kuṟaitavir taṇimī tuṟaikuru maṇiyē!
          koṭṭuka ciṟupaṟaiyē! (6)
   87 veṉṟi matakkari māviṉa
          ḻaippeṉa vempiṭi naṉipiḷiṟa,
   virikaṭa loliyeṉa virakuṭai maṅkaiyar
           vempi yuḷantaḷara,
   maṉṟali lōṅkoli yeṉavaru maṟaiyōr
           varicaipeṟak kuḻuma,
   mañcoli yeṉṟeḻil mayilnaṭa māṭiṭa
           vaṇṭamiḻ icaitāṉeṉ
   ṟoṉṟuma ṉattuṭa ṉaṉparkaḷ kūṭiṭa,
   uyarmaṟai nātameṉa
   umparti raṇṭiṭa, vīṟuyar tuṭiyiṉ
          oliyeṉa avuṇaruḷaṅ
   kuṉṟiṭa malarporu paṉṉiru kaikoṭu
          koṭṭuka ciṟupaṟaiyē !
   kuṟaitavir taṇimī tuṟaikuru maṇiyē!
   koṭṭuka ciṟupaṟaiyē! (7)
   88 kaṭimalar paccilai uḷamoṭa ḷittiru
           kaḻalai vaḻuttuvar iṭartavirak
   kaṭukiya varkkaruḷ kaṇapati yaittuṇai
           karuti vaṉattiṭai aḻaiyiḷaiyōy!
   maṭaleḻu tikkuṟa makaḷmayal mikkaka
           makiḻvo ṭaṇaittaruḷ caravaṇaṉē !
   maṭavaral kaṟpaka vanitaiyi ṭattiṉil
           maruvi yaṇaittapa ṉirupuyaṉē !
   'aṭiyavar iccaiyi levaiyevai yuṟṟaṉa'
           avaikaḷa ṉaittaiyu maruḷpavaṉē!
   aṭalavuṇ veṟpuṭa ṉaḻiyava ṉaṟkatir
           ayilai viṭuttamar puripavaṉē !
   muṭipaṇi yattiraḷ curarciṟai yaittavir
           muṉaiva! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē !
   murukaviḻ naṟṟamiḻ paravuti ruttaṇi
           muruka! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē !       (8)
   89 ārkaḻal taṇṭaici lampaṭi yarkkuyar
           añcala ḷippameṉa,
   araivaṭa muṭaimaṇi yacaiyama ṟaipporuḷ
           amaiyat tamiḻaṇicey
   mārpiṭai yāṭaka vilvata ḷattoṭai,
           marakata vaṟukōṇam
   maruvuma tāṇimun nūluṭa ṉakkanaṉ
           mālaiyu miḷiravaḷar
   cīrtaru tīpava laṅkalma ṇakkac
           ceviyaṇi kuḻaiveyilil
   tikaḻmati vataṉat tāraruḷ nilavac
           cempoṟ kaṭakapuyak
   kūrvaṭi vēluṭa ṉāṭiya pālaka!
           koṭṭuka ciṟupaṟaiyē!
   koṟṟava! taṇikaic cuppira maṇiyā!
           koṭṭuka ciṟupaṟaiyē !       (9)
   90 iḻumeṉa vuṟṟiḻimaṇiyaru vippuṉal
   maḻamuḻa vattiyal payilvaṉa mikkuyar
   imayama laikkiṟai vaḷarumai peṟṟaṇai
       iṟaiva! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!-eṉa
       tiṟaiva! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!
   iṇaiyaṟu kaṟpaka morukai mukattipa
   varacaṭi yarkkiṭar tavirvika ṭaṟkiṇai
   iḷavale ṉappuvi valamaru vittikaḻ
       iyavuḷ! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!-uyar
       iyavuḷ! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē !
   maḻainikar poṟpiṉaṉ, malaineki ḻakkuḻal
   icaivaḷa raccutaṉ ulakaḷa viṟkaḻal
   vaḷarkuṟaḷ, uttamaṉ, naravari mecciya
       maruka! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!-tiru
       maruka! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!
   maruḷaya ṉaccuṟu taḷaipuṉai vitteḻu
   puvaṉama taippaṭai toḻilmaru viccatur
   maṟaimuṭi cepparu mavuṉama raṟkurai
       makipa! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!-curar
       makipa! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē !
   aḻalviḻi maikkari mukavavuṇ veṟpuṭaṉ
   amaril viḻappari mayilkaṭa vikkatir
   ayilviṭu veṟṟiyil miḷirtaru poṟpuya
       aḻaka! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!-taṉi
          aḻaka! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē !
   aṇimatu raippati yiṟaiya ṉakapporuḷ
   uraiteḷi vittaruḷ kuḻaka! akattiyar
   akamaki ḻattamiḻ pakarpukaḻ peṟṟuyar
       atipa! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!moḻi
       yatipa! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē !
   moḻikuḻa ṟattoḻu turuki yaruṭpukaḻ
   paravini ṉaippaṟa niṉaipavar kaṭpuṉal
   muḻukiya varkkiru payaṉu maḷittaruḷ
       mutalva! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!- muḻu
       mutalva! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē!
   mukaṭupa lappala aṇitoṭai yottiru
   puṟamuyarattikaḻ aḻakutiruttaṇi muṉaiva!
   kuṟappiṇai orupiṭi yuṟṟaṇai
          muruka! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē !-eḻil
       muruka! muḻakkuka ciṟupaṟaiyē !        (10)
   ------------------

                          10. ciṟutērp paruvam.

   91 paṅkayac ceṅkaivira lukkiṭai yarāmuṭi
           patittataṉ vāl cāṭṭaiyāyp
   pārāti puvaṉamōr pamparame ṉakkoṇṭu
           paṟṟiccu ḻaṟṟiyāvum
   maṅkalavi yōmatti lēcuḻaṉ ṟakalātu
           vāḻavaruḷ viḷaiyāṭṭiṉil
   māṟātu karuṇaipoḻi yīrāṟu kaṇṇa,eṉ
           matalaiyeṉ ṟumaiyeṭuttut
   taṅkamaṇi maṭimītu vaittucci mōntumulai
           tatumpamutu tantumakiḻuñ
   caravaṇapa vānanta! murukaciva ṉārkaṇṭa
           caccitā nantakuruvē!
   tiṅkaḷoṭu katirumiru cakkarame ṉakkoṇṭa
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē !
   cekatalam pukaḻkalva varaiyiṭan tikaḻcelva!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē! (1)
   92 purantaraṉum vantuniṉ ṟirappaviru taṇcevip
           poṟkuṇṭa lantantakaip
   pukaḻvēynta karṇaṉetirpōrilviṭuveṅkaṉal
           moṅkarāk kaṇaivicayaṉiṉ
   ciraṅkoḷak kuṟukumuṉ tēriṉaiya ḻuttiyōr
           ciṟunoṭiyi luyirkāttaruḷ
   tiṟalviṇṭu kaṇaiyeṉac cilaiyāṉa cilaiyiṉiṟ
           ṟikaḻamaṇ makaḷ tēreṉap
   parintuvara mēvuciva ṉāriṭam cūrpeṟum
           paṭarvaiyam 'intra ñālam'
   paravutan tiravikal kaṇṭataṉai nilleṉap
           paṇittavaṇ niṟkavaittut
   tiruntulaku vāḻavaruḷ purintu taṇi vāḻkumara!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē !
   tēvarpaṇi taruceyya! mūvarpukaḻ tarumeyya!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē ! (2)
   93 añcavaru vaṉcamaṉi ṟaiñciviḻa aṉṟutait
           taṅkaṇoru pālaṉuyirkāt
   taruḷcaṅka raṉ, puvaṉa malaṟavaru kaṭalviṭamu
           mamutameṉ ṟuṇṭaparamaṉ
   koñci ayaṉ aṟiyāta poruḷai nī yaṟivaiyō?
           kūṟeṉac', 'cīṭaṉilaiyaik
   koḷka'veṉṟattaṉaiyiruttiyavaṉeñcelām
           kuḷirameyp poruḷvirittōy!
   tañcameṉ ṟaṭiparavu maṉparpava rōkamum
           tavirvaitya nātacāmī!
   taraimītu 'civalōka' meṉṟilaku taṇikaiyil
           taṅkinilai niṉṟavēḷē !
   ceñcoliṉ tamiḻvaḷara vantukan taruḷkuḻaka!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē!
   tēvarpaṇi taruceyya! mūvarpukaḻ tarumeyya!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē ! (3)
   94 kantakuka ! caṇmuka! kumārapaṉ ṉirupuyā!
           kāṅkēya! kārttikēyā !
   kavurinan taṉamuruka ! civaṉmainta! kuruparā!
           kaḷiṟṟiḷaiya! vēḷ !vicākā!
   cinturamiṉ vaḷḷimaṇa vāḷa !mayil vākaṉā!
           tirumaruvu mārpaṉmarukā!
   tikaḻñāṉa cattitara ! viṟalvāra ṇakkoṭiya!
           centamiḻk kuḻakavaḻakā !
   muntumaṟai pukaḻcupra maṇya,vak kiṉiputra!
           muttarita yattuṇiṟaivē!
   murukukamaḻ caravaṇā ! varamutavu karatalā
           muraṇavuṇum vāḻttumiḷaiyōy!
   cintaiyaviḻ aṉparcēr teṉ taṇikai yiṉpaḷē
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē !
   tēvarpaṇi taruceyya ! mūvarpukaḻ tarumeyya!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē! (4)
   95 avaṉiyoṭu vāṉelām veruvavaru takarēṟi
           aṉaivarkku mapayamaruḷvāy!
   aṭalveḷḷaiyāṉaiyām
           piṇimukami varntu vantaṉparuk karuḷutavuvāy!
   uvakaikoṇ ṭōṅkāra mayililōr noṭiyiṉil
           [#]ulakelām valamaruvuvāy!
   umparkōṉ mayilāka varavivarn tavuṇiriya
           uṟṟuttu rattimakiḻvāy!
   tavamikka cūruram piḷappa avaṉ māṟivaru
           taṭakkoṟṟa mayilkaṭavuvāy!
   camputaru 'maṉavēka' māmaṇittērilvaru
           taṉiñāṉa cattitaraṉē !
   civamaṇaṅ kamaḻavaḷar tamiḻpukaṉ ṟaruḷkuḻaka!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē !
   tirumalku toṇṭainila naṭumaruvu taṇimuruka!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē ! (5)
   --
   [#] civapirāṉiṭam māṅkaṉipeṟa murukapirāṉ ulakaic cuṟṟi vanta varalāṟu.
   -- paḻanip purāṇam.
   ----
   96 kaṉakam piṟaṅku makuṭañ ciṟantu
           katirvīci rāṟukuḻaiyiṉ
   kaviṉār mukaṅkaḷ, navaratṉa vaṅki,
           kamaḻ nīpa mālai, paricai
   kaṉavac cirampoṉ vacitaṇṭu cēval
           kamalaṅ kaṇicci maṇivil
   katirvēl kuṭāri kaṇaiyai viḻaintu
           kaṭavum puyaṅkaḷ miḷira
   'maṉavēka' māṉa aṇitē rilēṟi,
           vaḷarkōṭi cūryavaṭivāy,
   varukōla vīra civapāl ṉeṉṟu
           makiḻtēvar vīṟukūṟac
   ciṉavē leṟintu camarmē vukanta!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē!
   tikaḻkāvi yampoṉ varaivāḻ cuyampu!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē !        (6)
   97 maṟamali mūvā yiravaru muṟaiyē
           māyntuṅ kañcaṉaruḷ
   varamata ṉāluyir peṟuvatu kaṇṭayar
          valvil vicayaṉetir
   aṟumuka vaṭivā yuṟṟava rorumit
   taṭalvayi ravarpaṭaiyāl
   aṅkaḻi vāreṉ ṟōtiya kumarā
           arimāmu kaṉmāyam !
   ceṟipaṭai yālnava vīrarkaḷ mutalōr
           tiraikaṭal mītutayat
   tikiriyi laṭaipaṭ ṭayarvata kaṟṟum
           tiṟalvaṭi vēlvīrā!
   uṟutuṇai yeṉavē nilaipeṟu kukaṉē!
           uruṭṭuka ciṟutērē !
   oppaṟu taṇivāḻ cuppira maṇiyā!
           uruṭṭuka ciṟutērē!        (7)
   98 varai naṅkai umaiyiṉiru pātacci lampilutir
           māṇikkam vaiṭūriyam
   marakatan tukirpuṭpa rākanit tila nīlam
           vayira naṟ kōmētakam
   tarumakaḷir makiḻavaraṉ nōkkaruḷa vantilaku
           tanayarām navavīrartam
   talaivaṉeṉ ṟaṇipuravi tērkari patāticūḻ
           tara niṉṟu paṇipuriyavē
   tiraiporuṅ karaikulavu centilvan tamarkkumuḷ
           tevviṉuk kōr tūteṉat
   tiṟalvīra vākuvaip paṇittuc cayantaṉaic
           ciṟaiyiṉil tēṟṟivaravōr
   tiruvuḷat taruḷpuriyu murukamut tamiḻviraka!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē!
   tikaḻñāṉa cattitara ! taṇikācalat tiṟaiva!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē ! (8)
   99 alakilveṇkalamaṇiyi leḻukalaṉkalaṉoliyil
           arumaṟaiyi ṉicaiparavavē,
   acai taruṅ kurukupakar koṭiviḻain taḻaiyamarar
           aṭiyarkaṇ ṭakamakiḻavē,
   kulamikun teṇavariya kurakatam kaṭiyatoru
           kucaitavirn tulavumaḷavil
   kuvalayan taṉilmikuti puḻutikaṇ ṭaruṇaṉoḷi
           kuṟaiyamaṇ ṭiruḷiriyavāṅ
   kilakiviṇ ṭalamukaṭu maruviniṉ ṟuyarkaṉaka
           iratamoṉṟi ṉilmāraṉiṉ
   eḻiluniṉ ṟayaraḻakiṉ vaṭivilvan taruḷkuḻaka!
           iṇaiyaṟuñ caravaṇapavā!
   cilaiyiṭam palavuḷuyar taṇikaiyaṅ kirimuruka!
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē !
   civamaṇaṅ kamaḻiṉiya tamiḻpukaṉ ṟaruḷiḷaiya !
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē ! (9)
   100 pērāyi ramparavi viṇṇavarpoṉ malarmāri
           peyya, maṟai yatira, aṭiyār
   pēṇiniṉ ṟurukiviḻi nīrmalka, munivarar
           pirivilā iṉpameytak
   kārūrti, cacitēvi aṉṉavā kaṉaṉayaṉ,
           kalaivāṇi, karuṭavūrti,
   kamalai, veḷ viṭaiyēṟi, kavuriyum pukaḻavōr
           kalāpat taṉittērilē,
   ērāri ḷampariti nūṟāyi raṅkōṭi
           eḻuntateṉa varumurukaṉē !
   iruṭikaḷir vaṇai nitya kalyāṇa mūrttiyāy
           irunilam vāḻavaruḷ niṉ
   cīrōtu ceñcoltan tāḷaveṉ neñceṉum
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē !
   teṉ taṇikaivāḻkanta naṅkaiyumaiyāḷ mainta !        (10)
           ciṟutēru ruṭṭiyaruḷē!
   tiruttaṇikai murukaṉ piḷḷaittamiḻ muṟṟiṟṟu
   -----------------------------
   kuṟippurai
   vittuvāṉ srī irāja.civa.cāmpaciva carmā avarkaḷ utaviyatu
   kāppu: āpatcakāyaṉ - taṇikaittalavināyakar. kañcamalar tāmaraimalar.
   1. uvaṇam -karuṭaṉ; puruṭōttamaṉ - nampi; tuḷavu - tuḷaci uḻuvai -
   puli; āṉ - pacu ; katira-cūriyaṉ; 'pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇṇuka'
   -naṟatiṇai. kari- kajēntiraṉ eṉṉum yāṉai; nantinatikkaraivaḷar koṇṭal
   -taṇikaiyil, arukil ōṭum nantiyāṟṟiṉ teṉkaraiyiluḷḷa vicayarākavap
   perumāḷ.
   2. pavam- piṟappu;camaṉ - yamaṉ; kalvamālvarai - ceṅkaḻu nīrmalar
   malarkiṉṟa taṇikaimalai. tātai - yāvarkkum tantai; kāṉmuḷai vaḷḷāḷa
   maṉṉaṉukkup piḷḷaiyāyatu, tiruviḷai yāṭalil virutta kumāra pālṉāṉatu,
   paṭṭiṉattaṭikaḷukku makaṉām marutavāṇarāka vantatu mutalāṉa
   varalāṟukaḷ; tāy- tiriccirāmalai mītuḷḷa civaperumāṉ tāyumāy vantu
   ceṭṭip peṇ piracavattil utaviyatum, tiruviḷaiyāṭalil paṉṟik
   kuṭṭikaḷukkut tāyāka vantu pālūṭṭiyatum kuṟikkum
   3. aṉpuc cerukku - aṉpu ceytaliṉāluṇṭākum perumitam; kuḻakaṉ -
   iḷamaiyuṭaiyōṉ, teṉ taṇikai teṉ - aḻaku.
   4. taruṇi paruvappeyar; aṭṭakācam-vīrāṭṭakācam; kaṭam- matam;
   taṭapāra-vicālamāṉa, kaṉamuṭaiya ; vāraṇam -yāṉaimukak kaṭavuḷ.
   5.paravai - tiruppāṟkaṭala; aṟituyil - yōkanittirai.
   6.vayiravarpalaruḷ iṅku nālvar kuṟikkappaṭṭaṉar. ekiṉ-
   kētrapālaṉ-kṣēttirapālapairavar.
   7. maimmukam- āṭṭiṉ mukam.
   8. ñimiṟu-vaṇṭil oruvakai; mukara-uṟiñca; calati - kaṭal;
   tirumuruku-tirumurukāṟṟuppaṭai ; aruṇakiri matura moḻi - tiruppukaḻ.
   9. pavaṉam nukar paṉakama - kāṟṟiṉai uṇa vākak koḷḷuma pāmpu; tavaḷam -
   veṇmai; taru- kaṟpakataru; ipavanitai - airāvatam vaḷartta tēvacēṉai;
   cavari - vēṭar makaḷ vaḷḷi. nāy;
   14. catataḷam -nūṟṟitaḻttāmarai; eṉṉilum iṉiyāṉ oruvaṉuḷaṉ'-(appar),
   kantaralaṅkāram 47. oppu.
   15.paṭar- tuṉpam; takar-āṭu. kaṭavi - celutti ; - takarēṟupaṭalam
   (kanta purāṇam); vitaraṇa - mēṉmaik kuṇamuṭaiyavaṉē.
   16 naṟṟa miḻiṟ pukaḻpūti - tiruppukaḻ, kantaraṉupūti,
   17. murukaṉ tiruviḷai
   pukaḻpūti-tiruppukaḻ, yāṭalkaḷ - kantapurāṇam.
   18. aḷi - tēṉvaṇṭu ; aḷitavaḻ malaril naṭamiṭu- aṉpu viḷaṅkum aṭiyavar
   itayamalaril naṭaṉa miṭum.
   19. tēvi murukarukku vēlaruḷiyatu - (kompaṉaiyār- tirup); cīyam -
   ciṅkam, ciṅkamukācuraṉ; āyiramukattu nati - kaṅkai (vēḷaikkāraṉ
   vakuppu).
   22.kañcaṉ - piramaṉ; ceñcol- piraṇavam (ōm); kaṇṇu tal- civaṉ;
   kāṉmuḷai-makaṉ, murukaṉ ; kāraṇamākiya iruviṉaiyaiyum ataṉ kāriyamākiya
   piṟappaiyum pōkkum mēlāṉa karuṇaiyāḷaṉ eṉpatu aṟitaṟpālatu: mañcu -
   mēkam; mayiṟ parimā - mayilākiya kutirai; vaivēl - kūrmaiyaiyuṭaiyavēl;
   intiraṉ mayilāṉatu - cūrapaṉmaṉvakaippaṭalam -kantapurāṇam. 23. niṟai -
   kaṟpu. 24. taṇikaiyiṟ pūcittup pēr peṟṟavar kaḷ.
   25. civaṉaruḷ ciṉṉam mēvi vaḷarcēyē- aruṇakiri nātarai oppa,
   ippiḷḷaittamiḻ nūlāciriyarum tiruñāṉa campantaraic cuppiramaṇiyattiṉ
   aparāvatāram koḷḷum koḷkaiyuṭaiyavar.
   28. pukarmāmukaṉ-yāṉai mukaṉ, tārakācuraṉ; tirumālukkuc cakkarattai
   aruḷiyatu (nāraṇar aruḷpeṟu paṭalam 22. taṇikaippurā) eṉ ṟa
   29. māṉ makaḷ - māl+makaḷ.
   32. 'kuppāca vāḻviṉiṟ kūntāṭum aivariṉ'- (kantaralaṅkāram 14)
   34 uṟpalam: nīlōṟpalam. 35. poṟpa - aḻakaiyuṭaiya vaṉē,
   malaiyaiyuṭaiyavaṉē eṉalumām.
   37. ceṭṭiyar makaṉ- uruttiracaṉmaṉ; muraṭṭup pulavaṉ - poyyāmoḻip
   - pulavar- (pattittaraḷa - tirup)
   38. catcitcukam -caccitāṉantam. kuṭilai viyaktamāyai - kuṭilaiyōkiṉi
   (kamalamātu-tirup)
   39. cūra paṉmaṉ murukapirāṉai viyantu pukaḻtal - kōlamā maññaimītu..
   (kantapurā)
   40. murukaṉ kaittiṟam kūṟal; aruṇakiri nāvil vēl poṟittatu (vintup
   puḷakita - tirup) kōḷaṟukukaṉ - cēyavaṉ punti'- kantarantāti.
   42. āralmakaḷir - kārttikaippeṇkaḷ.
   43. icceyyuḷ -
   kāymāṇṭa teṅkiṉa paḻamvīḻak kamuki ṉeṟṟip
   pūmāṇṭa tīntēṉ toṭaikīṟa varukkai pōḻntu tēmāṅ kaṉicitaṟi
   vāḻaippaḻaṅkaḷ cintum
   eṉṉum cīvakacintāmaṇi (31)c ceyyuḷōṭu oppu.
   44. kētaṉam koṭi. 45.taṇikaikkuriya peyarkaḷait tokut tuk kūṟiyuḷḷatu.
   kaṇikavarai - kṣaṇikācalam,niṉaittak kaṇat til aṭiyavar vēṇṭum varam
   nalkum malai. mūlātari-mūla kāraṇaṉām civaperumāṉē murukavēḷai
   mūlakāraṇaṉāka upā cikkum kiri. kāvi- nīlōtpalamalar. 'puvikkuyirākun
   tirut taṇi-' (marukkula-tirup) 'tūrattoḻuvārviṉai cintiṭum' -(vāruṟṟeḻu
   tirup)
   46. nīyē nāṉāy nāṉnīyāy - nīvēṟeṉutirukka nāṉ vēṟeṉutirukka' (nāvēṟu -
   tirup) oppu.
   47 kavuri aṅkattiṟ korumuttamāka aḷikka, murukaṉ vaḷḷiyiṉ muttattai
   kantavaṉ eṉal eḷimaiyaik kāṭṭiṟṟu.
   48.caci-cantiraṉ.
   51. 'tamiḻtrayanīṭuntiruttaṇi',(perukkavupāyam - tirup)
   53. "taṇikaiyeṉ ṟerukālōtiṟ... cāyucciya maṭaivartāmē' (39-kalampakam,
   tiruttaṇikaic cannitimuṟai),
   54. kacciyappa munivar - taṇikaip purāṇam mutaliya pāṭiyavar. taṇikai
   āṟṟuppaṭai pāṭit tamatu cīṭar kantappa tēcikariṉ kuṉma nōyaip
   pōkkiṉavar. kantappa aiyar (kantappa tēcikar) taṇikai ulā, kalampakam,
   piḷḷaittamiḻ cannitimuṟai, taṇikā calapurāṇam mutaliya
   pāṭiyavar.tīṭcitar (muttusvāmi tīṭcitar) caṅkītamum mūrttikaḷuḷ oruvar.
   taṇikēcar aruḷāl pāṭat toṭaṅki pala palakirutikaḷ pāṭiyavar.
   toṭṭikkalaippulavar. (cuppiramaṇya munivar) tiruttaṇikait tiruviruttam
   pāṭi oru varuṭaiya antakattaṉmaiyaip pōkkiṉār eṉpa. kāñci citampara
   munivar. cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ kṣēttirak kōvaip piḷḷait tamiḻ
   pāṭiyavar. aruṭpirakācar. (irāmaliṅka cuvāmi kaḷ) tiruvaruṭpā
   pāṭiyavar. pāmpaṉ aṭikaḷ. (srīkumara kurutāca cuvāmikaḷ)
   murukapirāṉaiyē vaḻipaṭṭa tiṭaviya tavaci. aruṇ kirinātaraik kuruvākak
   koṇṭu, avar pērai ovvoru patikattilum vaittuppāṭiyavar. kumārasvāmīyam,
   cupramaṇya viyāḷam, takarālaya rakasyam mutaliya iyaṟṟiyavar srīvittai
   vaḷar cupramaṇyar. (srī na.cupramaṇya ayyar) iccaṅkattiṉ mutal
   talaivar.tiruttaṇikaip pirapantat tiraṭṭu, cupramaṇya tattuvam, srī
   vityāvimarca nūlkaḷ pala iyaṟṟiyavar. pukaḻai acciṭṭavar (tiru
   va.ta.cuppiramaṇi piḷḷai) arumpāṭu paṭṭut tiruppukaḻppākkaḷait tēṭi
   āyntu, tokuttu mutaṉmutalil acciṭṭa puṇṇiyar. vaḷḷimalai vaḷḷal
   (tiruppukaḻccāmi caccitānantar) mutaṉmutalil tiruppukaḻaip parappi
   vaḷartta tūyar. tiruppukaḻ aṭiyārkaḷuṭaṉ 1917ām āṇṭil tirut taṇippaṭi
   viḻāvait tuvakki vaittut toṭarntu naṭattiya var. iccaṅkattai avvāṇṭil
   stāpittavar.
   55. "añcu vaikal iv vakaṉkiri naṇṇiyema aṭikaḷ
   tañcam eṉṟuḷat tuṉṉiyē vaḻipaṭun tavattōr
   neñca kantaṉil veḵkiya pō kaṅkaḷa nirappi
   eñcal illatōr vīṭupē ṟaṭaintiṉi tiruppār." (kantapurā) 'kaṉmalin
   tōṅkukaḻunīrkkuṉṟu'-(appar)
   57. uḻuvai-puli. ataḷ - tōl. tuṭinaṭaṉam: cūrttiṟaṅ kaṭantōṉ āṭiya
   tuṭiyum - cilappatikāram.
   59. civaperumāṉukkuriya aintu mukaṅka ḷōṭu atōmukamum kūṭi
   āṟumukaṅkoṇṭaruḷiya aṟumuka civam eṉpatu. itaṉāl civaṉukkum
   murukaṉukkum pētamillai eṉpatām. taṇikaiyil iṇaiyili -
   (kontuvār-tirum).
   61. pamaravaḷi- pamaram + aḷi rīṅkāra cattamiṭum tēṉ vaṇṭu. viḻippāṉal
   - kaṇkaḷākiya nīlōṟpalam; pānu cūriyaṉ.
   62.talai vaḷaivupeṟa - talaivaṇaṅka.
   64. kalāpam. mayil tōkai. iṅkuk kalapam eṉa niṉṟatu.
   65. āṭakam poṉ; vitu - cantiraṉ.
   66. takara amparam
   66. takara amparam - takarākācam, - irutayamumām.
   67. māṇ + ikku + villi maṉmataṉ. 68. vāṉamukil kaiyāṉ, (puyavakuppu)
   oppu;tēṉiṉiya
   evaiyevai....veṉṟaṉa" ......murukāṟu........
   "vaḷḷi
   caṉṉalum amutuna tēṉuṅ kaikkumiṉ tīñcola māṟṟita
   taṉṉikā pulavaṉ kūṟun tamiḻaccevi tāḻattuka kēḷā
   annilai maṉaṅka ḷippuṟa ṟṟumukam paṭaitta kōmāṉ.
   -- (kāḷattip purāṇam - civappirakāca cuvāmikaḷ)
   69. ippāṭṭiṉ mutal aṭi, muṟaiyē poyyāmoḻip pulavaretiril vēṭaṉākavum,
   oḷavaiyārmuṉ iṭaip paiyaṉākavum, kuṇacīlarkkākata tirucceṅkōṭṭil
   pirativāti payaṅkaraṉukketiril māṭumēykkum ciṟuvaṉākavum, maturaiyil
   uruttiracaṉmaṉākavum murukapirāṉ vantaruḷiyataik kuṟikkum.
   makavaḻutalāl cūrapaṉmaṉuma maṉamiṭintaḻutal -(kantaralaṅ kāram- 5)
   oppu
   73 - civaperumāṉ taṉṉai muṭiyil villāl aruccuṉaṉum, mutukil pirampāl
   pāṇṭiyaṉum, uṭalelāṅ kallāl cāk kiyarum aṭittum avarkaṭkaruḷiṉār.
   kākamoruviḻi... 'kātu moruviḻi kākamuṟa' (pātimati-tirup) oppu. cīkaram
   srīkaram. - kaṉṉamiṭṭu kavarntu ceṉṟatu. 'nīr kaṅkuṟpōtil īṅku
   vantiṭuva tollātu'-(kantapurā - vaḷḷi -162.) oppu.
   81. koṭpu - cuḻaṟci; kuṭainaṭaṉam - 'paṭaivīḻt tavuṇar paiyuḷ eytak
   kuṭaivīḻt tavarmuṉ āṭiya kuṭaiyum'-(cilappāti kāram).
   82. navakkirakaṅkaḷiṉ peyarkaḷamainta pāṭal; acaṉi- iṭi.- 83. to
   83. toṇṭakam - murukaṉukantapaṟai. murukaṉukantapaṟai.
   84. tummum kālattil māra nama' eṉiṉ murukaṉ utavi aruḷvaṉ (kantarantāti
   97)
   85. pāṟu + iṉam =pāṟṟiṉam - kaḻukuk kūṭṭam; koṭi - kākkai; kavantam -
   muṇṭam.
   86. pakkarai. cēṇam.
   88."kaṭimalarpaccilai vaḻuttuvar iṭartavira" eṉpatu vināyakar ciṟappu.
   'kaṇapatiyaittuṇai karuti aḻai'-
   "murukōṭṭan tarappāyum mummatamu muṟṟeṭuppa muriviṟ kōṭṭum
   orukōṭṭu maḻakaḷiṟṟai irukōṭṭu mutukaḷiṟā vulavak kāṭṭap
   parukōṭṭa naṟaivēṭṭup paiṅkōṭṭut tiṉaippuṉattiṉa paraṇmēṟ koṇṭa
   kurukōṭṭum peṭaiyaṇanta kumarakōṭ ṭattaṭikaḷ kulatatāḷ pōṟṟi'
   -- (kāñcippurāṇam)
   maṭaleḻutik.. 'eyiṉar maṭamāṉukku maṭaleḻuti mōkittu'........
   (camaramuka-tirup), aṭiyavariccai..... aruḷpavaṉ (kuruviyeṉap
   pala-tirum).
   89. icceyyuḷ taṇikēcaṉiṉ aṇikalaṉkaḷaik kūṟukiṟatu
   90. icceyyuḷ mūvaṭimēl vaippu: poruṭceṟivum ariya cantamum amaintatu:
   moḻi kuḻaṟattoḻu.. kaṭpuṉal muḻuki (cīrpāta vakuppu).
   91. arāmuṭiyai viralukkiṭaiyil patittu, ataṉ vālaic cāṭṭaiyākakkoṇṭu
   pūmi mutalāṉa ulakaṅkaḷaip pamparamākak koṇṭu maṅkalamāka vāḻa aruḷ
   ceypavaṉ murukaṉ eṉal murukaṉ aruḷāl ulakaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
   (kṣēttirakkōvaip piḷḷaittamiḻ) -oppu.
   92. viṇṭu - viṣṇu, tirumāl; kaṇai - ampu ; cilai -malai,
   mērumalai;cilai-vil; paṭar-paranta; vaiyam. tēr.
   94. murukaṉai muppattiraṇṭu nāmaṅkaḷāl viḷikkiṟār.
   95. 'maṉavēkam' cūracamhārattiṉpoḻutu murukaṉ ūrnta tēriṉ peyar.
   96. murukapirāṉiṉ paṭaikkalaṉ kalaṉkaḷ- 'vīṟukētaṉam'-kanta purāṇam.
   pōril ilakkaruḷ oruvaṉām vicayaṉukku murukavēḷ utaviyatu - (kantapurā).
   98.navamaṇikaḷiṉ peyarkaḷ; tev- pakai.
   99. acaitaruṅ kurukupakarkoṭi viḻaintaḻaiya ce caḻumaṇik koṭikaḷ eṉṉuma
   kaikaḷai nīṭṭiyantak kaṭinakar kamalacceṅkaṇ aiyaṉai ollai vā eṉṟu
   aḻaippaṉa" (kampar) oppu; nalivu ceyvārai aḻittu nalañ ceytamaiyaik
   kāṭṭiya vāṟām.
   100. pērāyiram-cakasranāmam: niṉ cīrōtu ceñ col tantāḷa eṉ neñceṉum
   ciṟutēruruṭṭiyaruḷē eṉ patu vēṇṭukōḷ.
   -----------------

                     pāṭṭu mutaṟkuṟip pakarāti

   pāṭṭu -pakka eṇ    pāṭṭu -pakka eṇ     pāṭṭu -pakka eṇ
   aṅkaiyiṉil 31      kuraikaḻaluk 46     pāṟṟiṉa 48
   añcavaru 53        kontaviḻ 41         pilkuñ 46
   aṭalvarai 11       cakala ulaku 5      piṉṉatantaṉ 45
   ammaiyumai 48      caṅkiṉa 22          purantaraṉum 52
   amutanilavu 36     caṅkaiyelā 18       pūviyal 24
   aruṇataruṇa 34     cacicūriyar 29      pērānantap 2
   arumaṟaikaḷ 3      catyōjātam 34       pērāyiram 56
   alakil veṇ 56      ciṟṟaṇu 11          paiṅkaṉak 9
   avaṉiyoṭu 54       cīrmali 15          makativiḻain 10
   aḻakumaṇakkum 25   cuṭarkkumati 6      mativaḷarkkum 30
   āṭakavarai 38      ceṅkaiyi 14         mantiramaṟai 42
   ārkaḻal 50         takara ampara 39    marakatat 20
   āral makaḷir 26    taruṇattiḷa 24      maruvaṭiviṉ 8
   iḻumeṉa 51         tavañcēr 43         maṟantavētaṉ 43.
   ulakileṅ 1         tikkuṭa 49          maṟamalimūvā 55
   uḻuvaiyat 33       tikaḻkatir 47       muṉṉarnāṭi 28
   eṭṭuṭa 23          tikaḻtaru 17        mētakuvaraṅ 5
   ettikkilum 29      teḷḷutamiḻ 1        vacaitavir 21
   eḻutamoḻiya 35     teṉpālu 32          varamōṅku 22
   oppētu 32          teṉṉaṅkulai 26      varuttā 44
   orumaḻakari 19     nalamikka 21        varaikkuṟṟa 41
   kaccittiru 23      nākamē 42           varainaṅkai 55.
   kañcamuka 28       nīla vicumpu 33     varaimītu 36,
   kañcaṉumaṟiyā 14   paṅkayac 52         vaḷamikun 37
   kaṭimalar 50       paṅkayaṉāṭak 8      vāṇikkum 39
   kaṇṇēkaṇ 17        paṇṇulān 13         vāṉamukil 40
   kaṇikavarai 27     pattittuṟai 9       vāṉelām 30
   kantakuka ka 53    pantamuṭaṉ 15       viṇṭalat 47
   kalaimakaḷ 18      paravai mītaṟi 3    viyaṉulaku 4
   kaṉivaḷar 12       paritiyumaṟaiyat 16 vītiyeṅkum 27
   kaṉakam piṟaṅku 54 parititaru 38       veṉṟimata 49
   kāṉāṟelāṅ 31       pavaṉa nukar 6      vēyuṟupacun 12
   kāṉiloru 40        paḻanimalai 45      vēlai mayilai 44
   kuppāca 20         pātimāluṟa 2

   ----------------------------
   KANDAN MALAR
   APPRECIATION BY Dr. C. P. RAMASWAMI AIYAR
   Dear Sri Venkatasubramaniam,
                  DELISLE, OOTACAMUND,
   January, 11, 1962
   Let me thank you sincerely for sending me a fresh copy of your 'Kandan
   Malar' which I have read with great interest and appreciation
   It is a very fine idea of yours to collate the tributes of homage and
   adoration to Skanda (Karthikeya, as He is termed in North India) and to
   compile a volume depicting the various aspects of His divine powers and
   mercy. As His Holiness Sri Sankaracharya of Kamakoti Peetam has pointed
   out, this manifestation of the Paramatman is an embodiment of Samarasa.
   This publication brought out in connection with the 80th birthday of
   your father, the great Bhakta, Sri Venkata Rao, is both timely an
   useful.
   You have succeeded in obtaining contributions from wellknown experts in
   the field like Tiruppugal Mani and Sri R.P. Sethu Pillai which are of
   permanent value. I was also greatly interested in the contri- butions
   made by your father himself and by scholars like Dr. Varada- rajan, Sri
   Chengalvaraya Pillai, Sri Jagannathan and others. I read with special
   interest Sri Balasubramaniam's account of the various Subramania
   sanctuaries or Kshetras in the south of India.
   I congratulate you on your enterprise and convey to you and to your
   revered father my tribute of good wishes and sincere appreciation.
   Yours sincerely,
   C. P. RAMASWAMI AIYAR.
   ---------------------
   EXTRACTS FROM A FEW PRESS REVIEWS
   THE HINDU, (May 14, 1961.)
   *** Durai Rangaswami derives the origin of Skanda from Kandazhi'
   (Liberator from bondages), Shankara Narayanan brings out the psychic
   meaning of the six-faced Lord and his heroic deeds in killing the Demon
   force. Sri Kripananda Vari, in a short and sweet essay, points out the
   six qualities of Skanda-Felicity, Fullness, Immortal Youth, Limitless
   Energy, Protection from Evils, and Spiritual Splendour synthesised.
   Tiruppugal Mani, K. V. Jagannathan, R. P. Sethu Pillai and such savants
   and devotees have made illuminating contributions to the Malar bringing
   out the splendour of Skanda's beauty, power and grace. Devotees of
   Skanda must study this worthy Souvenir. -YOGI SHUDDHANANDA BHARATÍ.
   THE MAIL, (November 25, 1961)
   *** It is a sumptuous feast to the emotions and the intellect of the
   Skanda bhaktas.
   --------------
   tiruttaṇikai murukaṉ piḷḷaittamiḻ
   āciriyar: ī. vē. vēṅkaṭacupramaṇyam
   innūlil taṇikait talattaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ palavum,
   taṇikēcaraippaṟṟiya vivaraṅkaḷ palavum kāṇak kiṭaikkum. am murukap
   perumāṉatu tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavum vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa. appar,
   aruṇakirinātar mutalāṉa aruḷāḷariṉ aruñcoṟ pirayōkaṅkaḷum āṅkāṅku
   miḷirntu viravumpaṭi amaintuḷḷatu intac centamiḻ nūl.        vilai
   rū.1.50
   kantaṉ malar
   kantapperumāṉatu kaḻal, tirunāmaṅkaḷ, vaṭivam, perumai, aḻaku, karuṇai,
   kōyil, vēl, pukaḻ, kalai, mutalāṉa pala talaippukkaḷil tiruvāḷarkaḷ
   tiruppukaḻmaṇi, taṇikaimaṇi, ki.vā.ja., mu.va., kirupāṉantavāriyār, a.
   mu. paramacivānantam, rā. pi. cētupiḷḷai palacāṉṟōrkaḷ utaviya tēṉiṉiya
   kaṭṭuraikaḷaiyumkavitai kaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭu teyvamaṇaṅkamaḻa
   malarn tuḷḷatu intac centamiḻnūl. itu pala pattirikaikaḷil naṉku
   vimarcikkappaṭṭuḷḷatu. itaṟku uyartiru ṭākṭar ci. pi. rāmasvāmi ayyar
   avarkaḷum ciṟanta pārāṭṭuk kaṭitam oṉṟai vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. kantaṉ
   aṭiyārkku vaḻikāṭṭiyākavum tamiḻaṉparkaḷukku iṉpam taruvatākavum
   payaṉpaṭattakka nūl itu. vilai rū.3.00
   kiṭaikkumiṭaṅkaḷ :
   ī. vē. vēṅkaṭacupramaṇyam, kāriyatarici, srī kumāra tanuvamar tirukkait
   tiruppukaḻc caṅkam
   musapar ai patitūr katru, 15, taṇikācalam piḷḷaikteru,
   tiruvallikkēṇi, ceṉṉai 5
   S. I. S. S. WORKS PUBLISHING SOCIETY (TIN.) LTD.
   1/140, BROADWAY, MADRAS - 1
   Wrapper Printed at Neu Art Press, Madras -2.
   ------------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 8 Dec. 2024
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
