                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                            makārājā tuṟavu
                        kumāratēvar iyaṟṟiyatu.

                               makArAja tuRavu
                               by kumAra tEvar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India
       for providing us with scanned images version of the work online.
       Etext preparation and proof-reading:
       This etext was produced through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       R. Navaneethakrishnan, P.Thulasimani, V. Ramasami, Vijayalakshmi
       Periapoilan,
       V. Devarajan, S. Karthikeyan, N. Pasupathy and S Subathra
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                            makārājā tuṟavu
                        kumāratēvar iyaṟṟiyatu.

   Source: kumāratēvar tiruvāymalarntaruḷiya
       "mutalāvatu makārājā tuṟavu"
       itaṟku srīmāṉ civañāṉacuvāmikaḷ pātacēkararāṉa
       muttamiḻratnākaram ma-ti .. pānukaviyavarkaḷ iyaṟṟiya
       poḻippuraiyōṭu,
       tirumayilai-irāmaliṅka mutaliyāravarkaḷāl,
       ceṉṉai: ciṟṟampalavilāsam piressiṟ
       patippikkaluṟṟatu.
       Registered Copyright 1903
       ------------------

                               kumāratēvar.

       ivar kaṉṉaṭatēyattavareṉ ṟūkikkat tēvar eṉṉum paṭṭamē pōtiya
       cāṉṟām. kukai namacivāyatēvar, aruṇamacivāyatēvar, viruppākṣitēvar
       eṉa kaṉṉaṭatēyat tuṟavikaḷukkup peyarvaḻaṅki varutalāṉum,
       iliṅkatārikaḷāṉa vīracaiva aṭiyavarkaḷiṟ paṇṭirunta palarukkum
       kokkitēvar, maṭivālamācca tēvar eṉat tēvarpaṭṭamē vaḻaṅki
       varutalāṉum ivaratu māṇavar kuḻuviṉar iliṅkatārikaḷākavē
       iruttalāṉum ivaraikkaṉṉaṭa tēyattavarāka eṇṇukiṉṟōm.
       ivar,kolai maṟuttal -vairākkiya catakam- vairākkiya
       tīpam-avirōtavuntiyār mutaliya nūlkaḷiṉāciriyarāṉa
       cāntaliṅkacuvāmikaḷiṭam ñāṉōpatēcam peṟṟukkoṇṭatākac
       "cāntanāyakaṉai" eṉṟa innūliṉ āciriyavaṇakkam kāṭṭukiṉṟatu.
       ivarai, aracaṉ eṉa uraippataṟku ivar kālam
       iraṇṭunūṟāṇṭukaḷukkuṭpaṭṭa tātaliṉ, iṉṉa iṭattilirunta iṉṉa aracaṉ
       eṉap palarumaṟivārkaḷ. aṅṅaṉa moṉṟuñ cariyāka aṟitaṟkuiṭamiṉmaiyāl
       yām ataṉai eḻutātuviṭuttōm.
       ivartamakku meyññāṉōpatēca kuruvāka niṉṟavaḷ jakatīcuvariyāṉa
       pārvatiyē eṉat tāmiyaṟṟiya nūlkaḷu ḷuraittiruttalāl, anupava
       ñāṉattiṉai ivar ampikaiyiṉ aruḷiṉāl peṟṟavar eṉṟaṟikiṉṟēm. vētānta
       cittāntaṅkaḷait teyvavaruḷā luṇarnta immakāṉupāvarukkut tuṟavaṟatti
       luḷḷa aḻuttattiṉai ivariyaṟṟiya tuṟavu mutaliya patiṉāṟu
       cāttiraṅkaḷu naṉku viḷakkum.
       ivar jīvaṉmuttarāka vulaviyakālattil tiruvārūrt tēriṉai ōṭāmal
       niṟuttiṉa reṉavum, mantiravātiyait taṇṭittaṉa reṉavum,
       tirunīṟaḷittup piḷḷaiyuṇṭākac ceytaṉa reṉavum, camaitta mīṉiṟ
       kuyiraḷittaṉa reṉavum, karuṅkalliṉai maṇṭapattiṉmī tēṟacceytaṉa
       reṉavum iṉṉum pala aṟputaṅkaḷai iyaṟṟiṉa reṉavum
       eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. periyanāyaki ammaiyai upāsittu ammahātēviyait
       tamatu ñāṉakuruvākak koḷḷum āṟṟa luṭaiyavarukku ivaipōṉṟaṉa
       aṟpattiṉum aṟpamāṉa kāriyaṅkaḷātaliṉ nām avaikaḷai īṇṭuraittilēm.
       cilar, makārājā eṉa nūlāciriyar kūṟiyuḷḷatu avaraiyē yeṉṟu
       karutukiṉṟārkaḷ. atu eṉṟum poruntātaviṣayamēyām. illaṟatti
       ṉiḻipiṉaiyun tuṟavaṟatti ṉuyarviṉaiyum viḷakkik kāṭṭuvāṉ ittuṟavu
       nūliṉaik kāviyamākap pāṭiyatēyaṉṟit taṟpukaḻcciyāka vuraittataṉṟām.
       ivar vitēkamuttarāṉapiṉṉar ivar cīṭarkaḷ viruttācalattil
       ivaruṭaliṉaic camātiyilamaittu nittiya pūcai ceytuvarukiṉṟārkaḷ.
       iṉṉa varuṣattiṟ piṟantār ittaṉai varuṣamiruntār iṉṉa iṉṉa iṭaṅkaḷil
       yāttiraiceytār eṉa oṉṟum carivara uraittaṟku ātāraṅkaḷ
       kāṇappaṭavillai.
       viruttācalattiṉaiyum av vacalatti leḻuntaruḷiyirukkiṉṟa
       periyanāyakiyāraiyum cintaṉai ceyyum tiṟaṅkēṭkappaṭutalāl ivar tam
       tuṟavaṟa nilaiyaik kāttatu viruttācalattiliruntē eṉṟu aṟikiṉṟēm.
       ivar pirasittipeṟṟa ñāṉapāṉuvāy viḷaṅkiyāṅ kivar māṇavarum
       tiruppōrūr citampara cuvāmikaḷ eṉap pirasitti yuṭaiyavarāy
       ippoḻutirukkum pōrūrk kumarālayattiṉai amaittaṉar. cannitimuṟai
       mutaliya anēka nūlkaḷum iyaṟṟiyuḷḷār.
       ulakapiracittarāṉa kumāratēvarcaritam kuṉṟiliṭṭa viḷakkeṉak
       kuvalaya meṅkum paraviniṟpa
       tātaliṉ virikkātuviṭuttām.
             cupam.
             ma.ti. pā.
       ----------------------
       (108-m pakkam 99-vatu ceyyuḷ.)
       "kaṉamām yāḻppāṇattiṉ kappalōṭṭam pōla" iṉi orucārār, yāḻppāṇattuk
       kappalōṭṭattil ikkarai maṟaintavuṭaṉ akkaraiyum, akka0ra
       maṟaintavuṭaṉ ikkaraiyum kuṟitta oruviṭattil teritalpōla, cīvapōta
       nīkkattil civapōtamum, civapōtanīkkattil cīvapōtamum tōṉṟum eṉṟuṅ
       kūṟuvar. ikkarai yakkaraikaḷiṉ tōṟṟa maṟaivuka ḷuṇmaiyēṉum ataṟkuc
       cāṉṟākakkūṟum civapōta mātiya, in nūlāciriyar ivviṭattup
       pūrvapakṣamākkiyiruttalai "pētavātikaḷaippōṟ pirapañcam vēṟa
       teṉavē, ītakaṉṟa talavē" eṉpaṉavāti vāk
       kiyaṅkaḷ naṉkuviḷakku mātaliṉ, anāti nittamāṉa pacupati pācat
       tiṟaṅkaḷai ārāyvār matamāṉa pōtak kaḻaṟṟiyātiya ivarkkivviṭa
       muṭaṉpāṭaṉṟātaliṉ avvurai poruntāteṉka.
       -----------------------------------------------------------
       civamayam.
       tirucciṟṟampalam.
       cāttukavikaḷ.
       ivai, innūl uraiyāciriyar māṇavarākiya
       kōvintacāmimutaliyāravarkaḷāl iyaṟṟiyaṉa.
       koccakakkalippā

   *rēṟu naṅkumara tēvaṉār ceppiyaru
       ḷērēṟu makarācat tuṟaveṉṉu meḻiṉūṟku
       nārēṟu muraiyoṉṟai naṅkuravaṉ teyvattai
       pērēṟum palamuṟaiyāp perukkiiḷit tāṉaṉṟē.
       attakaiyōṉ yāvaṉeṉi laruntoṇṭai naṉṉāṭṭiṉ
       ṉuttamamār kuṇaṅkaḷpala vuṟuvēḷāṇ kulamalaimēl
       vaittaveḻilviḷakkeṉṉa vayaṅkicaikoḷperumpukaḻā
       vittakaṉār mayilaitaṉai viḷakkiṭamāk koḷumāṇpaṉ.
       caṇmukameṉ ṟulakamelān takavuraikkum pulavaṉiṭai
       maṇmicaiyiṟ palanūlkaḷ māṇpuṟakkēṭ ṭoḷirpulava
       ṉuṇmicaiyiṟ civaṉaṭiyai yuṟavētti yaḷakaiyaṉpō
       leṇmicaiyār tirumayilai yirāmaliṅka veḻilvēḷē.

   -----------------------------------------------------------
   mukavurai.
   kaṭalpuṭai yuṭutta neṭunila varaippiṟ piṟantumiṟantum peruntuya reytic
   cakaṭakkāleṉat talaitaṭumāṟā niṉṟa eḻuvakait tōṟṟat
   tiyaipuṭaiyuyirkaḷuṭ cālac ciṟantatu makkaṭ piṟappēyām: ap piṟappiṉai
   yaṭaintum illaṟa meṉṉuṅ karuñcēṟṟuṭ cikki varuntuvataṉāl yātoru
   payaṉuntarāteṉpataṉai viḷakkuvāṉ āciriyar kumāratēvar periyanāyakiyār
   tiruvaruḷ vallapattāl ceytuḷḷa makārājā tuṟavu eṉṉum nūl
   takkatātalāṉum, in nūliṟ payiṟciyuṭaiyārukku mūvēṭaṇait tuṉpaṅkaḷu
   moḻintu ñāṉa mutayamākit tuṟavaṟameytic caṟkuruviṉait tēṭi yaṭaintu
   ñāṉōpatēcam peṟṟu niraticaya viṉpattiṉai yeytaṟkuḷḷa naṉmārkkaṅkaḷ
   naṉkupulappaṭu mātalāṉum, kaṟṟōrkkaṉṟi maṟṟaiyōrkkum ītupakāramāmā
   ṟitaṟkoru poḻippurai eḷiyanaṭaiyi leḻututal nalameṉak karuti ip
   poḻippuraiyai eḻutiṉēṉ. upakāraṅ karuti eḻutiyuḷḷa ic ciṟṟuraiyil
   evviṭattilēṉum avattai vayattāl muraṇkaḷ kāṇappaṭumāyiṉ,
   aṟiñaravaikaḷai maṉṉikkumāṟukēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.
   ma.ti.pā.
   -----------------------------------------------------------
   kuruvē tuṇai.
   kumāratēva raruḷicceyta
   cāttiraṅkaḷ patiṉāṟaṉuḷ mutalāvatu
   makārājā tuṟavu.
   mūlamum uraiyum.
   pāyiram.
   kaṇapati mutaliya aivar vaṇakkam.
   eḻucīrkkaḻineṭil viruttam.
   amararkaḷ paravun tirumutu kuṉṟi
              lāḻattup piḷḷaiyaic cikarik
       kumaracaṟ kuruvai yimakiri rāja
               kumāriyām periyanā yakiyai
       mumalamu moruṅkē yakaṟṟiṭu mukkaṇ
               mutalvaṉaic cāntanā yakaṉai
       namateṇap paṭiyē muṭintiṭat tiṉamu
               nāṭiniṉ ṟiṟaiñcivāḻt tiṭuvām.

   (itaṉporuḷ) tēvarkaḷ (ennāḷum) tutikkiṉṟa srīviruttācalattil
   (eḻuntaruḷiyirāniṉṟa) āḻattuppiḷḷaiyār eṉṉun tirunāmattiṉaiyuṭaiya
   mūttapiḷḷaiyāraiyum, kōpuratuvāratti leḻuntaruḷiyuḷḷa
   kumāracuvāmiyākiya ñānācāriyaṉaiyum, parvatarājaputtiriyākiya periya
   nāyakiyammaiyāraiyum, āṇavam-kāmiyam-māyai eṉṉum mūṉṟu malaṅkaḷaiyum
   ēkakālatti lakaṟṟavalla mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya civaperumāṉaiyum,
   cāntaliṅka cuvāmikaḷaiyum, nammuṭaiya manōpīṣṭam niṟaivēṟumporuṭṭu
   nāḷtōṟum tiyāṉañceytu etiril niṉṟu tutippōmāka.
   eṉṟavāṟu.
   āciriyar āṉṟō roḻukkattai yanucarittu nūṉmukattai uraikkaṟpālaṉavāṉa §
   "vāḻttu vaṇakkoṭu vattunirttēcam" eṉṉum mūvakai maṅkalaṅkaḷuḷ
   namaskārarūpameṉṉum maṅkalamāka 'iṟaiñci vāḻttiṭuvām' eṉṟār.
   niṣprayōjaṉamāka vaṇaṅkāmal, pirayōjaṉaṅkaruti vaṇaṅkiṉataṉai viḷakka,
   'namateṇappaṭiyē muṭintiṭa' eṉṟār. prārampattil māttiram tēvatā tiyāṉam
   ceytu viṭṭuviṭāmal, nūl niṟaivēṟuṅkāṟum mēṟkuṟitta teyvam-kuru eṉṉum
   ivarkaḷaic cintittavaṇṇamēin nūleḻutuvēm eṉpār, 'tiṉamu-nāṭiniṉṟiṟaiñci
   vāḻttiṭuvām' eṉṟār. tirumutukuṉṟamāṉatu paramēcuvacaṉ
   eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa puṇṇiya rūpamāṉa kōyilākavuḷḷatātalāl, tēvarkaḷ
   vaḻipaṭukiṉṟaṉar.
   -------
   § vētānta cūṭāmaṇi
   itaṟku,
   "vaṇṇamā malarkoṭu vāṉavar vaḻipaṭa
       vaṇṇalā rāyiḻai yāroṭu mamarviṭam
       viṇṇiṉmā maḻaipoḻin tiḻiyaveḷ ḷaruvicēr
       tiṇṇilār puṟavaṇi tirumutu kuṉṟamē" eṉṉun

   tamiḻvētamē cāṉṟākum.
   paramācāriyap peruntakaiyār piramañāṉa pōtakarkaḷāṉa, kurumārkaḷuṭ
   ciṟantavarātalāl, kumāracuvāmiyai 'kumaracaṟkuru' eṉṟār itaṉai,
   'yāvarukku mepporuṭṭu miṉpameyta niṉṟavar
       mūvarukku miṉpuṟuttu mūviru tiṟattarun
       tāviliṉpa meytaniṉṟa tattuvatta ṉeṉpavā
       lōviliṉpa vuruvamāṉa voḷikoḷkumara vīcaṉai

   eṉṉun taṇikaippurāṇattā ṉuṇarka.
   pārvatitēviyāreṉṟu viḷakka, 'imakirirāja kumāriyām periyanāyaki' eṉṟār.
   maṟṟaiya āciriyaraippōlātu, ēkakālattil āṉmākkaḷait taṉṉaṭiniḻalil
   pakkuvakālattiṟ cērppavar eṉṟu kuṟippikka 'mumalamu moruṅkē
   akaṟṟiṭumukkaṇ mutalvaṉ' eṉṟār.
   tirumutukuṉṟu eṉpatu naṭunāṭṭiṉkaṇuḷḷa oru civastalam.
   "imakirirāja putalvi" eṉpataṉ varalāṟu.
   piramatēvaṉatu māṉata puttirari loruvaṉākiya takkaṉ taṉatu
   tavapputalviyākap pirāṭṭiyār avatarikka vēṇṭumeṉṟu palakālam aruntavañ
   ceytiruntaṉaṉ. avvāṟirukkaiyil, civapirāṉatu kaṭṭaḷaipeṟṟa umātēviyār
   kāḷintinatiyiṟ kamalācaṉattiṉpēril valampuric caṅkavaṭivāyc civa
   nāmaṅkaḷai yuccarittuk koṇṭiruntaṉar. mācimātattil makanakṣattirattil,
   takkaṉ taṉmaṉaiviyākiya vētavalliyuṭaṉ snāṉañceytu tirumpukaiyil,
   iṟaiviyāratu valampuric caṅkavaṭivaikkaṇṭu kaikaḷiṟ ṟāṅka, atu
   kuḻantaivaṭi vēṟṟamaiyāṟ kaḷittu, arukirunta maṉaivi kaiyi laḷittu
   uṭaṉkoṇṭu taṉatu takkamāpuriyai yaṭaintaṉaṉ. vētavalli, ammaiyārai
   vaḷarttu vantaṉaḷ. piṟaku tēviyār tavañceytu civapirāṉai maṇantu
   tirukkailai yaṭaintu vīṟṟiruntaṉar. iḵtiṅṅaṉamirukka,
   piṉporukālattil takkaṉā liyaṟṟappaṭṭa yākattukkut taṉ māmaṉārākiya
   civaperumāṉai aḻaiyātu karvittiruntatai, tirukkailāyakiriyil
   civaperumāṉ tiruvōlakkaṅkoṇ ṭeḻuntaruḷiyirukkaiyil, avaratu
   vāmapākattilirunta pirāṭṭiyār uṇarntu cicaperumāṉai vaṇaṅki "tēvarīraip
   paṇiyāta takkaṉ putalviyeṉpataiyum, ataṉā lākiya tākṣāyaṇi eṉṉum
   peyaraiyum, avaṉāl pōṣikkappaṭṭa uṭalaiyum iṉic cakikkakillēṉ. ātaliṉ
   māṟṟiyaruḷavēṇṭum" eṉa vēṇṭa, civaperumāṉ tiruvuḷat tōrntu "nammiṭat
   taṉpuḷḷa imakirirājaṉum niṉṉaip puttiriyākap peṟutaṟporuṭṭu
   avvimācalattuḷḷa ōr taṭākattarukiṟ peruntavañ ceykiṉṟaṉaṉ. ātaliṉ nī
   avaṉpāṟ celka" eṉap paṇikka, pirāṭṭiyār ceṉṟu at taṭattil alarnta ōr
   tāmarait
   taviciṉmēl piḷḷaimait tirukkōlaṅkoṇ ṭeḻuntaruḷi yiruntaṉar. av
   vimaiyaparvatarācaṉ atu kaṇṭu aṭaṅkā makiḻccikoṇṭu pāṭip paṇintu taṉatu
   aṅkaiyāṟ ṟāṅki av varumaik kuḻantaiyaik koṇṭuceṉṟu
   taṉatu maṉaivi mēṉaiyāraṭeṅ koṭukka, av vammaiyār makiḻvu mikuntu ak
   kuḻantaiyai vāṅkip pālūṭṭi vaḷarttuvantaṉar eṉpatu purāṇa caritam. (1)
   kuru vaṇakkam.
   maṟaimuṭi vataṉil viḷaṅkiṭu moḷiyē
               maṉitaraip pōlavan teṉatu
       ciṟaitavirt tāṇṭa civappira kāca
               tēcikaṉ ṟaṉṉaimaṟ ṟavaṉṟa
       ṉaṟaimala raṭiyaip pōṟṟiṭuñ cānta
               nāyakaṉ ṟaṉṉaimaṟ ṟavaṉṟa
       ṉiṟaiyaruḷ peṟṟa paḻanimā muṉiyai
               neñciṉu ḷiruttiyē paṇivām

   (i-ḷ) vēta antattil pirakācikkiṉṟa cōti corūpamāṉa piramamē
   maṉitavuruvattōṭu vantu eṉṉuṭaiya pantattai nivartticeytu rakṣitta
   civappirakācaṉeṉṉun tirunāmattiṉaiyuṭaiya ñāṉācāriyaṉaiyum,
   accivappirakāca tēcikaṉatu tēṉporuntiya tāmarai malarpōṉṟa
   tiruvaṭikaḷait tutikkiṉṟa cāntaliṅka cuvāmiyaiyum, ac cāntanāyakaṉatu
   pūraṇakaṭākṣattaippeṟṟa paḻanicuvāmiyaiyum maṉattil vaittu vaṇaṅkuvām.
   ē-ṟu. (2)
   āḻattup piḷḷaiyār tuti.
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   toyyiṉ mulaikkō ṭiraṇṭukavaṉ
               ṟutikkai mūṉṟu viḻituriciṟ
       ṟuyya caiva mutaṉmatamun
               tulaṅka varumoṇ piṭiyulaka
       muyya vutavu morukaḷiṟṟai
               yulavā virutta cailattil
       vaiyam paravu māḻattu
               vāḻaiṅ karaṉai maṉaniṉaivām.

   (i-ḷ) cittirameḻutappeṟṟuḷḷa taṉaṅkaḷē kompukaḷum, iru toṭaikaḷē
   tumpikkaiyum, mukkaṇkaḷum,
   kuṟṟamillāta caivamutaṟcamayaṅkaḷākiya mataṅkaḷum viḷaṅkumvaṇṇam
   eḻuntaruḷukiṟa oḷḷiya pārvati tēviyārākiya peṇyāṉai, pirapañcavācikaḷ
   īṭēṟumpaṭip peṟṟaruḷiya oppaṟṟa (yāṉaiyākiya) keṭāta viruttācalameṉṉun
   tiruttalattil ulakamellām vaṇaṅkukiṉṟa pātāḷattileḻuntaruḷiyirukkiṟa
   aintu tirukkaraṅkaḷai yuṭaiya vināyakapperumāṉai maṉattāl vaṇaṅkuvōm.
   e-ṟu. (6)
   'caivacamayamē camayam' eṉat tāyumāṉavarum, 'caivattiṉ mēṟcamayam
   vēṟilai' eṉappiṟa periyōrum kūṟiyiruttaṟ koppa, ivarum "tuyya caivam"
   eṉṟār.
   viruttāmpikaituti.
   eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   iruṭkali valiyiṉ ñāṉanaṉ ṉeṟika
               ḷiṟantuyir koṭuneṟi mēvi
       maruṭkoṭu kalaṅkā vakaikali yeṉṟum
               vantaṇu kāppati taṉṉiṟ
       ṟeruṭcattik karuṇai yuruvatāy niṉṟu
               teḷivikku miṟaiviyeṅ kuruvō
       aruṭkaṭal periyanāyaki yulakuk
               kaṉaimutal viyaippaṇiy tiṭuvām.

   (i-ḷ) antakāramāṉa aññāṉattiṉ vallapattāl aṟivuruvamāṉa nalla
   caṉmārkkaṅka ḷaḻintu jīvakōṭikaḷ
   tīyavaḻiyiṟ ceṉṟu mayakkamporuntik kalaṅkātirukkum vaṇṇam
   (mukkālattilum) aññāṉam vantu poruntutalillāta viruttācalattil,
   ñāṉacattiyāṉa maṉōṉmaṇiyum kirupācorūpiyākac cakaḷīkarittu vantuniṉṟu
   aṭiyavarkaḷukku ñāṉa aññāṉaṅkaḷai viḷakkukiṟa talaiviyum, eṉatu
   kuruvum, oppaṟṟakirupācamuttiramum, periyanāyakiyeṉṉun tirunāma
   muḷḷavaḷum, ulakaṅkaḷukkut tāyum talaiviyumākavuḷḷa
   viruttāpikaiyammaiyai vaṇaṅkuvām.
   viruttācalattil eḻuntaruḷiniṉṟu aṭiyavarkaṭku aruḷpuriyum
   paratēvataiyāṉa periyanāyaki ammaiyārait tutikkappukunta
   ittuṟavunūlāciriyarākiya srīkumāratēva cuvāmikaḷ ampikaiyait
   teruṭcatti; kirupācorūpi; eṅkuru; aruṭkaṭal; periyanāyaki; ulakukku
   aṉṉai; mutalvi eṉa eḻuvakaik kāraṇakkuṟikaḷuṇartti vaṇaṅkā niṉṟaṉar.
   ikaparapōkavirāka muṭaiyavarkaḷāyt tammaiyun talaivaṉaiyum
   aṟiyavirumpuvōrkaḷāy iv viruppiṉāl nirati cayaviṉpānupava meytaniṉṟa
   mumuṭcukkaḷukku stiramāṉa virākasittiyai utartēcittu oppum uyarvu
   maṟṟavaṉākiya oruvaṉ atāvatu, taṉṉikarillāt talaivaṉākiya makārācaṉ,
   otta aṉpum, otta aḻakum, otta kalviyum, otta kuṭippiṟappum uṭaiyaḷāka
   virunta maṉaiviyaiyum, akaḷiṭamāṉa aracapōkātikaḷainayum, aṉṉai
   tantaiyarkaḷaiyum veṟuttu pūrvānupōkamākavirunta ciṟṟiṉpaṅkaḷai
   ‡vāntācaṉapurīṣātikaḷaippōla veṟuttut tuṟavupūṇṭu pēriṉpamaṭainta
   taṉmaiyaic cintikkuntoṟum manta matikaḷum ulakapōkaṅkaḷai veṟuttut
   tuṟavaṭaiyac ceyyum aṟputamāṉa caritamutaliya patiṉāṟu nūlkaḷaiyum
   tamiḻil ceyyum vaṇṇan tamakkut tiruvaruḷ purinta karuṇaik kaṭalāka
   vuḷḷavaḷātaliṉ, aṉpu mītūra eḻuvakai moḻikaḷāṟ pukaḻntu tutittaṉa
   reṉka.
   ---
   ‡vāntācaṉam -etireṭutta aṉṉam; purīṣam-malam.
   ampikai iyaṟkai ñāṉamē vaṭivamāka uḷḷavaḷātaliṉ, 'teruṭcakti' eṉṟum,
   āṉmākkaḷiṉ pakkuvattuk
   kīṭāka avarkaḷiṭa meyti valiya aruḷpuripava ḷātaliṉ, 'karuṇaiyuruvāy'
   eṉṟum, ulakiṉkaṇuḷḷa kuṭikaḷiṉ
   kuṟaikaḷai aracarāṇaiyai mēṟkoṇṭu nivirttikkum amaiccaṉpōlātu, taṉakku
   mēloru talaimaip poruḷiṉṟit tāṉē mutaṉmaiyāṉavaḷeṉṟu viḷakkuvāṉ,
   'iṟaivi' eṉṟum, piṟa āṉmākkaḷiṉporuṭṭu māṉaik kāṭṭi māṉpiṭippāṉeytumāṟu
   maṉitavuruvuṭaṉē eyti niṉṟu (allatu, maṉitarkaḷākiya kurumūrttikaḷiṉ
   uḷḷiṭattilniṉṟu) upatēcikkumāṟaṉṟip periyanāyaki eṉṉun tiruppeyaruṭaṉ
   eyti uṇmaiyāka niṉṟu upatēcam ceytaṉa ḷātaliṉ 'eṅkuru' eṉṟum, tamatu
   kuravaṉai iṟaivaṉē eṉak kūṟutal vaḻakkamāyiṉum, atu uṇmaiyiṟ
   ciṟcilaviṭaṅkaḷil muraṇpaṭavuṅkūṭum: ivarkku aṅṅaṉamiṉṟi uṇmaiyil
   iṟaiviyē kuruvātaliṉ uḷḷapaṭi yuraittār. ivaḷ uṇmaiyāṉa tiruvuḷḷam
   āṉmākkaḷai irakṣittal vēṇṭumeṉkiṉṟa tayavākavē uḷḷatātaliṉ, 'oru
   aruṭkaṭal' eṉṟum, tirumakaḷ mutaliya ellāriṉuñ ciṟantavaḷātaliṉ
   'periyanāyaki' eṉṟum, nātatattuvamutal piritivutattuva mīṟākavuḷḷa
   aṉaittum uṇṭātaṟ kivaḷē kāraṇiyātaliṉ 'ulakiṟku aṉṉai' eṉṟum, anēka
   puttirarkaḷai yuṭaiya mātāviṉum avaḷ kaṇavaṉākiya pitā ciṟantu
   mutaṉmaiyuṟṟu niṟkumāṟupōlac cattiyum civamum, paritiyum oḷiyum, pālum
   cuvaiyum, kaṭalum alaiyum, tīyum cūṭumpōla vēṟupaṭāp poruḷātaliṉāṟ
   civamē cattiyum, cattiyē civamum aṉṟi, uṇmaiyil iruvakaipporuḷka
   ḷiruppatākak kūṟutal ivaratu pakṣam aṉṟā mātaliṉ 'mutalvi' eṉṟum
   kūṟiṉār.. (4)
   capānāyakar tuti.
   tiṅkaḷār caṭaiyiṟ kaṅkainīr tuḷippat
               tiruntiḻai yumaiyuḷaṅ kaḷippap
       poṅkarā voṭunaṟ pulimuṉi varkaṇmāl
               pōtaya ṉamararkaḷ pōṟṟat
       tuṅkanāṉ maṟaika ṭutittiṭa vaintu
               toḻilvirin tiṭappotu vataṉiṟ
       ceṅkaḻa latira naṭañceyum poruḷait
               tiṉampaṇin tiṭaroḻit tiṭuvām;.

   (i-ḷ) cantiraṉ poruntiya caṭaiyil kaṅkācalamāṉatu tatumpavum, cevviya
   āparaṇaṅkaḷai yaṇinta umā tēviyār maṉamakiḻavum, cīṟukiṉṟa
   pāmpuruvamāṉa patañcali, viyākkirapātar eṉṉu miraṇṭumuṉivarkaḷum,
   tirumālum, tāmaraimalarilirukkiṉṟa piramatēvaṉum, (maṟṟait) tēvarkaḷum
   tutikkavum, paricuttamāṉa nāṉku vētaṅkaḷum tutikkavum, (ciruṭṭi, titi,
   caṅkāram, tirōpavam, anukkirakam eṉṉum) pañcakiruttiyaṅkaḷ naṭakkavum
   tirucciṟṟampalattil cevviya vīrakaṇṭai muḻaṅkumvaṇṇam ānantat
   tāṇṭavamceytaruḷukiṉṟa srīnaṭarājapperumāṉai nāḷ tōṟum vaṇaṅkit
   tuṉpattai nīkkikkoḷvōm. e-ṟu.
   "poṅkarāvoṭunaṟ pulimuṉivarkaḷ" eṉṟatu patañcali, viyākkirapāta
   muṉivarkaḷai.
   patañcalimuṉivar caritam.
   kṣīrāptiyil yōkanittirai ceyum tirumāl oru nāḷ tuṇṇeṉṟeḻuntu
   "arakaracaṅkara" eṉṟu ciramēṟ kaikūppi ānantak kaṇṇīr tuḷittu
   acaivaṟṟirukkakkaṇṭa avaratu cayaṉamāyirunta āticēṭaṉ "tēvarīr
   avvāṟirukkak kāraṇam yātu?" eṉṟu viṉava, tirumāl "ematiṟaivar
   tārukāvaṉattil naṭittaruḷiya iṉpat taḻuntiṉēṉ" eṉa, tāṉum an naṭattait
   taricikka virumpi attirumālpāl viṭaipeṟṟu, tirukkailaiyiṉorupuṟan
   tavañceytu civaperumāṉāl, attirimuṉivarum avar maṉaivi anucūyaiyu
   miyaṟṟiya tavattāl avvanucūyaiyiṉ añcaliyiṟṟōṉṟi viḻunta kāraṇattāl
   patañcali yeṉṉun tirunāmattōṭu tiruttillai vaṉamaṭaintu viyākkirapāta
   muṉivaruṭaṉ tirunaṭaṉataricaṉañ ceytaruḷiṉār. ivar ciramun tāḷum
   carppavaṭivātaliṉ, ip peyar peṟṟaṉar.
   viyākkirapātamuṉivar caritam,
   mattiyantaṉamuṉivaratu tavapputalvarākiya maḻamuṉivar tamatu
   tantaiyārpāl viṭaipeṟṟuc civaperumāṉatu tiru
   naṭaṉataricaṉaṅ kāṇat tiruttillaivaṉattaiyaṭaintu civārccaṉai ceyya,
   vaṇṭupaṭutal mutaliya kuṟṟaṅka ḷoḻinta
   malar koytaṟkup poḻutupularumuṉ ceṉṟu maraṅkaḷēṟiṟ paṉiyāṟ kaikaḷuṅ
   kālkaḷuñ carukkumē iravil kaṇ teriyātē eṉṟu maṉam varunta, civaperumāṉ
   avarukkuk kāṭcitantu "yātuvaram vēṇṭum" eṉa, maḻamuṉivar
   "cuvāmi! kaiyuṅkālum pulipōlap peṟṟu avaṟṟiṟ kaṇkaḷirukka vēṇṭum" eṉa,
   iṟaivar avvāṟē piracātittuc ceṉṟaṉar.atumutal avar viyākkirapātar eṉap
   peyareytiṉār. tām virumpiyavaṇṇamē civapūcai ceytu koṇṭiruntu
   tirunaṭaṉan taricittaṉar eṉpatām.
   poṅkarā voṭunaṟ pulimuṉivar eṉpataṟkuc cīṟukiṉṟa aravum nallapuliyum
   muṉivarkaḷum eṉṟu koḷḷiṉumām.
   aintoḻil virintiṭa iṟaivaṉ ṟirunaṭaṉam purikiṉṟā ṉeṉpataṉai,
   "pūmali kaṟpakap puttēḷ vaippu
       nāmanīḷ varaippi ṉāṉila vaḷākamum
       ēṉaiya puvaṉamu meṇṇīṅ kuyiruḷ
       tāṉē vakuttatuṉ tamarukak karamē
       taṉittaṉi vakutta carācarap pakuti
       yaṉaittaiyuṅ kāppatuṉ ṉamaittakait talamē
       tōṟṟupu niṉṟavat tollula kaṭaṅkalu
       māṟṟuva tāraḻa lamaittatōr karamē
       īṭṭiya viṉaippaya ṉevaṟṟaiyu maṟaittuniṉ
       ṟūṭṭuva tākuniṉ ṉūṟṟiya patamē
       aṭuttaviṉ ṉuyirkaṭ kaḷavilpē riṉpaṅ
       koṭuppatu mutalvaniṉ kuñcita patamē
       ittoḻi laintuniṉ meyttoḻil".
       -- eṉpatu mutaliya āṉṟōr tiruvākkukaḷāṉum curutiyātikaḷāṉu maṟika.
       (5)

   civakāmiyammai tuti.
   eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   aruḷuruvā yuyirkaṭamak kaṉṉai yāki
               yaññāṉan taṉaiyakaṟṟi yamala māki
       maruḷilatāy meyññāṉa māku mutti
               vāyttiṭavē kāttaruḷi vāṉō rētta
       viruḷkeṭavē miḷirumiruṅ kaḻalka ḷārppa
               viṟaipuriyun tirunaṭattāṟ kaḷittu vāḻun
       teruṇmaruvu maṟaināṉkum paravun tillaic
               civakāma cuntariyaic cintai ceyvām.

   (i-ḷ) kāruṇyamē vaṭivāy, jīvakōṭikaḷukkellām mātāvāki, avarkaḷatu
   aññāṉattai nīkki, nirmalamāy, mayakkamaṟṟatāy, uṇmaiñāṉavaṭivāyuḷḷa
   mōkṣattai aṭaiyumporuṭṭu upakarittuniṉṟu, tēvarkaḷellām tutikka
   antakāra moḻiyumvaṇṇam viḷaṅkukiṉṟa periya vīrakkaḻalkaḷmuḻaṅka
   iṟaivaṉāṟ ceyyappaṭukiṉṟa tirunaṭaṉattāl makiḻvaṭaintu, aṟivumayamāṉa
   nāṉku vētaṅkaḷum tutikkiṉṟa citamparattait tirukkōyilākak koṇṭu
   vāḻkiṉṟa civakāmacuntariyait tiyāṉippōmāka.
   āṉmākkaḷuk kanukkirakam puritalaiyē perumporuḷākakkoṇṭu srī
   mahākailāyattē eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa srī mahācatācivapperumāṉē mummala
   sattarkaḷāṉa āṉmākkaḷai rakṣikkumporuṭṭu citampara kṣēttirattiṟ
   capāpati eṉṉun tiruppeyarpūṇ ṭeḻuntaruḷiyirukkiṉṟa naṭarājaruṭaiya
   pañcakiruttiyattil vaitta nōkka muṭaiyavarum,--am mahācatācivaṉār koṇṭa
   kōlattiṟ kēṟpat tāmum civakāmacuntariyāy āṉmākkaḷaip piṟavip
   peruṅkāṭṭiṉiṉṟum vilakkit tiruvaṭi niḻalākiya paṭṭiṉattē cērkku
   nōkkuṭaiyaḷāy niṟkumiyalpiṉaḷāṉa maṉōṉmaṇi yeṉṟum, ivaḷuruvam
   karuṇaippiḻampē eṉṟum, ataṟkuc cāṉṟu tampōlvārai
   valintāṇṭa tiṟamē yeṉṟum eṇṇum pēraṟivāḷarātaliṉ, 'aruḷuruvāy' eṉṟu
   toṭuttuk 'kaḷittu vāḻum' eṉṟu muṭittār.
   civakāmacuntari-civattāṟ kāmikkappaṭṭa cuntari; civattaik kāmikkiṟa
   cuntari eṉṉum iraṇṭu mutalākap pala poruḷkaḷaiyun tarāniṟkum. civattāṟ
   kāmikkappaṭukiṟa cuntari yeṉpatē cattaṉ catti eṉpavarkaḷiṉ uṇmait
   tiṟamaṟinta ñāṉikaḷāṟ koḷḷappālatum, ēṉaiya piṟarāṟ koḷḷaṟpālavumām.
   ēṉeṉil, oruvaṉ taṉatu āṟṟaliṉiṭattu lakṣiya maṟṟavaṉāka vennāḷumirāṉ.
   aṅṅaṉamē iṟaivaṉ taṉatu karuṇaittiṟamākiya pērāṟṟaliṉaiyē cattiyāka
   amaittuḷāṉ eṉa vētākama purāṇētikācaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
   muttiyeṉpatu,anarttanivirttiyā luṇṭākum āṉantapirāptiyē yeṉṟum,--aññāṉa
   nīṅkiya poḻutuṇṭākum meyññāṉamē yeṉṟum,-pantanivirttiyaṭaitalē
   yeṉṟum,--pantanivirtti yaṭaintu lacivamātalē yeṉṟum--appi laṭaṅkiya
   uppeṉa iṟaivaṉilaṭaṅkuta leṉṟum iṉṉum palavitamākavum uraikkiṉṟārkaḷ.
   aññāṉak kaḻaṟṟiyi lutayamākiṉṟa meyññāṉamē muttiyeṉpatu ivvāciriyar
   karuttātaliṉ "aññāṉan taṉaiyakaṟṟiyamalamāki - maruḷilatāy
   meyññāmārumutti" eṉṟār.
   aññāṉantaṉai yakaṟṟalāvatu, akaṅkāra mamakāraṅkaḷai oḻittal. akaṅkāram
   nāṉeṉpatu; mamakāram eṉa
   teṉpatu. itu āṉmākkaḷukku iruviṉai oppum, malaparipākamum vanta ñāṉṟu
   ñāṉacattiyā-liyaṟṟappaṭuṅkiriyaiyām. muttiyāṉatu aññāṉañ cantēkam
   viparīta mutaliya mayakkaṅkaḷi ṉiṉṟum vēṟupaṭṭatāyt tarukka yuttikaḷā
   lakaṟṟaviyalāta uṇmaiyaṟivēvaṭivamāyp puṭamiṭṭa poṉpōla aḻukkaṟṟatāy
   viḷaṅkuvatoṉṟākaliṉ, āciriyarum 'amalamāki-maruḷilatāy meyññāṉa
   mārumutti' eṉṟār. ( )
   vināyakartuti.
   kaliviruttam.
   cekkar pōṉṟoḷir mukkaṭ cilampiṉai
       mikka pēraruḷ vēlaiyai yōrkompāṟ
       ṟakka vaṉpark kutavun taruviṉai
       yikka tainiṟai vēṟa viṟaiñcuvām.

   (i-ḷ) in nūl iṭaiyūṟiṉṟi niṟaivēṟumporuṭṭu, cevvāṉam pōṉṟa
   tirumēṉiyaiyum, viḷaṅkukiṉṟa
   mūṉṟu kaṇkaḷaiyum uṭaiyavarāyt taṉṉaiyaṭainta pakkuvarkaḷākiya
   aṉparkaḷukkut tamatu ēkatantattāl uyarnta
   periya aruṭkaṭalai aḷikkiṉṟa kaṟpakam pōṉṟa vināyakap perumāṉai
   vaṇaṅkuvām.e-ṟu
   ivvināyakap perumāṉ paripakkuvamuṭaiya āṉmākkaṭkuk karuṇai
   puriyuntiṟaṅkāṭṭa avartan tirukkarattu
   āṉmākkaḷai varuttiya kayamukaṉai vataitta kompiṉai amaittuḷār.ip
   perumāṉuṭaiya tiruvuruva taricaṉamuṭaiyār avar karattuḷḷa
   piṉṉatantattāl avar karuṇaittiṟattiṉaic cāla vaṟikiṉṟaṉar.avvaṟiviṉā
   lavarkaḷ vikkiṉamiṉṟi yāvarkaḷaiyum āṭkoḷḷum ammutaṟkaṭavuḷai niṉaittu
   ānantak kaṭali laḻuntukiṉṟārkaḷeṉṟu toṉittal kāṇka.
   taru veṉpataṟ kiṇaṅkak kompeṉṟār.
   pāratam-cauntariyalakari mutaliya nūṟkaḷiṉ uṟpavattiṟku ivaratu kompē
   kāraṇa mātaliṉ,'mikka
   pēraruḷ vēlaiyai yōr kompāṟ-ṟakka vaṉpark kutavun taru'eṉṟār eṉṉiṉum
   ām.
   ellāk kāriyamuñ ceyyat toṭaṅkuvōr aḵtu nirvikkiṉamāka niṟaivēṟaṟporuṭṭu
   vināyakarai vaṇaṅkutal marapātaliṉ,innūlāciriyarum tāmeṭuttukkoṇṭa
   makarājā tuṟavu moḻipeyarppu muṭṭiṉṟi muṭitaṟporuṭṭu mutaṟkaṇ
   vināyakavaṇakkaṅ kūṟiṉar
   ataṉ varalāṟu.
   pūrvattiṟ kayamukācuraṉ tāṉ peṟṟuḷḷa varattiṉ iṟumāppāṟ piramāti
   tēvarkaṭkellām vipattu ceytu vara tēvarka ḷataṉaic cakiyātavarkaḷāki
   oruṅkukūṭit tirukkailāya malaiyaiyaṭaintu nantitēvar kaṭṭaḷai peṟṟut
   tiruccannitāṉattuṭceṉṟu civaperumāṉait taricittuttamakku nērnta
   kuṟaikaḷai viṇṇappañceytu muṟaiyiṭa,
   "avaṉ emmai nōkki ariyatavañceytu tēvar-acurar- maṉitar mirukaṅkaḷ
   mutaliṉōrāl iṟavātirukka varam
   peṟṟaṉaṉ. āṉāl taṉa turuvāki varuvōṉāl iṟavātirukka varaṅ kēṭṭāṉilaṉ.
   nām māṟupaṭṭa tirumēṉi
   yāka yāṉaimukattōṭu ceṉṟu avaṉai yaṭakkuvōm" eṉṟavarkaṭku viṭaikoṭut
   taṉuppi, pārvati tēviyā
   ruṭaṉ apparvatat tarukiluḷḷa cittiraccālaiyaiyaṭaintu aṅku
   viccuvakaṉmaṉāl eḻutappaṭṭuḷḷa mantiravaṭivamā
   kiya cittiraṅkaḷaip pārvatitēviyārukkukkāṭṭi "peṇṇē! mutaliluḷḷa
   piraṇavākāramākiya iraṇṭu yāṉaika
   ḷil, muṟpaṭṭatu tirimūrttikaḷaiyun tantatu. aḵ temvaṭivam. aṭutta
   cattikaḷ mūvaraiyuntantatu. aḵ tuṉvaṭi
   vam. ātaliṉ yām ap piraṇavac cittiraṅkaḷiṉ vaṭiva mākutum" eṉṟu
   tiruvāymalarntaruḷa, umātēviyārum
   ak karuttuk kicaintaṉar. appoḻutu iṟaivar āṅkōr tiruviḷaiyāṭalaic
   ceyya, ataṉā lap piraṇavavaṭiva
   ttiṉiṉṟum vināyakar tiruvavatārañ ceytaṉar. piṟaku vināyakaraik
   kailaimalaiyiṟ koṇṭuvantu makuṭañ cūṭṭi
   "uṉṉai vaṇaṅki yuṉa taruḷkoṇṭu ceyyuṅ karumaṅkaḷai niṟaivēṟṟavum,
   vaṇaṅkātu ceyyuṅ karumaṅkaḷait
   tavirkkavum,uṉakku vikkiṉavināyaka ṉeṉap peyar tantōm"eṉṟu
   tiruvāymalarntaruḷi,tēvarkaḷaip pārttu
   "ivaṉ namatu mūttapiḷḷai;ivaṉai emmaippōṉ ṟupacariyuṅkaḷ" eṉak
   kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉar.piṟaku tēvar
   kaḷ kayamukaṉatu koṭuntuyar poṟātu vināyakak kaṭavuḷaiyupācikka,avar
   avvacuraṉōṭu pōrceytu ava ṉev
   vakai yāyutaṅkaḷālu miṟavātava ṉātaliṉ tamatu kompaiyoṭit teṟiya avaṉ
   peruccāḷi vaṭivāyiṉaṉ.ataṉai
   vināyakar vākaṉamākak koṇṭaṉar eṉpatu purāṇa varalāṟu. (7)
   cuppiramaṇiyar tuti
   .
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   kaṭikamaḻ kariya kūntal
               kaṉimoḻit tuvarvāyt teyvap
       piṭitaṉak kōṭṭāl vaḷḷip
               peṇkoṭi paṭaruñ ceyya
       paṭipukaḻ puyamāṅ kuṉṟiṟ
               pāyavaṉ kaḻunīr nīpa
       maṭalaviḻ ceḻuntārc cevvēṇ
               malaraṭi vaṇakkañ ceyvām.

   (i-ḷ)maṇam vīcukiṉṟa kariya kūntaliṉaiyum, maturamāṉa
   moḻiyiṉaiyum,cenniṟamporuntiya vāyiṉaiyum
   uṭaiya tēvayāṉaiyiṉatu taṉameṉṉum kompiṉvaḻi, vaḷḷi yeṉṟum
   peyariṉaiyuṭaiya peṇkoṭi paṭarukiṉṟa cevviya ulakam pukaḻukiṉṟa
   puyamākiya malaiyil akaṉṟavaḷaviya itaḻiṉaiyuṭaiya
   ceṅkaḻunīrmalarkaḷālum,
   kaṭampu malarkaḷālum kaṭṭappaṭṭa ceḻumaiyāṉa mālaikaḷai yaṇintuḷḷa
   kumārakkaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkuvām. e-ṟu.
   taṉakkōṭṭiṉvaḻi vaḷḷikkoṭi paṭarukiṉṟa puyak kuṉṟu eṉa nayampaṭa
   vuraittamai kāṇka. (8)
   aṭiyavar tuti.
   eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   vaṇṭuḻā yalaṅkaṉ māyavaṉ malarmēl
               vatintanāṉ mukaṉmaṟai yaṟiyāt
       toṇṭaivāyk keṇṭai viḻikkaḻai moḻiyoṇ
               ṭuṭiyiṭai yumaiyaiyō riṭattiṟ
       koṇṭakō ṉaruḷaip poruḷeṉak karutik
               kulaviya cātaṉan tarittu
       maṇṭiya vaṭiyār yāvarmaṟ ṟavartāṇ
               maṉattiṉuñ cirattiṉum vaippām.

   (i-ḷ.) vaḷaviya tuḷavamālai yaṇinta tirumālum, tāmaraimalarai
   yācaṉamāka vuṭaiya piramaṉum, vētaṅkaḷu
   muṇarāta kovvaikkaṉi pōṉṟa vāyiṉaiyum, kayalpōṉṟa viḻikaḷaiyum, karumpu
   pōṉṟa moḻiyiṉaiyum,
   oḷḷiya uṭukkaipōṉṟa iṭaiyiṉaiyu muṭaiya umā pirāṭṭiyai iṭatupākattiṟ
   koṇṭuḷḷa civaperumāṉatu
   tiruvaruḷaip poruḷāka mikavum karuti, viḷaṅkukiṉṟa vipūti ruttirākṣaṅka
   ḷākiya caivacātaṉaṅkaḷait tarittuḷḷa aṭiyavarkaḷyārō avarkaḷ pātaṅkaḷai
   maṉattilum cirattilum vaittukkoḷvōm.. e-ṟu. (9)
   avaiyaṭakkam.
   kaliviruttam.
   cacurartam valiyaiyun taṭanti raikkaṭa
       lakalamum piṉpuḷō rakaḻi lañcitāṉ
       pukaḻuṟa viḷakkalē pōla vicceyu
       ṭakaitaru kalaiñarnū ṟaṉaivi ḷakkumāl.

   (i-ḷ) cakararkaḷatu vallapattaiyum, vicālamāṉa alaikaḷaiyuṭaiya
   kaṭaliṉatu akalattaiyum, maṟṟaiyarkaḷāl tōṇṭappaṭukiṟa kuḷaṅkaḷ
   kīrttiporuntum vaṇṇam viḷakkuntaṉmaiyaippōl, icceyyuṭkaḷum uyarvu
   poruntiya kalaiñāṉa vallavarkaḷāl ceyyappaṭṭa nūlkaḷai viḷakkāniṟkum.
   e-ṟu. (10)
   eḻucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   tiṅkaḷoṇ kavikait tikiriyan tiṇitō
               ṭikaḻkaṭaṟ ṟāṉaimā rāja
       ṉaṅkaṇmā nilattiṟ ṟuṟantuvī ṭaṭainta
               variyavik kātaiyait tamiḻā
       liṅkumā tavattō ricaiyumeṉ ṟicaippa
               vicaittaṉaṉ vīṭuṟak kēṭṭōr
       koṅkaviḻ poḻilcūḻ paḻamalai yuṟaiyuṅ
               kumāratē veṉṉumā muṉiyē.

   (i-ḷ) oḷḷiya cantiravaṭṭak kuṭaiyaiyum, ākkiṉācakkarattaiyum,
   viḷaṅkukiṉṟa kaṭalaippōṉṟa cēṉaikaḷaiyum, aḻuttamāṉa tōḷkaḷaiyu muṭaiya
   mahārājaṉ, aḻakiya iṭamakaṉṟa periya ulakattil tuṟavupūṇṭu
   muttiyaṭainta arumaiyāṉa intac carittirattai, iṅkuḷḷa periyōrkaḷ tamiḻ
   yāppiṉāl pāṭeṉak kēṭṭōr
   vīṭṭaiyum vaṇṇam pāṭiṉāṉ. (avaṉ yāreṉil), maṇam vīcukiṉṟa
   malarkaḷvirinta poḻilcūḻntuḷḷa viruttācalattil eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa
   kumāratēva reṉṉum tirunāmattiṉaiyuṭaiya mahāmuṉivaṉ . e-ṟu. (11)
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   civaṉṟiru vuruvā maintu
               ciṉmaya veḻuttum vāḻi
       navantaru nīṟum vāḻi
               nayaṉanaṉ maṇiyum vāḻi
       kaviṉṟaruṅ kumāra tēvaṉ
               kaḻaliṇai yiraṇṭum vāḻi
       yavaṉṟiru vaṭiyār tammō
               ṭāruyi raṉaittum vāḻi.

   (i-ḷ.) civaperumāṉatu tiruvuruvamākiya ñāṉarūpamāy viḷaṅkukiṉṟa
   pañcākṣaraṅkaḷ vāḻka. putumaiyait
   tarukiṉṟa vipūtiyum vāḻka. kaṇmaṇiyākiya uruttirākṣamum vāḻka. kumāra
   tēvaratu aḻakait tarukiṉṟa iraṇṭu
   tiruvaṭikaḷum vāḻka. avaṉatu tiruvaṭiyar kūṭṭattuṭaṉ ariya
   ellāvuyirakaḷum vāḻka. e-ṟu.
   srī pañcākṣaramāṉatu taṉṉoṭu payiṉṟavarkaḷaic civa corūpamākac ceytal
   anupavacittamātaliṉ, " civaṉṟiru
   vuruvā maintu ciṉmayaveḻuttu " eṉṟār.
   vēṟē evaruṭaiyavēṉum uruvamuṇarttum pījattiṟku, atāvatu mantirattiṟku
   ñāṉacorūpam iyaṟkaiyilirātu. etaṉā leṉṉiṉ, maṟṟaiyavarkaḷ iṟaivaṉāṉa
   civaperumāṉai oppa iyaṟkaiñāṉamuṭaiya rallāmaiyāleṉka.
   ippañcākṣaram tūla-cūkkuma-kāraṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu oṉṟaṟkoṉṟu
   mikunta palacittiyai aruḷvatākavuḷḷatu. srī pañcāṭcarattiṉai āciriyaṉ
   mukamāka uṇarntu mūṉṟaraikkōṭik katikamākac cepittu muṟaippaṭi
   civārppaṇañ ceypavarkaḷ civacampattukkaḷāṉa aṇimāti mahācittikaḷai
   ūḻiyapporuḷākakkoṇṭu viḷaṅkuvar.
   nakāramātiyākavum, cikāramātiyākavum viḷaṅkum mantiraṅkaḷai muṟaiyē
   tūla cūkṣumaṅkaḷeṉpa.
   ōṅkāramē kāraṇa pañcākṣara mākum. atu akāra ukāra makāra vintu
   nātaṅkaḷāṉa aivakaiyiṉavākap pirikka
   niṟṟaliṉ, atuvē kāraṇa pañcākṣarameṉavum, itaṉaiyē muttar
   cepittalavēṇṭum eṉavum civākamaṅkaḷil kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
   piraṇavattiṉai kāraṇa pañcākṣaramāka aṟiyāmalum koḷḷāmalum
   vēṟoruvitamāka irutalaikkoḷḷiyeṉa
   maṟṟoru mantirattiṉaik kāraṇameṉa uraippavarkaḷum uṇṭu. aṉṉōr am
   mantirattil mūṉṟeḻuttē nilavu
   talaiyum atu pācanīkkattil āṉmā paraiyiṉ purukaṣākārattāl (tuṇaiyiṉāl)
   civaṉai aṭaintuniṟkum iyalpiṉai upatēcikku muṟaiyāṉa mantirameṉavum
   aṟintilar pōlum.
   ettuṇaiya kalvivallapa mātiya irukkiṉum civattiṉai yaṭaintu civamāy
   viḷaṅkutaṟkup pañcākṣaramē iṉṟiyamaiyāta poruḷātaliṉai pakkuvarkaḷ
   āciriyar vaḻittāka aṟiyātirār.
   pañcākṣaramē ñāṉacorūpa meṉpatu, innūlāciriyar pakṣamātaliṉ,
   'civaṉṟiruveḻuttu' eṉṟum, 'ciṉmayam' eṉṟum uṟṟatu kūṟiṉār.
   pūtikkuṟiyallāta maṟṟaik kuṟikaḷaiyuṭaiyōr ulakiṉaruḷ pōkakāmikaḷākavē
   kāṇappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷaikkaṇṭavuṭaṉ piṟarkkup puḷakāṅkitamuṇṭātal,
   kaṇṇīrvārtal, karamalar kuvital mutaliya āccariyappaṭattakka
   ceyalkaḷait tarāniṟpa toṉṟaṉṟātaliṉālum itaṟku attakaiya iyalpuṇ
   ṭātalāṉum
   'navantaru nīṟu' eṉṟā ṟeṉṟum,
   pācapattarāy piṟappiṟap peṉuñ calatiyuḷ talaitaṭu māṟik kiṭakku
   māṉmākkaḷaip pantakkaḻivu mutaliyavaikaḷaik koṭuttuc civōkameṉṉum
   aticayikkattakka nilaiyil niṟuttuvatātalāl, 'navantarum nīṟu'
   eṉṟāreṉṟum,
   nīṟu,-caivanīṟu, vaiṇava nīṟu, smārtta nīṟu eṉa ūṉṟiyārāyvārkku
   mūṉṟeṉak kāṇappaṭiṉum, antanta muṟaippaṭi aṇivārkku atu putumaitaruva
   toṉṟātaliṉ, potumaiyākavē 'navantaru nīṟu' eṉṟā reṉṟum, maṟṟaiyavai
   iraṇṭum parapakkattaṉavāy caivanīṟṟi ṉaḷavāṉa putumaiyait
   taraṟpālataṉmaiyāl, avaikaḷai oḻittu āciriyar navantarunīṟeṉṟu caiva
   vipūtiyaiyē uraittaṉa reṉṟum, ēṉaiya pūtikaḷ inta vipūtiyai yoppap
   piṟarālum ciṟappuṟa ākkappaṭāmaiyum ivvipūti caiva mantira corūpamāyc
   caivamantiraṅkaḷāl ākkappaṭutalai āciriyar viḷakka 'navantarum' eṉṟār
   eṉavum, iṉṉamum ucitamāṉa palavitamākavum poruḷ viḷaṅki niṟkum eṉa
   vum kūṟumāṟu navameṉu maṭaipolintu niṟṟal kāṇka.
   nayaṉanaṉmaṇi-nayaṉatti luṇṭāṉa nalla maṇi
   nayaṉam pōlvatāṉa naṉmaṇi.; nayaṉatti loḷi tantu niṟpatāṉa
   karuviḻipōṉṟa nalmaṇi eṉa ammaṇiyiṉiṭattu aṭiyavar koṇṭuniṟkum
   apimāṉattiṉai ammoḻi teṟṟeṉaviḷakkutal kāṇka. pañcākṣaramum tirunīṟum
   uruttirākkamumākiya im mūvakaipporuḷkaḷaiyē mōkṣacātaṉaṅkaḷāka
   mōkṣamaḷikku mutalvaṉ tantu niṟṟalāl avaikaḷai aṭayevarkaḷ aṉpoṭu
   kaikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉar.
   itu tuṟavunūlātalāṉum, tuṟavilum niraticaya viṉpamāṉa
   civacāyucciyattiṉai aṭaivāṉ virumpi niṟkum
   takutiyiṉark kuriyatātalāṉum mōkṣa cātaṉaṅkaḷaiyum āciriyaṉaiyum
   aṭiyavarkaḷaiyum āruyirkaḷaiyum vāḻttiṉāreṉka. āciriyaṉai
   meykkaṭavuḷākak koḷḷutal in nūluṭaiyārk kuṭaṉpāṭātaliṉ, kaṭavuḷai īṇṭu
   vēṟu kūṟiṉā rillaiyeṉka.
   nūlāciriyarāṉa kumāratēvaruṭaiya peyar kēṭkap paṭutalāl,
   pāyiramuraittaṟ kuriyārāl iv vāḻtturaikkap peṟṟateṉṟu kōṭal nalam.
   kumāratēva ṉeṉṟatu murukakkaṭavuḷai eṉṟum, kumāratēvaṉ -kumāraṉukkut
   tēvaṉ; avaṉ civaṉ eṉavum palavāṟu kūṟuvar. ivvāciriyar periyanāyaki
   yammaiyiṉ māṇavarātalāl, īṇṭiḵtē yuṇmaiyeṉ ṟuraikka viyalātu. (12)
   pāyira muṟṟiṟṟu
   -----------------------------------------------------------
   nūl
   eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   tarukkiḷar naimi cāraṇi yattiṟ
               ṟaṅkiya muṉivarkaḷ cūtaṉ
       varappaṇin tēttik kataikaḷpaṟ palavā
               vakutturait taṉaimakā rācaṉ
       ṟirukkatai yeṅkaṭ kuraittilai yatunī
               ceppeṉac curutiyiṟ colluñ
       curukkamil kātai yituveṉat tokuttut
               tōmaṟak kēṇmiṉeṉ ṟuraikkum.         (1)

   (i-ḷ) maraṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟa naimicāraṇiyattil (tavañceytukoṇṭu)
   vāḻkiṉṟa caunakāti muṉivarkaḷ (irukkumiṭattiṟku) cūtamuṉivar (orunāḷ)
   varutalum, (accavuṉakāti muṉivarkaḷ) avarai vaṇaṅkit tutittu cūtarē,
   eṅkaḷukkup paṟpalavitamāṉa anēkaṅ kataikaḷai vakutturaittīr (eṉiṉum),
   itukāṟum mahārājaṉatu aḻakiya carittirattai eṅkaḷukkuc coṉṉīrkaḷillai.
   ātalāl, akkataiyait tēvarīr ippoḻutu kūṟiyaruḷumeṉṟu kēṭkavum, (ac
   cūtamuṉivar) vētattiṟ collukiṉṟa vicālamāṉa ik kataiyai nāṉ curukkik
   kūṟukiṉṟēṉ. nīṅkaḷ paricuttamāṉa uḷḷattōṭiruntu kēṭpīrkaḷāka veṉṟu
   collattoṭaṅkiṉār. e-ṟu.
   cūtamuṉivaraik kuṟittup palar palavitamāṉa apippirāya muraikkiṉṟaṉa
   rāyiṉum, ivar munnūlum taṇṭa kamaṇṭalaṅkaḷum pasma ruttirākṣaṅkaḷum
   uṭaiyavarāka irukkiṉṟār eṉa ivarai varuṇikkumiṭaṅkaḷil kēṭkap
   paṭutalāṉum, lōmaharṣaṇareṉ ṟivarukku maṟṟoru peyariruttalāṉum ivaroru
   pirāmaṇarēyātal vēṇṭum.
   kaṭkuṭi veṟiyiṉā lorumuṟai palarāmaṉivarai cūtaṉeṉ ṟikaḻntiruttalāl
   kṣattiriya, pirāmaṇa, saṅkira mattiṉā luṇṭāṉa jātiyeṉ
   ṟuraikkappaṭukiṉṟa cūta jātiyaraic cērntavarā yiruppiṉu mirukkalām.
   cūttira vakuppiṉareṉac cilar kuḻaṟi vaḻital ivarviṣayattil veku
   apattamēyām. upaniṭatātikaḷai ivar muṉivarkaṭ kuraittiruttalāl
   pirāmaṇapījamē ivareṉpatu āṉṟōr tuṇipu.
   kuḻaittataṇ ciṉaittē māviṉoṇ kaṉittēṉ
               kulaviya palaviṉaṟ palattēṉ
       ṟaḻaittiṭu katalip paḻamukut tiṭutēṉ
               ṟāṉṟiraṇ ṭilañciyiṟ ṟatumpi
       viḻuttaku vayaliṟ pāytara viḷaiyu
               mikukaru nāṭatē cantā
       ṉiḻaittanaṟ ṟavattā luyirelām purantaṅ
               kiruntara cāḷumōr kuricil.         (2)

   (i-ḷ) taḷirkaḷaiyuṭaiya taṇṇiya kiḷaikaḷōṭu kūṭiya tēmāmaraṅkaḷiluḷḷa
   oḷḷiya paḻaṅkaḷiṉ tēṉum, viḷaṅkāniṉṟa palāppaḻaṅkaḷiṉ tēṉum,
   taḻaittuḷḷa vaḻaippaḻaṅkaḷoḻukkukiṉṟa tēṉum kalantu, kuḷaṅkaḷil
   niṟaintu pukaḻattakka vayalkaḷil (nīrukkup patilākap) pāya,ataṉāl
   nelviḷaikiṉṟa uyarnta karunāṭa tēcam
   ceyta nalla tavattiṉāl orumaṉṉavaṉ ellā uyirkaḷaiyum aṅkiruntu aracāṇṭu
   irakṣittuk koṇṭiruntāṉ.
   kaliviruttam.
   mañcama riñcicūḻ māpu rattirun
       teñcali leṇṭicai yiṟaivar tāṭoḻat
       tañcameṉ ṟaṭaintavar tammaik kāttikal
       vañcakark kāymakā rāca maṉṉaṉē.         (3)

   (i-ḷ.) (avaṉ peyar yāteṉṟāl),mēkan tavaḻukiṉṟa matilcūḻnta māpurameṉṉum
   nakarattiliruntu kuṟaivaṟṟa eṭṭuttikkilumuḷḷa ellāaracarkaḷum tamatu
   pātaṅkaḷai vaṇaṅka,aṭaikkalameṉṟaṭaintavarkaḷai iraṭcittuk
   koṇṭu pakaivarka ḷākiya vañcakarkaḷaik kōpikkiṉṟa mahārājaṉeṉṉum
   maṉṉavaṉ.e-ṟu (6)
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   taruniḻa laracu vaikuñ
               catamakaṉ ṟiruviṉ mikkā
       ṉuruviṉiṉ mataṉiṉ mikkā
               ṉulakattiṉiṟ palatta tōḷāṉ
       ceruviṉi lariyē ṟaṉṉāṉ
               ṟēṉōṭu ñimiṟum pāṭa
       murukuṭain toḻukun tārāṉ
               mūvula kaḷikkum vēlāṉ.         (4)

   (i-ṉ.) (avaṉeppaṭippaṭṭavaṉeṉṟāl), kaṟpaka virukṣaniḻaliruntu
   aracāḷukiṉṟa intiraṉaikkāṭṭilum mikunta celvamuṭaiyavaṉ; uruvattil
   maṉmataṉaip pārkkilum pēraḻakiṉaiyuṭaiyavaṉ; tiraṇṭa kallaiviṭap
   palamāṉa tōḷkaḷaiyuṭaiyavaṉ; pōrmukattil āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉ; āṇ
   vaṇṭukaḷuṭaṉ peṇ vaṇṭukaḷum pāṭa, tēṉuṭain toḻukumpaṭi malarmālai
   yaṇintuḷḷavaṉ; mūṉṟulōkaṅkaḷaiyum iraṭcikkiṉṟa ākkiṉā
   cakkarattaiyuṭayavaṉ. e-ṟu.
   vēl eṉpatu,āyutap potuvacaṉamātalāl,vēlai ākkiṉācakkara meṉṟām. (4)
   kaliviruttam.
   aracarvan tiṭutiṟai yaḷakku muṉṟilāṉ
       muracuka ḷaṉutiṉa muḻaṅku maṉṟalāṉ
       karaiporu tiraiyeṟi kaṭalan taṉaiyā
       ṉaruvarai mārpiṉāṉ yāḷi moympiṉāṉ.         (5)

   (i-ḷ.)vēṟṟaracarkaḷ vantu taṉakkuk kaṭṭa vēṇṭiya kappaṅkaḷaik
   koṇṭuvantu aḷantu kuvikkiṉṟa talai vāyilaiyuṭaiyavaṉ; ekkālaṅkaḷilum
   muracuvāttiyaṅkaḷ muḻaṅkum maṇaviṉaikaḷai yuṭaiyavaṉ; karaiyai mōtu
   kiṉṟa tiraikaḷai yuṭaiya kaṭalpōṉṟa cēṉaikaḷaiyuṭaiyavaṉ; aḻakiya
   uttama rēkaikaḷaiyuṭaiya mārpiṉaiyuṭaiyavaṉ; yāṉaiyaippōṉṟa
   palamuṭaiyavaṉ. e.ṟu. (5)
   aracartam muṭiyuḻu tavirun tāḷiṉā
       ṉeritavaḻ tikiriyai yēntun tōḷiṉāṉ
       maruvalar valiyiṉai māṟṟum vāḷiṉāṉ
       ṟarunitik koṭaiyiṉāṉ ṟarukku nāḷilē.         (6)

   (i-ḷ.) vēṟṟaracarkaḷ makuṭaṅkaḷpaṭṭuviḷaṅkukiṉṟa (taḻumpōṭu kūṭiya)
   pātaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ. akkiṉi jolittukkoṇ ṭirukkiṟa cakkarappaṭaiyaic
   cumanta tōḷiṉai yuṭaiyavaṉ. pakaivarkaḷ cerukkaṭaikiṉṟa nāḷil palattai
   oḻikkiṉṟa vāṭpaṭaiyiṉaiyuṭaiyavaṉ. kaṟpakavirukṣattaip pōlavum,
   caṅkaniti patumanitikaḷaip pōlavum varaiyātukoṭukkum
   koṭaiyiṉaiyuṭaiyavaṉ.
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   kavariyō ṭāla vaṭṭaṅ kārikai yārkaḷ vīcap
       pavaḷavā yarampai yaṉṉār pākaṭai yutava muttat
       tavaḷavā ṇakaiyār kītan taṉinaṭañ ceyya niṉṟu
       kuvalaya maṉṉar pōṟṟak kuraikaṭaṟ ṟāṉai cūḻa.         (7)

   (i-ḷ.) aḻakiṉaiyuṭaiya peṇkaḷ cāmaraṅkaḷuṭaṉ ālavaṭṭaṅkaḷai vīcavum,
   pavaḷampōṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya arampā stirīkaḷaiyotta peṇkaḷ tāmpūla
   maḷikkavum, muttuppōṉṟa veḷḷiya oḷḷiya tantapantikaḷaiyuṭaiya mātarkaḷ
   icaiyōṭukūṭiya oppaṟṟa nāṭṭiyamāṭavum, ulakāḷu maṉṉavarkaḷ
   irupuṟaṅkaḷilum niṉṟukoṇṭu tutikkavum, ōcaiyiṉaiyuṭaiya kaṭalpōṉṟa
   cainiyaṅkaḷ cūḻntu niṟkavum. e-ṟu. (7)
   intira ṉāla yampō lilaṅkiya maṇṭa pattiṟ
       cuntara miruka rācaṉ cumantapū vaṇaiyiṉ mītu
       vantirun tavaṉi taṉṉai maṉuneṟimuṟaiyiṟ kāttē
       yantamil pōkan tuyttaṅ kiruntiṭu maracar kōmāṉ.         (8)

   (i-ḷ) tēvarājaṉatu kolumaṇṭapattaippōla viḷaṅkāniṉṟa capāmaṇṭapattil
   aḻakiya ciṅkaṅkaḷ cumanta malaraṇaiyiṉmītu koluviruntu ulakattai
   maṉunītippaṭi iraṭcittu aḷavaṟṟa pōkaṅkaḷai anupavittukkoṇṭu
   ammāpurattil vāḻkiṉṟa avvaracaṟkaracaṉ. e-ṟu. (8)
   tūmpuṭaip piṟaiye yiṟṟut
               tuttiyī rāyi rantōṭ
       pāmpiṉāṟ parikka luṟṟa
       pāriṉaip parikkap piṉṉar
       mēmpaṭu putalvar nantam
               vīṟuṭai vayiṟṟil leṉṟu
       tēmpaṭu teriyaṉ mārpaṉ
               cintaiyā kulaṅka ḷuṟṟāṉ.         (9)

   (i-ḷ) tuvārattiṉaiyum piṟaipōṉṟa vaḷaiviṉaiyum puḷḷikaḷaiyum
   iraṇṭāyiram tōḷkaḷaiyu muṭaiya āticēṭaṉāl cumakkappaṭṭa ivvulakattai
   eṉakkup piṉṉar āḷutaṟku uyarvu poruntiya puttirarkaḷ, perumai
   yiṉaiyuṭaiya namatuciṟantavayiṟṟiṉvaḻi uṇṭākavillaiyēyeṉṟu tēṉ ūṟukiṉṟa
   mālaiyaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya am maṉṉavaṉ maṉōviyākula maṭaintaṉaṉ. e-ṟu
   (9)
   kaṅkaiyē mutalā mikkak
               kaṭavuṇmā natiyiṟ ṟōyntum
       paṅkayā caṉaṉmā ṟiṅkaṭ
               pavaḷavār caṭaiyāṉ ṟaṉṉai
       yaṅkaiyāṟ pūcai ceytu
               matitikaṭ kaḷittun tīyiṟ
       poṅkumā kutika ḷīntum
               pūvalam vantun tēvar.         (10)

   (i-ḷ) (ammaṉṉavaṉ puttirāpēkṣaiyāl) kaṅkai mutalāṉa ciṟanta
   teyvīkamuṭaiya periya natinīrkaḷil mūḻkiyum, tāmaraiyācaṉaṉākiya
   piramaṉaiyum,tirumālaiyum,pavaḷampōṉṟa nīṇṭa caṭaiyiṉaiyuṭaiya civa
   perumāṉaiyum, aḻakiyakaiyāl pūcaiceytum, paratēcikaṭku (aṉṉa
   mutalāṉavaṟṟai) aḷittum, akkiṉikaḷiluyarnta ākutikaḷaic ceytum,
   pūppiratakṣaṇamceytum, tēvarkaṭku. e-ṟu.
   kaṭavuṇmānatikaḷāvaṉa:- kaṅkai, yamuṉai, caracuvati narumatai, cintu,
   kāvēri, kruṣṇavēṇi, tāmpiraparaṇi yātiya.
   ivvaracaṉ tirunīṟiṭuneṟṟiyiṉaṉāy smirutivaḻi naṭappava ṉātaliṉ, ayaṉ
   ari araṉ eṉṉun tirimūrttikaḷaiyum puttiralā pārttamākat taṉ kaikaḷāṟ
   pūcai ceytaṉaṉ. smārtta matattiṉar tirimūrttikaḷaik
   kāriyēcuvarar-kaḷeṉṟum māyāp pirativimparkaḷeṉṟum karutupavarkaḷ. (10)
   ālayañ cālai yakki rāranan taṉava ṉaṅkaḷ
       kōlamā rilañci kūpaṅ kuḷampala ceytu mīreṭ
       ṭēlumā tāṉat tōṭē yiraṇiya mutalī rain*tu
       cālanaṟ ṟāṉa mīntun tarumameṇ ṇāṉku ceytum.         (11)

   (i-ḷ) kōvilkaḷaiyum, cālaikaḷaiyum, pārppaṉa vīṭukaḷaiyum,
   nantaṉavaṉaṅkaḷaiyum, aḻaku poruntiya vāvikaḷaiyum, kiṇaṟukaḷaiyum,
   taṭākaṅkaḷaiyum, anēkamāka vuṇṭākkiyum, poruntiya cōṭaca
   mahātāṉaṅkaḷuṭaṉ iṇiyatāṉa mutaliya uyarnta pattuvakaiyāṉa nalla
   tāṉaṅkaḷaicceytum, muppattiraṇṭu vakaiyāṉa tarumaṅkaḷaic ceytum. e-ṟu.
   vaḻiyi ṉirumaruṅkum amaikkappeṟṟa cōlaikkuc cālai eṉṟu peyar.
   tāṉaṅkaḷ patiṉāṟu vakaiyiṉavum, pattu vakaiyiṉavumām. aṟaṅkaḷ
   muppattiru vakaiyiṉavēyām. (11)
   tavampala purintu vēntaṉ
               ṟaṉaiyaṉaip pūtta piṉṉarp
       palantaṉait tuṭaittēṉ mēlām
               paramanaṟ patamu muṇṭeṉ
       ṟuvantucā takakaṉ mattō
               ṭoḻivaṟu karuma mellā
       navantarac ceytu nāma
               naṉmakā rāja ṉeṉṟē.         (12)

   (i-ḷ.) anēkavitamāṉa tavaṅkaḷaic ceytu ammaṉṉavaṉ oru
   puttiraṉaippeṟṟavaṉāyiṉāṉ. ( puttiracantāṉa muṇṭāṉatāl avaṉ) uṭaṉē iṉi
   nāṉ piṟaviyai yoḻittēṉ; eṉakku mēlākiya nalla patamum uṇṭeṉṟu makiḻntu,
   jātakakarmaṅkaḷ mutaliyaṉavākavuḷḷa viṭāmaṟ ceyyavēṇṭiya ellāk
   karumaṅkaḷaiyum vicēṣamākavē ceytu, (apputtiraṉukku) nalla
   mahārājaṉeṉṟu nāmakaraṇañ cūṭṭi. e.ṟu.
   oruvaṉukkup puttira ṉuṇṭāṉā lavaṉ cuvarkkāti puṇṇiya lōkaṅkaḷai
   yaṭaivāṉē yaṉṟi mōkṣamaṭaiya māṭṭāṉ. oruvaṉuṭaiya pacippiṇi oḻitaṟku
   maṟṟoruvaṉ uṇavaruntutal pōlavaṉṟō ākum puttira cantāṉattā luṇṭākiṟa
   mōkṣam. jaṉaṅkaḷ corkkāti pōkastāṉaṅkaḷaiyum mōkṣastāṉamākak karututal
   vaḻakkamātaliṉ, makaṉṟōṉṟiṉa santōṣattāl tantai pavamoḻintē ṉeṉṟāṉ
   eṉpataṉiṉum, itaṟkup piṟaviyiṉiṉṟum nīṅkiṉēṉ eṉpataṉiṉum, pāvattiṉiṉṟum
   viṭupaṭṭup puṇṇiya mikutiyuṭaiyava ṉātaṟkup puttiracaṉaṉa moru
   kāraṇamātaliṉ, pāvattiṉiṉṟum nīṅkiṉē ṉeṉṟāṉ eṉpatē cālac
   ciṟappuṭaiyatām.
   pava moḻitaṟku iruviṉai oppu malaparipākam cattini pātam kurutaricaṉam
   tattuvavicāram ātmānupavamātiya kāraṇaṅkaḷām. ivaiyiṟṟiṉ viriviṉai
   viḷakkamākap piṉṉa ruraikkumiṭantōṟuṅ kāṇka. (12)
   kaliviruttam.
   vēta nītiyiṟ kūṟu viyaṉṟara
       vōta veṇṇeṇ kalaiyu muṇarttuvit
       tēta maṟṟa kuravaṟ kiraṇiyam
       pōtu meṉṉap poḻintaṉaṉ koṇṭal pōl.         (13)

   (i-ḷ) vētamārkkattilcollappaṭukiṉṟa ñāṉāti uyarkuṇaṅkaḷai aṭaiyak
   kaṟkiṉṟa anta aṟupattunāṉku kalaikaḷaiyum mēṉmaipeṟa aṟivitta
   kuṟṟamaṟṟa āciriyarukku mēkattaippōla tiraviyaṅkaḷai avar pōtumeṉṟu
   kūṟum vaṇṇam takṣaṇaiyāka vaḷittaṉaṉ. e-ṟu
   kurukula vācañceytu ellāk kalaikaḷaiyum muṟṟa uṇarnta piramacāriyāṉavaṉ
   kurutakṣaṇai koṭuttuk kuru viṉai santōṣappaṭutti ācipeṟṟuc cella
   vēṇṭumuṟaippaṭi immārājaṉum kalaikaḷai yuṇarntu piramacariya
   viratamuṭittu tantaiyālaḷikkappeṟṟa mikutiyāṉa tiraviyaṅkaḷaik kuru
   takṣaṇaiyāka aḷittu āciyum viṭaiyum peṟṟut tantaiyiṭañ ceṉṟār
   eṉṟuṇarka.
   muṭatteṅku, kaḻaṟkuṭam, maṭaṟpāṉai paruttik kuṇṭikai ātiyavaikaḷiṉ
   kuṇaṅkaḷai yuṭaiyarallā nallāciriya reṉpār "ētamaṟṟa kuravar" eṉṟār.
   (14)
   koṭine ruṅkuṅ koṭiñciyan tērpari
       kaṭima linta kayamoṇ civikaiyip
       paṭiyi lūrap payiṟṟuvit tācilā
       vaṭivi laṅku makaṟku maṇañceyvāṉ.         (14)

   (i-ḷ) (piṉṉar) koṭikaḷ neruṅkiyuḷḷa mēṉ moṭṭōṭu kūṭiya aḻakiya
   tēriṉmītum, kutiraiyiṉ mītum, accattai mikutiyākattarukiṉṟa
   yāṉaiyiṉmītum, oḷḷiya pallakkiṉmītum ēṟi ulakil vulāvutaṟkup
   paḻakkuvittuk kuṟṟamaṟṟa vaṭivattōṭu viḷaṅkukiṉṟa amkaṉukku
   maṇañceyyumporuṭṭu. e-ṟu (14)
   maṭaṅka laṉṉa palamuḷḷa māmaṉṉa
       ṉiṭaṅko ḷeṇṇeḻu tēcat tiṟaivarkku
       muṭaṅkal pōkkiṉaṉ kaṇṭu muṭimaṉṉar
       taṭaṅkoḷ cēṉaikaḷ cūḻvarac cārntaṉar.         (15)

   (i-ḷ) ciṅkampōṉṟa palattiṉaiyuṭaiya apperiyavaracaṉ, vicālamāṉa
   aimpattāṟutēcat taracarkaḷukkum tirumukamaṉuppiṉāṉ.at
   tirumukattaikkaṇṭa makuṭa maṉṉavarkaḷ mikunta tamatu cēṉaikaḷ tammaic
   cūḻntuvara avviṭattiṟku vantārkaḷ.e-ṟu
   karunaṭatēyattaracaṉ aruntavañceytu peṟṟu vaḷarttuk kalvi payiṟṟi
   maṇamuṭittu aracaṉākkivaitta makaṉ tantaiyaiyum araciṉaiyum
   maṉaiviyaiyumveṟuttut tuṟavu pūṇṭa vicēṭa moṉṟiṉai viḷakki avaṉ tuṟaviṉ
   vāyilākat tuṟavaṟattiṉ perumaiyai viḷaṅkavaikkum
   viruppiṉarātaliṉ,āciriyar maṟṟaikkavikaḷaippōla atika kaṟpaṉaiyātikaḷai
   uraikka viḻaintilareṉ ṟuṇarka.teyvat tiruvaruḷiṉarāṉa ivarkkuk
   kāviyarītiyiṟ ciṟappuṟappāṭat teriyāmaiyā liṅṅaṉam pāṭiṉār
   eṉpavarkaḷuṭaiya maṭamaiyai avarkaḷē viḷakkiṉavarkaḷāvārkaḷ. (15)
   eṇcīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   vaṭikoḷ veṇcutaiyāṟ pittikai tīṟṟi
               vāṉuṟa maṇikkoṭi niraittuk
       kaṭinaṟuñ cāntaṅ kuṅkuman taṉṉāṟ
               kamaḻtara maṟukelā meḻukip
       poṭikoḷcin turattāṟ kōlamē puṉaintu
               pūmalar porinaṉi citaṟik
       koṭikaṇmū teyiṉmēṉ māṭamoṇcikarik
               kōtaṟap putukkiyē kulava.         (16)

   (i-ḷ) vaṭikaṭṭi yeṭukkappaṭṭa veḷḷiya cuṇṇac cāntiṉāl cuvarkaḷai
   meḻuki, ākāyattai yaḷāvumpaṭi koṭikaḷai nāṭṭi, maṇamporuntiya nalla
   cantaṉattālum kuṅkumattālum vītikaḷellām vācaṉai vīcumpaṭi meḻuki,
   cinturappoṭiyāl kōlamiṭṭu, pūttamalarum poriyum kalantu mikutiyāka
   iṟaittu, koṭikaḷaik koṇṭuḷḷa paḻaya matilkaḷaiyum, mēlmāḷikaikaḷaiyum,
   oḷḷiya kōpuraṅkaḷaiyum kuṟṟamaṟa viḷaṅkumvaṇṇam putukki. e-ṟu.
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   kataliyuṅ kamuku naṭṭuk kāvaṇa malaṅkarittup
       putiyatō raṇaṅkaḷ kaṭṭip poṟkuṭañ ceṟittuttīpa
       mitamuṟa veṅkum vaittē yintira nakaram pōla
       matumalart tāma nāṟṟi māpura malaṅka rittār.         (17)

   (i-ḷ) vāḻaiyum kamukum naṭṭu maṇappantalai yalaṅkarittup
   putiyatōraṇaṅkaḷaik kaṭṭip poṉṉaṅkuṭaṅkaḷai niṟaittu maṉōkaramāka
   evviṭaṅkaḷilum tīpaṅkaḷai ēṟṟit tēṉoḻukukiṉṟa malarāṟ kaṭṭappaṭṭa tūkku
   mālaikaḷait toṅkaviṭṭu, tēvēntira paṭṭiṉattaippōla anta māpuriyai
   yalaṅkarittārkaḷ . e-ṟu. (17)
   kaliviruttam.
   villi laṅkukai vēntar marapiṉi
       ṉalla cāmutti rikanū ṉaṉkatāc
       colli lakkaṇat tōṭu turicilā
       mullai mālai muruku viriyavē.         (18)

   (i-ḷ) villōṭu viḷaṅkukiṉṟa kaiyiṉaiyuṭaiya aracarkulattil nalla
   cāmuttirika cāttiram uttamamāṉateṉṟu, kūṟappaṭukiṟa nalla
   ilakkaṇattuṭaṉ kuṟṟamaṟṟamullai malarmālaiyiṉ maṇam vīcavum. e-ṟu (18)
   aṟucīrkkaḻineṭilaṭi yāciriyaviruttam.
   mūvula kataṉi luḷḷa mukiḻmulaik
               karuṅkaṭ cevvāyp
       pāvaiya reḻiliṟ pōtaṉ
               pakutteṭut tuyirō ṭēya
       vōviyan tīṭṭi ṉāṉeṉ
               ṟulakiṉi luraikkac ceyya
       pūvuṟai tiruvi rumpum
               poṟpuṭa ṉavata rittē.         (19)

   (i-ḷ) mūṉṟu lōkaṅkaḷilumuḷḷa kuvinta koṅkaikaḷaiyum periya kaṇkaḷaiyum
   cevviya vāykaḷaiyumuṭaiya peṇkaḷiṉ aḻakil piramaṉ paṅkiṭṭeṭuttu uyiroṭu
   poruntumvaṇṇam cittirattai eḻutiṉāṉeṉṟu ulakiluḷḷavarkaḷkūṟa,
   centāmaraimalariṟ piṟanta tirumakaḷum virumpumvaṇṇam aḻakuṭaṉ piṟantu.
   e-ṟu. (19)
   eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   ilaṅkiya vāloṇ ṭaḷirkuḻait tiṉiya
               virutaṉak kōṅkiṇai yarumpi
       nalaṅkiḷa rāmpal kumiḻiru kuvaḷai
               naṇṇuceñ carōrukam pūttut
       tulaṅkiya puyalaic cumantiru tāḷāṟ
               ṟōmilā miṉṉeṉa nuṭaṅkip
       palantarap paṭaruṅ koṭiyiṉai vētap
               paṇpiṉiṉ maṉṟalcey vittē.         (20)

   (i-ḷ.) viḷaṅkāniṉṟa āliṉ oḷḷiya taḷirtaḷirttu iṉiya viraṇṭu
   taṉaṅkaḷākiya iraṭṭaiyāṉa kōṅkarum pukaḷarumpi, naṉmai viḷaṅkukiṉṟa
   āmpalum, kumiḻum, iraṇṭukuvaḷaikaḷum, poruntiyuḷḷa centāmaraimalar
   pūttu viḷaṅkāniṉṟa mēkattaiccumantu, iraṇṭukālkaḷāl kuṟṟamaṟṟa
   miṉṉalaippōla acaintu palattait tarum vaṇṇam naṭakkiṉṟa koṭipōlpavaḷai
   vaitika muṟaippaṭi maṇañceyvittu. e-ṟu.
   āmpal atarattukkum, kumiḻ nācikkum, kuvaḷai kaṇṇukkum, carōrukam
   mukattukkum, puyal kūntalukkum
   uvamaiyākak koḷka. (20)
   aruntati kaṇavaṉ mutaṉmuṉi vararka
               ḷarumaṟaik kiḻavarka ṭammāṟ
       poruntiya kaṅkaip pūmpuṉa lāṭṭip
               poṉṉava maṇikaḷāṟ kuyiṉṟa
       virintiṭu maṭaṅkaṉ meṉṟavi cēṟṟi
               miḷirnava maṇimuṭi cuvittup
       paruntaṭar vēlāṉ pauvamār puviyaip
               pariyeṉat tōṉṟalpā laḷittāṉ.         (21)

   (i-ḷ)vatiṣṭaṉ mutaliya muṉicirēṣṭarkaḷaiyum, ariya vētaṅkaḷai yuṇarnta
   pirāmaṇarkaḷaiyum koṇṭu, mantirattōṭu poruntiya kaṅkaimutaliya
   nīrkaḷālē apiṣēkittu,navarattiṉaṅkaḷālum poṉṉālum iyaṟṟap paṭṭa
   viḷaṅkukiṉṟa ciṅkañ cumanta melliya ācaṉattiṉmītu
   ēṟiyirukkacceytu,pirakācikkiṉṟa putiya irattiṉa makuṭattaic
   cūṭṭi,paruntukaḷ moykkiṉṟa vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya ammaṉṉavaṉ,kaṭalcūḻnta
   ulakattai nī āḷeṉṟu taṉatumakaṉākiya mahārājaṉiṭattu aḷittaṉaṉ. (21)
   cōkamē yiṉṟi yiruntaṉaṉ vēntaṉ
               ṟōṉṟalum pārpotu nīkki
       yēkamāc ceṅkō leṅkaṇuñ cella
               veṇṭicai vicayamuñ ceytē
       mākanā ṭeṉṉap pōkamē tuyttu
               maṭantaiyō ṭiruntaṉa ṉeṉṟāṉ
       vākaivē lavaṉpi ṉeṉceytā ṉeṉṉa
               maṟaiyavark kuyarmuṉi vakukkum.         (22)

   (i-ḷ) (mahārājaṉatu tantai irācciyapārattai makaṉiṭat taḷittamaiyāl)
   tukka maṟṟavaṉāka viruntaṉaṉ. ceṅkōlaik kaikkoṇṭa)mahārājaṉum
   ēkacakkirāti patiyāy ulakattaip potumaiyi ṉiṉṟu nīkki, ciṟappu vaḻiyāṟ
   ṟaṉṉatākki,taṉṉatikāram evviṭaṅkaḷilum cellum vaṇṇam eṭṭut tikkukaḷilum
   ceṉṟu vijaya maṭaintu cuvarkkattaippōla pōkattai yanupavittuk koṇṭu
   maṉaiviyuṭaṉ (vāḻntukoṇṭu)iruntaṉaṉ eṉṟu cūtamuṉivar kūṟalum,cauṉakāti
   muṉivarkaḷ, veṟṟivēliṉai yuṭaiya am maṉṉavaṉ piṉṉar eṉṉa ceytāṉeṉṟu
   kēṭka,ataṟku uyarnta ac cūtamuṉivar ivvāṟu kūṟuvārāyiṉar.e-ṟu
   maṇam puritalum makuṭañ cūṭutalum ula kāḷutalum pōkan tuyttalumātiya
   kāriyaṅkaḷ viyappuṭaiya viṣaya maṉṟātaliṉ, iṅṅaṉamirunta maṉṉavaṉ piṉ
   yātuceytaṉaṉ eṉa muṉivar kaṭāviṉār eṉka.
   uyarmuṉi-ñāṉāti oḻukkaṅkaḷā luyarntamuṉi. (25)
   maṉaiviyun tāṉu mōrniṉai vāki
               māṟupā ṭiṉṟiyōr kālun
       taṉaiyuṇar yōki tantaitāy kaṭavu
               ṭaṅkaḷai yaṉutiṉa miṟaiñci
       yaṉaiyava ruraitta neṟitaṉi ṉaṭantu
               maruttaṅkaṇ maṉatiṉiṟ ṟarittum
       viṉaiyama tuṭaṉē nūṉmuṟai yavarai
               viṉaviyuñ cilapakal pōkki.         (23)

   (i-ḷ) tāṉun taṉ maṉaiviyum ēka maṉatuṭaiyavarkaḷāy orukālattilum
   vēṟṟumaippaṭāta cupāvattuṭaṉ ātma vicāraṇai ceyta yōkikaḷaiyum
   pitāmātākkaḷaiyum kaṭavuḷaiyum tiṉantōṟum vaṇaṅki,avarkaḷāl collappaṭṭa
   vaḻippaṭiyē naṭantum,cakastirārttaṅkaḷai nirutti yācaṉañ
   ceytum,viṉayattuṭaṉē(kutarkkamiṉṟi) anupavikaḷai viṉāviyum
   cilakālattaik kaḻittu. e-ṟu (23)
   taṉiyiṭa mataṉi liruntiru varkaḷun
               taṅkaḷiṟ ṟāmuṇarn tucāvit
       tuṉiceymā māyaip piṟappatu nīṅkic
               cukamatai yaṭaintaṉu tiṉamu
       miṉimaiya tāka virukkalā ñāṉat
               teṉṟeṇi ñāṉikaṭ cārntu
       naṉiyavar pāta pūcaṉai purintu
               nāṭoṟum viṉaviṉar naṉṟāy.         (24)

   (i-ḷ)iv viruvarkaḷum ēkāntamāṉa (taṉitta)
   iṭattiliruntukoṇṭu,oruvarukkoruvar taṅkaḷukkuḷ tāṅkaḷē
   viṉāviyum,tuṉpattaittarukiṉṟa periyamāyaiyiṉā lākiya piṟappiṉaiyoḻintu
   cukattaiyaṭaintu catā kālamum ānantarūpamāy ñāṉamārkkattilirukkalāmeṉṟu
   niṉaittu,oru piramañāṉiyai yaṭaintu, avaratu pātaṅkaḷait tiṉantōṟum
   vaṇaṅkip pūcittu avariṭattil naṉṟāyk kēṭṭārkaḷ.e-ṟu
   īṇṭu ñāṉi eṉṟatu pōtakaṉaiyām.ivaṉ vittuva sanniyāsi yeṉavum
   peyarpeṟuvāṉ. (24)
   iruvari laracaṉ ṟaṉakkaṟi vōṅka
               viruvakaic cārvaiyu makaṟṟik
       karuvuṭaṟ kāva ṟaṉaiyuṅkai viṭuttuk
               karuttacai yātumey yuṇarvai
       maruviṭi lakappaṟ ṟaṟṟumēl vīṭu
               vāyttiṭu mataṟkumeyñ ñāṉak
       kuruvaru ḷiṉṟi viḷaṅkiṭā teṉavē
               koṇṭaṉaṉ maṉattiṉiṟ ṟuṇivē.         (25)

   (i-ḷ) (ivvaṇṇam pōtakāciriyariṭattu cāttirāppiyācañ ceytu
   vanta)ivviruvarkaḷukkuḷ mahārājaṉatu aṟivāṉatu virttiyāṉamaiyiṉāl,
   iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum viṭṭup piṟavikkātāramāṉa carīrapantattaiyum
   oḻittu maṉōcalaṉamiṉṟi uṇmaiñāṉattaiyaṭaintāl, akappaṟṟoḻintu uyarnta
   muttiyāṉatu kiṭaikkum. ataṟku uṇmaiñāṉiyāṉa caṟkurukaṭākṣamillāmal anta
   ñāṉam pirakācikkāteṉṟu taṉmaṉattiṟ ṟīrmāṉittaṉaṉ.
   meyññāṉa kuruveṉṟatu--vētakaṉai.ivaṉ ati vaṉṉācciramiyāy
   paricaṉavētiyāṉatu taṉṉāṟ paricikkap peṟṟa tāmpirattiṉ kaḷimpiṉai
   akaṟṟip poṉṉākkumāṟu, ivaṉum taṉṉaiyaṭainta pakkuvaṉuṭaiya
   pantattiṉaiyum cīvattuvattaiyum akaṟṟip piramattuvattai yuṇṭākki
   vaippavaṉām. (25)
   maṉaitaṉi lācai poruntiyē niṉṟu
               makitaṉiṉ ñāṉiyā meṉavē
       taṉaimika matippōṉ ṟaṉṉaivan toruvaṉ
               ṟantiṭu ñāṉameṉ ṟirantu
       viṉavaṉmaṭ ṭaiyiṉaip parukuvōṉ ṟaṉṉai
               vēṇṭitteṉ ṉampaḻan taṉaiyē
       yiṉampaṇit tirivōṉ puttipōṉ meṉavē
               yiyampuvar muṟṟuṇar periyōr.         (26)

   (i-ḷ) camcārattil ācaikoṇṭu atiliruntu ivvulakil nāṉ ñāṉiyeṉat taṉṉai
   mikavum matikkum (pōli) āciriyaṉai, (tīvirataraṉākiya) oru caṟcīṭaṉ
   aṭaintu, (kurava) !aṭiyēṉukku ātmañāṉattai yaḷittaruḷal vēṇṭum eṉṟu
   tāḻmaiyuṭaṉ kēṭṭukkoḷḷutal (etupōlumeṉiṉ), maṭṭaiyaittiṉpavaṉait
   teṉṉampaḻa muṇṭavaṉeṉṟu karuti avaṉai yaṭaintu,nī eṉakkut
   teṉṉampaḻattaik kāṭṭi atai uṇṇac ceyya vēṇṭumeṉṟu avaṉai virumpik
   kēṭṭukkoḷpavaṉatu aṟivai okkumeṉṟu ellām (aiyantiripaṟakkaṟṟu) uṇarnta
   periyōrkaḷ kūṟuvārkaḷ.e-ṟu
   tuṟaviṉaik kaippaṟṟātavaṉukku ñāṉaṅ kiṭaiyātēṉum kiṭaippiṉum
   nilaipeṟāteṉṟum,mōkṣakāmikaḷ tuṟavaṟattiṉaiyē kaippaṟṟutal vēṇṭumeṉavum
   itaṉāṟ peṟutal kāṇka (26)
   vētavā kamacāt tirapurā ṇaṅkaḷ
               viḷaṅkavē kaṟṟuṇarn tavaṟṟait
       tītaṟa vevarkkun teḷivuṟa vōtic
               ceppiya vanneṟi yataṉiṟ
       cātaka milāta kuruviṉai yoruvaṉ
               ṟāṉaṭain tānantam viṉava
       lētamāṅ kaḻutai taṉṉaikkuṅ kumatti
               ṉiyalpukēṭ ṭiṭutalpōṉ meṉṟē.         (27)

   (i-ḷ) vētākama cāstira purāṇaṅkaḷai naṉṟāyk kaṟṟuṇarntu avaikaḷai
   lakṣiya lakṣaṉa tōṣamillāmal yāvarkaḷukkum kuṟṟamiṉṟikkūṟi, (tāṉ)
   colliya annaṉmārkkattil anupavamillāta kuruviṉai, oru pakkuviyāṉavaṉ
   ceṉṟu piramāṉantattai (aṭaiyumpaṭi upatēcittaruḷavēṇṭu meṉṟu)
   kēṭṭukkoḷḷutal (etu pōlumeṉiṉ), kuṅkumappūviṉ ṟaṉmaiyai (ataṉai mutukiṟ
   cumantucellukiṉṟa toḻilaiyaṉṟi ataṉ kuṇattai eḷḷaḷavum aṟiyāta) kuṟṟam
   poruntiya kaḻutaiyaik kuṅkumappūviṉmaṇam eppaṭippaṭṭateṉṟu kēṭkun
   taṉmaiyai yokkum.e-ṟu (27)
   cīvarka ḷiṭatti laruḷciva patti
               tiruntiya tuṟavumeyñ ñāṉa
       māvatōr vaṭivām vētamā muṉiyai
               yamalavā raṇiyatti laṭaintē
       tēvarka ṭēvē tuṉpamōr kāluñ
               ceṉṟiṭāmuttitā ṉeytic
       cāvatum piṟappu nīṅkumōr neṟiyaic
               cāṟṟeṉat tāḻntiṭa muṉivaṉ.         (28)

   (i-ḷ) jīvakāruṇyam,īcuvarapakti,pācavairākkiyam, piramañāṉam eṉṉum
   nāṉkumē urukkoṇṭu vantavarākavuḷḷa oru vaitīka māmuṉiyai,nirumalamāṉa
   kāṭṭiṟ ceṉṟaṭaintu, tēvatēvaṉē! ekkālattilum tuṉpattait tarāta
   muttiyaiyaṭantu janana maraṇaṅkaḷai oḻittuk koḷḷukiṉṟa ōr naṉmārkkattai
   upatēcittaruḷa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷḷutalum, am muṉivar. e-ṟu.
   iruvakaic cārvām puṟappaṟṟai nīkki
               yiccaiyiṉ mīṭṭati ṉiṉaivu
       moruviyē yuṭaṟkā valaiyuṅkai viṭuttē
               yuṭkara ṇaṅkaḷvā taṉaiyuṅ
       kuruvaru ṇeṟiyē yoṭukkiṭil vīṭuṅ
               kūṭuntā ṉākavē pavattiṉ
       karuvaḻin tiṭumin neṟiyainī viraiviṟ
               kaikkoṇṭu celleṉa vuraittāṉ.         (29)

   (i-ḷ.) uyirccārpum poruṭcārpumākavuḷḷa puṟappaṟṟai yoḻittu, av voḻinta
   puṟappaṟṟil piṉṉum maṉam cellāmal,ataṉai niṉaittalaiyum oḻintu,
   carīrāpimāṉattaiyum nīṅki, antakkaraṇaṅkaḷiṉ vātaṉaikaḷaiyum
   ācāriya upatēcattiṉpaṭi oṭukkiṉāl, muttiyuṇṭākum; muttiyuṇṭāṉavuṭaṉ
   tāṉākavē piṟaviyiṉ karuvāṉatu aḻintoḻintiṭum. ātalāl,inta naṉmārkkattai
   nī cīkkiramākak kaippaṟṟi uṉakkēṟṟa viṭattiṟkuc celvāyāka veṉṟu an
   nallāciriyar upatēcittaṉar. e-ṟu (29)
   anneṟi kuruvā laiyamun tirivu
               makaṉṟiṭat tuṇivatāk kēṭṭu
       muṉṉeṟi yāṉa varaciyaṟ kaiyiṉiṉ
               muyaṉṟaṉaṉ ciṟi tunā ḷorunāṭ
       piṉṉeṟi yataṉai niṉaintaṉai varaiyum
               peyarntiṭa viṭaikoṭut taracaṉ
       maṉṉeṟik kōla makaṉṟantap purattil
               vatintaṉa ṉoruvaṉāyt taṉittē.         (30)

   (i-ḷ.) anta naṉmārkkattai ācāriyaṉāl cantēka viparītaṅkaḷ akalumvaṇṇam
   niccayamākak kēṭṭuṇarntu (piṉṉum nāṭṭai yaṭaintu),muṉṉē tāṉ ceytu
   koṇṭuvanta aracāṅkamuṟaimaiyaic ciṟitu kālam naṭattik koṇṭiruntu
   orutiṉam,(tamatu ātmalāpattiṟ kuriya) vēṟu mārkkattaiyuttēcittu,
   capaiyilirunta ellōraiyum pōkumvaṇṇam viṭaikoṭuttaṉuppiviṭṭu,
   ammaṉṉavaṉ taṉatu aracakōlaṅkaḷaiyellām akaṟṟiṉavaṉāy antappurattiṟkuc
   ceṉṟu tāṉ ēkaṉāy oriṭattiliruntaṉaṉ. e-ṟu. (30)
   aracarka ḷamaiccar purōkitar periyō
               raṉai varu mavviṭat tēki
       yaracaṉai nōkki nittiya karuma
               makaṉ ṟuvā ḷāvirun tiṭuta
       laracilak kaṇamaṉ ṟeṉavavar vēṇṭa
               vavarkaḷai nōkkiyē vēnta
       ṉaraciyaṟ kaiyiṉai vēṇṭala ṉeṉṉai
               yaṟiyavē vēṇṭiṉa ṉaṉṟē.         (31)

   (i-ḷ.) aracarkaḷum,mantiriyarkaḷum,purōkitarkaḷum iṉṉumuḷḷa maṟṟaip
   periyavarkaḷumellām, aracaṉirukkum avvēkāntamāṉa viṭattiṟkuc ceṉṟu
   avvēntaṉaip pārttu (maṉṉava)! nittiyakarumaṅkaḷaic ceyyāmal
   cummāviruttal irājalakṣaṇa mallaveṉṟu kūṟutalum, avvaracaṉ avarkaḷaip
   pārttu,nāṉ irājalakṣaṇaṅkaḷai virumpiṉēṉillai, eṉṉai iṉṉāṉeṉṟu uṇarntu
   koḷḷavē virumpiṉēṉ.e-ṟu.
   amaiccar purōkitar mutaliyōr nittiya kaṉmātiyākiya kiriyaikaḷiṉ
   aḻuttamuṭaiyavarātaliṉ, nittiya karumam akaṉṟu iruttal aṭātu eṉṟaṉar.
   aracaṉ ñāṉacorūpattiṉ nāṭṭam vaittamaiyāl kiriyaikaḷil utāsīṉattuvam
   uṭaiyavaṉāṉāṉ eṉka.(31)
   āṇṭatō raracu taṉilumpō kattu
               mācaiyaṟ ṟēṉiṉi vēṇṭēṉ
       māṇṭatōr vaṉatti loruvaṉāyt taṉittē
               maṉattacai vaṟuttuvī ṭaṭaivēṉ
       pūṇṭaveṉ maṉamiṅ kiṉittirum pātu
               pōkattaip poruḷeṉa veṇṇi
       vēṇṭala ṉīṅka ḷaracaṉā vēṟē
               vitittukko ḷuṅkaḷeṉ ṟuraittāṉ.         (32)

   (i-ḷ.) itukāṟum āṇṭa oppaṟṟa irājarīkattilum ataṉāluṇṭākiṉṟa
   pōkaṅkaḷilum nirācai yuṭaiyavaṉāṉēṉ. iṉi avaikaḷaivirumpēṉ. mākṣimai
   poruntiya kāṭṭil ēkaṉāyt taṉittiruntu maṉōcalaṉattai yoḻittu muttiyai
   yaṭaivēṉ.mōkṣāpēkṣaiyai yaṭainta eṉmaṉam,iṉi viṣaya viyāpārattil
   tirumpātu. nāṉ pōkaṅkaḷai oruporuḷākak karuti avaikaḷai virumpēṉ.
   ātalāl,nīṅkaḷ uṅkaḷukku aracaṉāka iṉṉoruvaṉai amaittukkoḷḷuṅkaḷeṉṟu
   kūṟiṉāṉ.
   vaṉam,kāmakkurōtātikaḷai uṇṭākkātatum ulakap paṟṟaṟṟa mauṉikaḷāl
   cañcarikkappeṟṟatuvu mātaliṉ, "māṇṭatōr vaṉam"eṉṟā reṉka
   vaṉattilāyiṉum cīṭarmutaliya upacārakarkaḷuṭaṉuṟil maṉattiṟku acaivuṇṭā
   mātaliṉ,atu kūṭāteṉpār "oruvaṉāy" eṉṟāṉ eṉka. (32)
   ātiyi ṉiṉatutātaiyu niṉaiyē
               yaraciṉi ṉiḷaimaiyiṟ cūṭṭat
       tītiṉṟi yuṉatu puyavali maiyiṉiṟ
               cekamatait tāṅkiṉai yiṉimē
       ṉītiyi ṉuṇiya matiyiṉā taravi
               ṉiṉṉaippō loruvarmaṟ ṟuḷarō
       vītiyaṟ kaiyataṉ ṟivvuṭa luṭaṉē
               yiccelva maṉṟivē ṟuḷatō.         (33)

   (i-ḷ.) maṉṉava! umatu tantaiyum mutalil niṉṉaiyē innāṭṭukkaracaṉāka
   vālipattilēyē makuṭañcūṭṭa, itukāṟum kuṟṟamillāmal uṉatu pujapala
   parākkiramattāl ivvulakattai yāṇṭaṉai. (nī kāṭṭiṟkuc ceṉṟāl),
   niṉṉaippōl iṉi ivvulakāḷattakkavarkaḷ nītiyilum nuṭpamāṉa
   cāturiyattilum vēṟoruvarirupparō? irār. ātalāl, itu muṟaimaiyāṉa
   kāriyamaṉṟu.inta carīrattuṭaṉirun taṉupavittaṟ kuriya ic celvattai
   yallāmal vēṟē irukkiṉṟatō? e-ṟu.
   carīramuṭaiya pirāṇikaḷukkellām pōkamē perum poruḷeṉavum,atu
   makārācapataviyai yuṭaiya ivaṉukku nirampiyirukkiṉṟa teṉṟum ivarka
   ḷeṇṇiṉavarkaḷātaliṉ,"ivvuṭaluṭaṉē iccelvamaṉṟi vēṟuḷatō?" eṉṟaṉar.
   aracaṉ appōkaṅkaḷai nukarntu tuṉpuruvāṉavai ivai eṉa veṟuttu,iṉpuruvāṉa
   ñāṉattiṉai virumpit tuṟavil maṉaṅkoṇṭu niṉṟā rātaliṉ,ulakapōkattiṉum
   ñāṉamē ciṟappuṭaiyateṉpatu veḷippaṭai. (33)
   alatunī yēki ṉavaṉiyuṅ kāppaṟ
               ṟavattilē yalaintiṭum yāmuñ
       calaṉama tuṟuvē mittakai yemainī
               tavikkaviṭ ṭēkutal kaṭaṉaṉ
       ṟilakiṭa vemakkī taruḷeṉa vamaicca
               riyampiṭa varacaṉum pārttē
       ulakamey yeṉaveṇ ṇuṟumati yuṭaiyōrk
               kuraippiṉu muṇarvuti yātāl.         (34)

   (i-ḷ.) allāmalum, nī pōṉāl ivvulakamum āḷukaiyiṉṟi vīṇāyk keṭṭoḻiyum.
   nāṅkaḷum cañcalattai yaṭaivōm.ippaṭippaṭṭa eṅkaḷait tuṉpappaṭum vaṇṇam
   ivviṭattilniṟutti nī vaṉañcellutal muṟaimaiyalla. eṅkaḷukku
   viḷaṅkumvaṇṇam itaṉaic colliyaruḷa vēṇṭumeṉṟu mantirikaḷ kēṭka,
   (ulakappaṟṟil ciṟitu maṉamillāta) am maṉṉavaṉum avarkaḷai nōkki
   ulakattai meyyāṉatāka veṇṇukiṉṟa cattiya pattiyuṭaiyavarkaḷukku
   (ivvulakam aṉittiya meṉṟu evvaḷavutāṉ eṭuttuk) kūṟiṉum vivēka
   muṇṭākātu.
   ivvara ciyaṟkai yaṟpamaṟ ṟitaṉā
               leytiṭun tuṉpamik kaḷaviṉ
       ṟavvakai yataṉai yūkamiṉ maiyiṉā
               laṟikilir nīṅkaḷiṉ peṉṟē
       yevvakai niṉaintī riṉiyekkā luṅkaṭ
               kītiṉpa malateṉat tōṉṟu
       movvamaṟ ṟitaṉuk kūkamē tōṉṟā
               tuṅkaḷuk kulakayū kutikkum.         (35)

   (i-ḷ.)inta araciṉ taṉmai coṟpamāṉatu.itaṉāl uṇṭākum tuṉpattiṟkō
   aḷavillai, antat taṉmaiyai nīṅkaḷ ālōcaṉaiyiṉmaiyāl aṟintīrkaḷillai.
   nīṅkaḷ iv vulakavāḻvai iṉpamāṉateṉṟu evvaṇṇam niṉaittīrkaḷ? (aiyō)! iṉi
   uṅkaḷukku ivvulaka vāḻvu tukkarūpamāṉateṉṟu ekkālattiṟṟōṉṟum? poruntum
   vaṇṇam itaṟku ēṟṟa yūkam uṅkaḷ maṉatti lutiyātu. umakku ulakam
   nittiyamāṉateṉṉum yūkamē utikkum.
   yūkaiyuṭaiyār ceyyu niccayam aḻiyāta tākavum, yūkai illātavarkaḷ ceyyu
   niccayam nimiṣattiṟku nimiṣam māṟupaṭuvatākiyu muḷḷatāl,ūkaiyuṭaiyārk
   kulakam poyyāy niṟṟaliṉ atuvē uṇmaiyeṉa aṟiñar koḷvar. ivaipōṉṟa
   viṭayaṅkaḷai iṅku mika viritturaittal piritikñā virōtamātaliṉ
   curukkukiṉṟōm.(35)
   eṉṟumaṟ ṟaṉēka māvirit taraca
               ṉeṭuttamaic carkaṭamak kiyampi
       niṉṟupiṉ ṉavarai nilumeṉa niṟutti
               nitituṉum poṉmaṉai viṭuttē
       ceṉṟupiṉ ṉakara vītiyi ṉaṭakkat
               tiraṇṭaṉai varkaḷumpiṉ ṟoṭarntu
       vaṉṟuya raṭaintu vāṭiyē melintu
               vāriyi ṉōcaiyi ṉaḻutār         (36)

   (i-ḷ.)eṉṟu anēka vitamāka mantirikaḷai nōkki maṉṉavaṉ
   viritturaittu,nīṅkaḷ nilluṅkaḷeṉṟu avarkaḷai niṟutti, celvaṅkaḷ
   niṟainta poṉvaṇṇamāṉa māḷikaiyait tuṟantupōy avvūr vītiyil naṭantu
   cellutalum.an nakaravācikaḷāṉa jaṉaṅkaḷ tiraḷākac cērntu (aracaṉatu
   tuṟavukōlattai nōkki)mikavum varunti avaṉ piṉ toṭarntu vāṭi melintu
   kaṭalōcaiyaippōla irain taḻutārkaḷ. e-ṟu. (36)
   avaravar viṉaiyi ṉavaravar varuvā
               ravaravar viṉaiyaḷa vukkē
       yavaravar pōka meṉṟatē yāyi
               ṉārukkār tuṇaiyatā kuvarka
       ḷavaravartēka muḷapoḻu tuṭaṉē
               yātara vāreṉa nāṭi
       yavarava raṭaita ṉeṟikaṉmat taṭaiyu
               mātara vātara vāmō.         (37)

   (i-ḷ.) ovvoruvarkaḷum avaravarkaḷceyta karumaṅkaḷukkēṟpap
   piṟappārkaḷ.avaravarkaḷatu kaṉmavoḻivu varaikkumē avaravarkaḷatu
   cukatukkamāṉāl (ē jaṉaṅkaḷē)! yārukku yār tuṇaiyāvārkaḷ? ātalāl,
   avaravarkaḷuṭaiya carīraṅkaḷ irukkumpoḻutē ittēkātip pirapañcaṅkaḷukku
   ātāramāṉavar yāreṉṟu ālōcittu ovvoruvarum avvātārattai yaṭaitalē
   muṟaiyām. atai viṭṭuk karumattālaṭaiyum ātaravāṉatu ātaravākumō? e-ṟu.
   (37)
   viṉaiyuḷa vaḷavuṅ kūṭiyē niṟkum
               viṉaiyakaṉ ṟiṭiṟpirin tiṭumāl
       viṉaiyiṉāl varumā taraviṉi ṉiyaṟkai
               meyyuṇar vattakai yalavē
       viṉaiyilai yuṅka ḷiṭattiṉā ṉirukka
               meyyuṇar voṉṟaiyē nāṭi
       viṉaiyaṟu kāṉam pukutavē vēṇṭi
               virumpiṉē ṉīrnilu miṅṅaṉ.         (38)

   (i-ḷ.) (carīraṅkaḷ) viṉaiyirukkiṟa kālam varaikkum cērntirukkum.
   viṉaiyoḻintāl pirintuviṭum. itu tāṉviṉaiyiṉāl uṇṭākum ātaravu. (itu
   niṟka.) iyaṟkaiyāṉa uṇmai ñāṉamāṉatu avvaṇṇamāṉatallavē. nāṉ uṅkaḷuṭaṉ
   vāḻtaṟku viṉaiyillātavaṉāṉēṉ. ātalāl, cattiyamāṉa ñāṉamoṉṟaiyē virumpi
   karmattiyākattiṟkuriya vaṉattai yaṭaitalai uttēcittuc cellukiṉṟēṉ.
   nīṅkaḷellām ivviṭattilēyē nilluṅkaḷ.e-ṟu. (38)
   eṉṟunal vēnta ṉētilār pōla
               vēkiṉa ṉaṉaivaruṅ kaṇṇīr
       niṉṟetir coriya vāyviṭṭē yalaṟi
               niṉṟaṉar tamarkaḷpiṉ ṉēki
       yiṉṟemai yāvar kāttaḷit tiṭuva
               riṉiyainī yēkuta ṉīti
       yaṉṟeṉa vuraittā ravarkaḷai nōkki
               yaracaṉī turaittaṉa ṉaṉṟē.         (39)

   (i-ḷ) anta nallavaracaṉ ivvāṟu kūṟi antavūruk kaṉṉiyaṉaippōlac ceṉṟāṉ.
   aṉaivarkaḷum piṉṉar avaṉ celvataik kaṇṭu kaṇṇīr corintu vāyviṭṭalaṟi
   aḻutukoṇṭu niṉṟārkaḷ.uṭaṉē avaṉatu uṟaviṉarkaḷ aracaṉatu piṉṉē ceṉṟu
   (nī eṅkaḷai viṭṭoḻintu ceṉṟāl), emmai yāvar kāttu irakṣippārkaḷ?
   naṟkuṇamuṭaiyāy! nī eṅkaḷaiviṭṭuppōtal nītiyaṉṟeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṟku
   avvaracaṉ avarkaḷai nōkki ivvāṟu pukaṉṟāṉ.e-ṟu (39)
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam
   uṟavāku meṉaveṉainīr toṭarpatiyal
               paṉṟāku muyirkaṭ kellā
       muṟavāku ñāṉanaṉi pakaiyāku
               maññāṉa muyttu nōkki
       ṉuṟavāṉa vataiyaṭaintu pakaiyāṉa
               vitainīṅki yorumai yāka
       vuṟavāta ṟaṉakkuttā ṉēyeṉamaṟ
               ṟuṟavuviṭut tuṟaiyu meṉṟāṉ.         (40)

   (i-ḷ.)nīṅkaḷ eṉṉai uṅkaḷ pantuveṉṟu piṉ toṭarntu varutal muṟaimaiyalla.
   uyirkaḷukkellām uṟavāki niṟpatu ñāṉamoṉṟē.uṟṟunōkkuṅkāl mikavum
   pakaiyākavuḷḷatu aññāṉamē. ātalāl anta ñāṉattaiyaṭaintu,pakaiyāṉa inta
   aññāṉattai nīṅki ēkaikamāka uṟavāyiruttal āṉmalāpattiṉ poruṭṭām.ataṉāl
   maṟṟaiya uṟavukaḷellām viṭṭoḻiyum eṉṟāṉ.
   tantaitā yiruvaruntam putalvaṉeṉum
               vāñcaiyiṉāṟ ṟāṉpiṉ ṉēki
       maintavā veṅkaḷiru varaiyumevar
               kāppataṟku vaittāy nītāṉ
       cintaitā ṉuṉakkeṅkē makaṉēyuṉ
               ṟirumukattait tirumpik kāṭṭāy
       nontutāṉ peṟṟavayi ṟerikiṉṟa
               teṉavuraikka nōkki maṉṉaṉ.         (41)

   (i-ḷ.)piṉṉar,tuṟantu celpavaṉ taṉ makaṉeṉṉum viruppattāl avaṉatu pitā
   mātākkaḷiruvarkaḷum avaṉ piṉṉē ceṉṟu,maintaṉē!nī
   vā;(vayōtikarkaḷākiya)eṅkaḷiruvarkaḷaiyum,vēṟē yārai irakṣikkumpaṭi nī
   ēṟpaṭuttiṉāy? uṉ maṉam eṅku ceṉṟu patintuḷḷatu? makaṉē!uṉatu aḻakiya
   mukattait tirumpik kāṭṭuvāyāka. (uṉṉai) varuntip peṟṟa vayiṟerikiṉṟatē
   eṉṟu kūṟutalum, ammaṉṉavaṉ avarkaḷaip pārttu. e-ṟu.(41)
   aṟivainōk kiṭilataṟkut tāytantai
               yilaiyivuṭa lataṉai nōkki
       liṟaiyunī rupātāṉa kāraṇamaṉ
               ṟirumāyai yiṉiluṇ ṭākuṅ
       kuṟiyituviṅ kāyiṉmaṇṇi leṉaippeṟā
               tavarilaiyak koḷkai nīru
       niṟaiyumati yilarēnīr nillumeṉa
               viruvaraiyu nīttup pōṉāṉ.         (42)

   (i-ḷ)ñāṉattai uttēcikkumiṭattil ataṟkup pitā mātākkaḷillai.intac
   carīrattaippaṟṟi vicārikkumiṭattil ciṟitum nīṅkaḷ upātāṉa
   kāraṇamallīr.iruvakaiyāṉa māyaiyiṉiṉṟum uṇṭākuvativvuṭalam.kuṟippu
   ivvaṇṇamāṉāl ulakattil eṉṉai(makaṉākap) peṟātavarkaḷ illai. avvaṇṇantāṉ
   nīṅkaḷum. pūraṇa ñāṉamaṟṟavarkaḷē! nīṅkaḷ nilluṅkaḷ eṉṟu kūṟic
   ceṉṟaṉ.e-ṟu. (42)
   arivaiyarka ṭamakkilakka ṇaṅkūṟu
               nūlataṉi lataṉai yellā
       murimaiyā yuṭaiyavaḷā miṉiyamaṉai
               toṭarntēki yuruki niṉṟu
       pariviṉuṭa ṉaṭikaḷpaṇin taraṟṟiyē
               pataipataittup paṉikkaṇ pāyat
       tariyaṉumai viṭuttulaka mataṉiloru
               kaṇamēṉuñ cāvē ṉeṉṟāḷ.         (43)

   (i-ḷ.)makaḷīrilakkaṇam kūṟappaṭum nūliluḷḷa nallilakkaṇa muḻumaiyum
   taṉṉatākavē vuṭaiyavaḷākiya avaṉuṭaiya naṉmaṉaivi, avaṉaip piṉpaṟṟic
   ceṉṟu maṉavurukkattuṭaṉ etiril niṉṟu,aṉpuṭaṉ kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅki
   kūkkuraliṭṭu, tuṭituṭiyeṉat tuṭittuk kaṇṇīroḻuka ummaiviṭṭu
   ivvulakattil oru kaṇappoḻutum irēṉ. iṟappēṉ eṉṟaṉaḷ. e-ṟu.
   kalavi, cāmuttirika mutaliya nūlkaḷiluyarvuṭaiya ilakkaṇaṅkaḷāka
   uraikkappeṟṟaṉavellām muṟṟilum
   nirampap peṟṟavaḷaiyum immaṉṉavaṉ tuṟantāṉāṉāl iv vilakkaṇa nirampāta
   maṟṟaiya mātaraippiṟar tuṟattaṟ karumaiyiṉmai viḷakkuvāṉ "arivaiyarka
   ṭamakkilakkaṇaṅ kūṟu nūlataṉi lataṉai yellā--murimaiyā
   yuṭaiyavaḷā-miṉiyamaṉai" eṉṟār. (43)
   niṉṉuṭaiya nāyakaṉai niṉatuḷḷē
               yuṟanōkki niṟka māṭṭā
       tuṉṉuṭaiya nāyakaṉeṉ ṟeṉṉaiyē
               karutinī yuḻalva teṉṉē
       miṉṉaṉaiya viṭaiyāykē ḷaṉaivarukku
               nāyakaṉōr mēlā mīca
       ṉaṉṉavaṉai yētēṭip pōkiṉṟē
               ṉeṉavaracaṟ karivai cāṟṟum.         (44)

   (i-ḷ.)mātē! uṉatu nāyakaṉai uṉakkuḷ poruntum vaṇṇam pārttu avvaḻi
   niṟkamāṭṭāmal(uṉatu nāyakaṉallāta) eṉṉai nāyakaṉeṉṟu karutinī ēṉ uḻalā
   niṟkiṉṟaṉai? miṉṉaṟkoṭipōṉṟa iṭaiyiṉaiyuṭaiya mātē! yāṉ colvataikkēḷ.
   ellōrukkum nāyakaṉāka vuḷḷavar oppaṟṟa mēlākiya īcaṉēyām. anta īcaṉaiyē
   nāṉ tēṭic cellukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiya aracaṉai nōkki avaṉ maṉaivi
   kūṟattoṭaṅkiṉaḷ. e-ṟu (44)
   ñāṉamā ṉatupotuvē nūlataṉiṟ
               ṟuṟavataṟku navilva tillā
       ḷāṉamā tiṉaiyalavō viṭukaveṉa
               vaṟaiyumpati yāṉa vuṉṉai
       yīṉamā viṭukaveṉa vaṟaiyumatō
               tuṟavaṟamiṅ keṉakkeṉ collu
       māṉatā lumaiyoḻintu katiyilaiyē
               yeṉaveṇiyā ṉaṭuttē ṉeṉṟāḷ.         (45)

   (i-ḷ) (carīraṅkaḷukkuḷ) ñāṉam yāvarkaḷukkum potuvēyām. tuṟavu
   pūṇpavarkaḷukku cāttirattiṟ collappaṭuvatu maṉaiviyē viṭavēṇṭiyavaḷeṉṟu
   kūṟā niṟkum. (itu niṟka) eṉakku nāyakaṉāṉa uṉṉai viṭṭirukkumpaṭi nūl
   kūṟāniṟkumō? tuṟavaṟa meṉak keṅkuḷa turaippīr? ākaiyiṉālē ummaiviṭṭu
   eṉakku (vēṟu) katiyillai yeṉṟuṇarntu nāṉiṅku vantēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. e-ṟu.
   (45)
   ākamattiṉ vititavaṟā taṟaintaṉainī
               vivēkiyē yāvāy nāṉun
       tēkamutaṟ pirapañca mataṉiṉacai
               viṭuttuvaṉañ cellā niṉṟē
       ṉākamulai yāyeṉurai taṭuttaluṉṟaṉ
               viratamala nāṭu taṉṉiṟ
       pōkutiyeṉ ṟavaḷaiviṭut tētilaraip
               pōlakaṉṟu pōkā niṉṟāṉ.         (46)

   (i-ḷ) malaikaḷaippōṉṟa taṉapāraṅkaḷai yuṭaiyavaḷē! ākama nūliṟ
   kūṟukiṉṟa vitikku māṟātu kūṟiṉai. ātalāl nī vivēkiyēyāvai. yāṉō tēkātip
   pirapañcaṅkaḷil nirācaiyuṭaiyavaṉāy kaṭṭiṟkuc cellukiṉṟēṉ.
   nī pativiratai yātalāl, eṉ vacaṉattai mīṟi naṭattal niṉakku
   muṟaimaiyalla; (ātalāl eṉ coṟpaṭi) nī nāṭṭiṟkuc celleṉṟu kūṟi avaḷai
   avviṭattilēyē niṟuttiviṭṭu, vēntaṉ ayalāṉaippōl cellāniṉṟaṉaṉ.
   virivāya ñāṉamatai yuṇarntālu
               maṭantaipati vilaṅka niṟṟa
       laritāya takaimaiyiṉā lēṅkiyē
               pataipataittaṅ kavaṉai nōkkit
       tariyātu kataṟiyē viṉaitaṉaiyē
               nontutāṉ ṟaḷarntu niṉṟu
       teriyātu maṟaintaviṭan taṉiṉmikavu
               murukiyē tēmpi vīḻntu.         (47)

   (i-ḷ.) peṇṇāṉavaḷ akaṇṭa ñāṉattai yaṟintiruntālum puruṣaṉaiviṭṭu
   vilakiyiruttal arumaiyāṉa kāriyamātalāl (tuṟantuceṉṟa) avaṉainōkki
   maṉanilai taḷarntu kōveṉṟaḻutu taṉatu pirārattuva karmattaippaṟṟi
   varuttaṅkoṇṭavaḷāy ayarntuniṉṟu (taṉ koḻunaṉākiya) mahārājaṉ taṉ
   kaṇṇukkut teriyāmal maṟainta viṭattilmikavum maṉamurukittēmputaluṭaṉ
   kīḻēviḻuntu, (47)
   vēntaṉē yuṉaiviṭuttu mulakamati
               lirukkavō vitittā ṉīcaṉ
       ṟīrntatō vumakkeṉakkum viṉaitāṉu
               miṉṟaḷaviṟ cērntu niṟkum
       pōntavumai yekkālaṅ kāṇpēṉā
               ṉiṉiyeṉavē pulampi mātuñ
       cārntaṉaḷpiṉ ṟirumpiyē nakarataṉiṉ
               mātulaṉṟaṉ cārpu taṉṉil.         (48)

   (i-ḷ.) maṉṉavaṉē! uṉṉaip pirintum ulakilirukkum vaṇṇam īcaṉ vitittāṉō?
   umakkum eṉakkumuḷḷa pantaviṉaiyāṉatu iṉṟō ṭoḻintatō? eṉṉōṭu kalantu
   niṟkiṉṟa (viruppattiṉaiyuṭaiyavarē! eṉṉaiviṭṭu) vilakicceṉṟa vummai iṉi
   ennāḷ kāṇpēṉ eṉṟu pulampi avaṉ maṉaiviyum avaṉuṭaṉ pōtalaiviṭṭut
   tirumpi ūraiyaṭaintu māmaṉārvīṭṭiṟ ceṉṟiruntaṉaḷ.(48)
   aracaṉanta nakarviṭuttut tēcanā
               ṭukaḷumakaṉ ṟaṭavi ceṉṟē
       iravupaka lakanilaiyē nilaiyāka
               viruntavarka ḷiṭamē cērntu
       parakuruvi ṉupatēcat tariyaporuḷ
               viṉaviyavar pakarak kēṭṭut
       tiramaṉamā yoruvarāṟ kalaṅkāta
               ñāṉiyāyt tīra ṉāki.         (49)

   (i-ḷ.) mahārājaṉum taṉatucontanakarattaiviṭṭu, tēcaṅkaḷaiyum
   nāṭukaḷaiyumkaṭantu kāṭṭaiyaṭaintu iravum pakalum uṇṇāṭṭattō ṭirukkiṉṟa
   tapacikaḷ vacikkumiṭattai yaṭaintu ñāṉācāriyaṉupatēcitta ariya
   vākkiyārttattaik kēṭṭu attapōtaṉar ataṉ meypporu ḷuṇartta uṇarntu
   uṟutippaṭṭa maṉamuṭaiyavaṉāy yāvarālum kalakkamaṭaiyāta ñāṉiyāy
   tairiyamuṭaiyavaṉāy. e-ṟu.
   *akanilai eṉpataṟkut taṉ nāṭṭam eṉṟum poruḷ.
   nakartaṉi lēkip piccai
               naṇṇiyē maṉaika ṭōṟu
       makamakiḻn taṅkai yēṟṟē
               yavviṭat tarunti yāṅkē
       cekamuḷōr pēyeṉ ṟeṇṇic
               cirittiṭa nāṇa miṉṟi
       yikaparat ticcai yaṟṟē
               yēkaṉā yulāva luṟṟāṉ.         (50)

   (i-ḷ.) ūrukkuṭ ceṉṟu vīṭukaḷtōṟum pōy uṇaviṉait taṉakkuḷḷē
   cantōṣattuṭaṉ aḻakiya kaiyilē vāṅki aṅkuniṉṟuṇṭu,ulakattiluḷḷavarkaḷ
   paicācameṉṟu niṉaittuc cirittiṭa (ataṟku) veṭkappaṭāmal immai
   maṟumaikaḷil ācai nīṅki civōhampāvaṉaiyuṭaiyavarāy avaṇṇamē cañcarikkat
   toṭaṅkiṉār.e-ṟu.
   irāja pataviyaik kāṭṭilum caruvacaṅkaparittiyāka pataviyaic
   ciṟantatākak karutiṉava rātalāl,piccaikkuc ceṉṟapōtu
   makiḻvuṭaiyavarāviruntaṉar."kuṟaivaṟṟa celavameṉ ṟēkōla māmaṟai
   kūppiṭumē" eṉṟapaṭi, kuṟaivaṟṟa im mahāpataviyai yaṭaintamaiyāl, iṉip
   piṟappaṭaitalillātava ṉāṉēṉeṉṉun tōṟṟamuṭaiyavarāka viruntaṉar
   eṉpataikkuṟippikka "akamakiḻntaṅkaiyēṟṟē yavviṭat tarunti" eṉṟaṉar.
   ativaṉṉā ciramattai yaṭaintavarkaḷ jātipētamātikaḷai yārāyāmal
   pacittapōtu pucippavarkaḷāka nūlkaḷ kūṟutalāl,mahā rājāvum
   ativaṉṉāciramattai yaṭaintavarākik karatala pikṣuvāka viruntaṉar.ivvāṟu
   niṉaittaviṭattiṟ pucittal iḻukkaṉṟōveṉiṉ,ativaṉṉāciramiyāvāṉ ellā
   vastukkaḷaiyum civaperumāṉākavē kāṇkiṟāṉātalāl avaṉāl kāṇappaṭuporuḷ
   civamāṉapōtu jātipēta meṅkuḷatu? "muṟṟuntuṟanta mutukkuṟaintōr tarumam
   aiyamēṟṟuṇṭal" eṉṟu kūrmapurāṇattil kēṭkap paṭutalālum,"ūrelā maṭṭacōṟu
   nammatē" eṉṟu māṇikka vācakacuvāmikaḷ kūṟiyiruttalālum, tuṟavikaḷākiya
   ati vaṉṉāciramikaḷukku jātipētamillai yeṉka. iṉi, ati
   vaṉṉāciramikaḷuḷḷum cātakamutirntavarkkē ivviti. allātavarkaḷukku
   niyamavitiyēvitiyēyām.niyamavitiyāvatu,-- vēṟṟumatattiṉa riṭattup
   pucittal, oḻuṅkīṉamāṉavarkaḷatu aṉṉattaippucittal mutaliyavai
   kūṭāmaiyām. itaṉ virivaic civatarumōttaram caivacamayaneṟi
   mutaliyavaikaḷā ṉuṇarka. (50)
   poruntivā ḻiṭamoṉ ṟākiṟ
               poruntiṭum paṟṟeṉ ṟeṇṇi
       yiruntila ṉōri ṭattu
               meṅkeṅku moruva ṉākit
       tiruntiya camāti viṭṭut
       tirumpiṭā tuṟaikka vuṉṉi
       yiruntirun tiṭaṅka ḷeṅku
               mēkamē nōkki niṉṟāṉ.         (51)

   (i-ḷ) ōriṭattilēyē taṅki yiruppatāṉāl panta muṇṭākumeṉṟu
   niṉaittu,evviṭattilum taṅkiṉāṉillai. evviṭattum ēkāṅkiyāy cātakamāṉa
   niṣṭaiyiṉiṉṟum ulakamukamākat tirumpāmal atilēyē patiya niṉaittup
   pirapañcattil tāṉ cañcarikku miṭaṅkaḷilellām civōhampāvaṉaiyuṭaṉē
   niṉṟaṉaṉ. e-ṟu
   evvaḷavu viraktiyuṭaiyavaṉāṉālum ōriṭattiliruppaṉāyiṉ avaṉai
   ūriluḷḷavarkaḷ mahāṉeṉṟu matittu vantupacārātikaḷaic ceyvārkaḷ. ceytāl,
   akampāvan tōṉṟum. atuvantāl mamakāran tōṉṟum. ivviraṇṭu
   muṇṭāṉāl maṟṟaiyakuṇaṅkaḷellām cīkkiram vantu cērum. avaikaḷ
   vantucērntāl pirapañcavātaṉaimikum. atumikuntāl camucāriyāvāṉ eṉpatai
   uttēcittē mahārājāvum ōriṭattilun taṅkāmalum, cellum pōḻtum
   mōtapratāpaṅkaḷai oṉṟiluṅ koḷḷāmalum, piriyāppiriyaṅkaḷ
   varātirukkumpaṭiyum civōham pāvaṉaiyōṭu ceṉṟaṉareṉka. ittakaiya
   kuṇaṅkaḷait tuṟavikaḷ cātakakālaṅkaḷiṟ koḷvārkaḷāṉāl eṭutta
   caṉaṉattilēyē iṭaiyūṟiṉṟip pēriṉpa maṭaiyāniṟpar. (51)
   tōṉṟiṭu mulaka meṅkē
               tōṉṟiṭu meṉṉa nōkkit
       tōṉṟiṭu niṉaivi leṉṟē
               tōṉṟiya niṉaivu tāṉun
       tōṉṟiṭu miṭattaip pārttut
               tōṉṟiṭuñ corūpat teṉṟē
       tōṉṟiṭum poruḷka ḷellāñ
               corūpamē yeṉṟu kaṇṭāṉ.         (52)

   (i-ḷ.) caṭcuvāti intiriyaṅkaḷā luṇarappaṭukiṟa pautikap pirapañcam
   evviṭattil kāṇappaṭum eṉṟu ārāyntu pārttu, itu kāṇappaṭum
   pautikaviyāpāra prakñaiyil eṉṟu (teḷintu) taṉṉu ḷutitta am maṉamum
   uṇṭākiṟa uṟpatti stāṉattai nōkki itu piramattiṉiṉṟu muṇṭāyateṉṟu
   (uṇarntu) kāṇappaṭṭa ivvulakaṅkaḷaṉaittum anta piramamē eṉṟu
   niṣṭāmukamāka niṉṟu niyatikaḷaintu civōhampāvaṉaiyāṟ kaṇṭaṉaṉ.
   viraktarkaḷ camātikūṭuṅkāl vākkiyacōtaṉaiceytu niyatikaḷaintu
   anupavikkiṟa vaḻakkappaṭi im makārājāvum tāṉ niṣṭaikūṭap pukuṅkāl
   ātaṉattiliruntu kuru tiyāṉātikaḷaic ceytu iru viḻikaḷaiyun tiṟantu ip
   pautika vulakattai nōkki itu eṅkē kāṇappaṭukiṟateṉṟeṇṇi maṉatilētāṉeṉ
   ṟuṇarntu piṉṉar maṉattaippaṟṟic cintittu itu piramattaittaviravillai
   yeṉṟuṇarntu acipata lakṣiyārttamāṉa piramattait tavira voṉṟuṅ
   kāṇappaṭavillai yeṉṟu teḷivāka veṇṇit tiyāṉittut tatākāramāka niṟkiṟa
   vaḻakkappaṭi niṉṟaṉupavittaṉar. (52)
   tōṉṟiṭum poruḷka ḷuṇṭāyt
               tōṉṟiyē yiṉpamākit
       tōṉṟiṭu mataṉā lantac
               corūpamē yeṉṟu kaṇṭu
       tōṉṟiṭuñ corūpan taṉṉiṟ
               ṟōṉṟumī tacattē yeṉṟu
       tōṉṟiṭuñ corūpan tāṉāyt
               tuḷakkamaṟ ṟiruntāṉ vēntaṉ.         (53)

   (i-ḷ) vivakāratacaiyil kāṇappaṭukiṟa ippirapañcam, rañcita
   paṭattiṉkaṇuḷḷa kiri-nati mutaliyavaikaḷaip pōlak kāṇappaṭṭu,
   iṉparūpamākap pārppavarkaḷukku iṉparūpamākavē viḷaṅkum.
   atukāraṇattiṉāl, immaṉṉavaṉ kāṇappaṭukiṟa iv vaṉaittaiyum
   piramarūpamākac curuti yuktikaḷāl anupavatti lākkik, kiḻiyi
   lārōpitamāṉa pañcavaṉṉa cittirampōlap piramatti lārōpitamāṉa
   ippirapañcacittiram acattāka uḷḷatu eṉa anupavattāl pirapañcapāvaṉaiyai
   yakaṟṟip piramapāvaṉaiyil akamēvasarvam (akampiramāsmi) eṉa yātoru
   calaṉamumillāmal iruntaṉaṉ. e-ṟu. (53)
   kaṭinakar tōṟuñ ceṉṟuṅ
               kāṉakan tōṟuñ ceṉṟum
       paṭivala māka vantum
               pārvaimā ṟāṭṭa miṉṟi
       maṭivilā maṉatta ṉāki
       mācilā nilaimai peṟṟu
       muṭiyuṭai vēntar vēntaṉ
               muttiyē vaṭiva māṉāṉ.         (54)

   (i-ḷ.) makuṭantaritta aracarkaḷukkaracaṉāṉa mahā rājā kāvaliṉai yuṭaiya
   ūrkaḷukkup pōyum, kāṭukaḷ tōṟum ceṉṟum, pūppiratakṣiṇañceytum,
   ilakṣiyārtta vanusantāṉattil, tavaṟuta lillāmal accakaca niṣṭaiyiṉiṉṟun
   tirumpātamaṉamuṭaiyavaṉāki ñāṉa nilaiyai (muttinilaiyai) ppeṟṟup panta
   nivarttiyē yuruvamāka niṉṟāṉ.
   kāṭṭiṟ ceṉṟālum nāṭṭiṟ ceṉṟālum pūpratakṣiṇañ ceytālum
   avvavviṭaṅkaḷiluḷḷa pautikat tōṟṟattāṟ payakampaṉātikaḷum mōtappira
   mōtātikaḷum pettāṉ mākkaḷukkuṇṭāvatu cakacam. muttāṉmākkaḷuk
   kavvāṟuṇṭavatillai. uṇṭākumāṉāṟ cakacaniṣṭai kulaiyum. niṣṭai kulaintāl
   pautikap pirapañcantōṉṟum.
   atu tōṉṟil kāmakkurōtātikaḷuṇṭākum. avaiyuṇṭāṉāl paḻaiyapaṭiyē
   pantattil mūḻkit tatpata laṭciyārttattai maṟappaṉ. atu maṟantāl
   piṟappiṟappaiyaṭaivaṉ. itupaṟṟiyē cātakarkaḷ eṅkucceṉṟālum tatā
   kāramāṉa nilaiyilēyē niṟkumpaṭi viti yēṟpaṭṭuḷatu. avvitippaṭiyē ivarum
   naṭantaṉa reṉpār, 'pārvai māṟāṭṭamiṉṟi' eṉṟār. (54)
   muttiyē vaṭiva māṉa
               muṭiyuṭai vēntar vēnta
       ṉetticai taṉakkum rāja
               ṉemaiviṭa vēṟil leṉṟu
       cattiya māka veṇṇit
               taṉṉiṭa mataṉiṟ ṟaṉṉaic
       cutticey taṉaittu mākic
               cuyañcōti yāki niṉṟāṉ.         (55)

   (i-ḷ.)aṉartta nivirttiyē uruvamāṉavaṉum makuṭamaṉṉarkaḷukkellām
   maṉṉavaṉumākiya ivaṉ evvakaiyaticaikaḷukkum aracaṉ emmaiviṭa
   vēṟillaiyeṉṟu yatārttamāka niṉaittut taṉakkeṉṟu vētattil vitikkappaṭṭa
   iṭamākiya tompata vākkiyattil jīvaṉāka niṉṟa taṉṉaic cōtaṉaivaḻiyiṟ
   kūṭastaṉākac ceytu (asmi vākkiyattāl)tatpata cōtaṉaiyil piramattōṭu
   kalantu kāraṇappirama rūpamāka anuṣṭippi ṉiṉṟaṉaṉ. e-ṟu
   kaṉṉaṉai vēṭukaḻitta kataipōla eṉṟu kūṟukiṟapaṭi kuruvum
   civōhampāvaṉaiyāṟ cīṭaṉai nōkki nī kēvalam jaṭarūpamāṉa pirapañcāti
   yuruvamallai.nī eṉṉuruvamē tāṉ.entap piramam nāṉō,antap piramamē
   nī.ivvita anuṣṭāṉattāl nīyākiṟāy eṉṟu upatēcikkiṟa kuruvākkiya
   paripālakaṉākiya cīṭaṉ vākkiyacōtaṉaiyā luṇṭāṉa anupavāppiyācattilē
   niṉṟu paḻaki piramamākavē ākiṟāṉ. kaṉṉaṉ taṉṉai yaṟitaṟku muṉṉuṅ kunti
   kumāraṉē; aṟintapiṉṉuṅ kunti kumāraṉē. āṉāl avaṉukkiṭaiyilirunta
   vēṭuvaṉ eṉṉum pirānti yoḻintamaiyāl ānantamaṭaintāṉ eṉṟu utakarippatu
   vaḻakkamātalāl, yāmum muttiyeṉpataṟku viṭutalaiyeṉṟuḷḷa poruḷukkēṟpa
   panta nivirtti yeṉṟām.
   anupavam vanta piṉpu taṉakkup piramamoṉṟait tavira maṟṟetuvum uḷḷatākak
   kāṇappaṭāmaiyālum,piramanāṭṭattiṟ kāṇappaṭuvaṉa vuḷavēl ivai
   taṉṉanupavattiṟ kīḻppaṭṭa māyākaṟpitameṉṟē nissantēkamāka
   vaṟikiṟāṉātalālum, taṉṉai uṇmaiyāṉa varacaṉeṉṟu matittaṉaṉ eṉpār
   'cattiyamāka veṇṇi'eṉṟār. (56)
   taṉṉaiyē yaṉṟi yoṉṟun
               tāṉuti yāvi ṭattiṉ
       miṉṉaiyē yotta vaiya
               mittaikaṟ pitama teṉṟum
       poṉṉaiyē yaṉṟi vēṟu
               pūṭaṇa milatu pōla
       veṉṉaiyē yaṉṟi yoṉṟu
               milleṉat tērntāṉ vēntaṉ.         (56)

   (i-ḷ) piramattait tavira vēṟoṉṟun tōṉṟutalillāta
   niṣṭaiyil,miṉṉalaiyotta vulakam poyyum kaṟpaṉaiyum eṉavum,poṉṉiṉaiviṭa
   vēṟē āparaṇamillāmaiyaippōla piramattait tavira vēṟē yoṉṟumillai yeṉa
   vuṇarntaṉa ṉaracaṉ. e-ṟu.
   tēkēntiriyātikaraṇa niyaticeytu anupava nilaiyiṉiṉṟa ciṣṭācāracīlaṉ
   piramamoṉṟaittavira vēṟoṉṟaiyuṅkāṇāṉeṉpatu
   campiratāyam.kuṇṭalamumōtiramu maraiñāṇum eṉa vivai uruvātikaḷāl vēṟu
   pērkaḷaip peṟṟālum poṉṉait tavira vavaikaḷ vēṟē yillai yāṉāṟpōla,
   kāṇappaṭukiṟa vastukkaḷellām palavēṟu tiripiṉavāyiṉum, avai piramameṉa
   vuṇarnta ñāṉikkup piramamākavē tōṉṟumeṉpatu niccayam.civōham pāvaṉaiyā
   lavaikaḷ tāṉākavē kāṇappaṭum muṟaippaṭi maṉṉavaṉum av vanupavattilē
   amaintu niṉṟā ṉeṉpār, 'eṉṉaiyē yaṉṟi yoṉṟu milleṉat tērntāṉ' eṉṟā
   ṉeṉṟaṉar. (56)
   ulakiṉai vēṟa tāka
               vuṇarntiṭiṟ panta māku
       mulakiṉait tāṉē yāka
               vuṇarntiṭiṉ mutti yāku
       milakiṭat tōṉṟa lellā
               meṉṉiṉai vēyeṉ ṟeṇṇi,
       yilakiṭak kaṇṭu vēṟaṟ
               ṟiruntaṉa ṉiḷaimai vēntaṉ.         (57)

   (i-ḷ) pautikap pirapañcattai (ppiramattaik kāṭṭilum) vēṟāṉatāka
   aṟivāṉāṉāl avaṉukkup pantamuṇṭākum. pautikap
   pirapañcattai(civōhampāvaṉaiyāl) tāṉākavē yaṟivāṉāṉāl muttiyākum.
   (avaṉukkup panta nivirtti yuṇṭākum caṭcuvāti yintiriyaṅkalāṟ)
   kāṇappaṭukiṟa pirapañcaṅkaḷaṉaittum (pettatacaiyil) eṉakkirunta
   sattiyaputtiyiṉ vāsaṉaiyiṉ paḻakkamēyaṉṟi vēṟillai eṉṟu (camātiyiṟ
   camātāṉamāka niṉaittu avai) piramamāka viḷaṅkutalai (civōham
   pāvaṉaiyāṟ) kaṇṭu piramattuṭa ṉēkamāyp paramārttanilaiyi liruntaṉaṉ
   aracarkkaracaṉākiya mahārājaṉ.e-ṟu.
   ñāṉiyāṉavaṉ ulakattaiyumoru patārttamāka aṟivāṉāṉāl uṭaṉē yavaṉuk
   katilum viruppa muṇṭākum. viruppamuṇṭāṉāṟ pantattukkiṭamākum.
   ulakattiṉaiyum piramamākak kaṇṭāl avaṉukkup piramattaiviṭa itu vēṟē
   yoṉṟalla veṉṉun tōṟṟattāl atiluḷḷa pantam nivarttiyākiṟatu. oruvaṉ
   muttaṉātaṟku muṉṉēyum piṉṉēyu mulakamuḷḷapaṭi yirukka, piramamākavē
   kaṇṭāṉeṉal eppaṭi yeṉiṉ, apakkuvarkaḷukku pirapañcamākavum,
   pakkuvarkaḷukkup piramamākavuṅ kāṇutal uṇmaiyātaliṉ
   āmeṉka.orunāḷuṇarntataṉālēyē piramamākayāvaiyuṅ kāṇamuṭiyātu.palanāḷuñ
   ceyyu niyatiyōṭu kūṭiya niṣṭaiyālēyē piramamākak kāṇavēṇṭiya tātalāl,
   maṉṉavaṉum vākkiya cōtaṉaiyuṭaṉē niṣṭai kūṭiṉā ṉeṉpār " eṉṉiṉai vēyeṉ
   ṟeṇṇi--yilakiṭak kaṇṭu vēṟaṟ ṟiruntaṉaṉ" eṉṟār. (57)
   ēkacak karama tāka viruntara cāḷvōṉ celvap
       pōkamun tiraṇa māmap pōtanāṭ ṭaraci yaṟkai
       yūkapun tiyiṉā lācā ṉupatēcat tāḷa vantac
       cōkamaṟ ṟiṭunā ṭeytit toḻilelā muṭittāṉ maṉṉaṉ.         (58)

   (i-ḷ.) (taṉatāṉaiyē ulakamuḻutuñcellutalāl) ēkacakkarātipati yeṉṟu
   pērpeṟṟa aracaṉatu celvattālākiya pōkamum, alakṣiyamāṉa oru
   turumpupōlavākum. (ātalāl immaṉṉavaṉum) anta ñāṉa rājyattai (anumāṉa
   aḷavaiyaikkoṇṭu teḷiyavalla) yūkamāṉa puttiyait tuṇaiyākak koṇṭu
   caṟkuru upatēca muṟaiyāl (piramamākiyarājyattai) āḷutaṟkut tatpata
   lakṣyārttamāṉa appiramanāṭṭaiyaṭaintu niyatikaḷaital mutaliya
   ellākkiriyaikaḷaiyum avvaracaṉ niṟaivēṟṟiṉāṉ.
   cārvapaumaṉatu celvapōkamum,piramāṉantānu pōkattiṉ oru aṇuvukkukkūṭa
   oppākā teṉpār 'tiraṇamāka' eṉṟār. muṉṉar anupaviyāta piramānupavattiṟ
   cukamuṇṭeṉ ṟoruvaṉ tāṉ anupavittaṟku muṉṉē yaṟiyavēṇṭumāṉāl
   yūkaputtivēṇṭum. yūkaputti yāṉmāttiramākātu.
   muṉṉaranupavittaṟintavarāṉa ācāṉ vēṇṭum. inta vittaiyaiyē periyavarkaḷ
   [toṭṭuk kāṭṭāta vittai-cuṭṭuppōṭṭālum varātu"]eṉpar.ācāṉ kaṟpiyātupōṉāl
   intavanupōka nilaiyātu. anupavam nilaiyātapōtu vīṇuḻaippāka muṭiyum
   eṉpatai yellām viḷakkavē 'upatēcattāḷa'eṉṟār.()
   pantamvī ṭeṉṟu millai paramporu
               ḷoṉṟē yeṉṟun
       tantañcaṅ kaṟpat tālē cālamō
       kippar tīyō
       rantamā tikaḷu millā varumporu
               ṇāmē yeṉṟu,
       cantata nōkki yantat taṟparan
               tāṉē yāṉāṉ.         (59)

   (i-ḷ.)petta nilaiyum muttic cārpum mukkālattilu millai.ēkamāṉa piramamē
   tirikālaṅkaḷilum uḷḷatu. apakkuvikaḷ taṅkaḷukkuḷḷa pirāntiyāl(iraṇṭu
   muḷaveṉa) mika mōkaṅ koḷvārkaḷ.muṭivum mutalumātiya oṉṟumillātatum
   cātakattāṟ kāṇattakkatumāṉa piramam (civōhampāvaṉaiyāl) nāmēyeṉa
   eppoḻutum ilakṣiyappaṭuttippārttu muṟcolliya piramam (niṣṭāvicēṣattāl)
   tāṉākavē viḷaṅkiṉāṉ.e-ṟu.
   kālattirayattilum iruppatu piramamēyeṉṟuṇarntu anupavikkiṟavarkaḷukkup
   panta meṉṟum vīṭu eṉṟum iraṇṭu poruḷ irā. kāṇappaṭuvaṉa vellām pirānti
   yeṉṟēmēlōr tuṇintanupavippārkaḷ.ivaru mavvaṇṇamē niṉṟanupavittaṉar
   eṉpār"tantañcaṅ kaṟpattālē"eṉṟār. (59)
   kuṟaivilā niṟaiva tākik kuḷirntiḷaip pāṟi vēnta
       ṉiṟaiyaḷa vēṉun tuṉpa miṉṟiyē yiṉpa māki
       yuṟaiviṭa miṉṉa teṉṉa vōriṭa miṉṟi yeṅku
       niṟaivatē yiṭamāy niṉṟā ṉikariṉmā rājaṉṟāṉē.         (60)

   (i-ḷ.)oppaṟṟa makārājaṉ (kālatēcavarttamāṉa pariccētaṅkaḷiṉṟi
   viḷaṅkukiṟa) paripūraṇa corūpamē corūpamāy, anarttaṅkaḷā luṇṭāṉa
   tuṉapaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭu ānantapirāptaṉāy cāntamāṉavaṉāy iḷaip
   pāṟiṉavaṉāy avvaracaṉ ivviṭattiltāṉ vācañceytal vēṇṭumeṉkiṟa
   niyatiyiṉṟi paripūraṇattiṟ kalantu niṟṟalē iṭamākakkoṇṭu niṉṟaṉaṉ.e-ṟu.
   (60)
   eṅkumāy niṟaintu niṉṟa vēkarāc
               ciyama tāḷvōṉ
       ṟaṅkuta liṉṟi yeṅkun tāṉeṉak
               kaṇṭa tūyō
       ṉiṅkuṟain takaṉṟa pāṇṭat tiyalpiṉeñ
               caruvam paṟṟi
       yaṅkuru vakaṟṟi niṉṟā ṉāṉanti
               yāka vēntaṉ.         (61)

   (i.ḷ.) pariccēta viyalpillāmal caruvaviyāpakamāṉa piramameṉṉum
   nāṭṭaiyāḷupavaṉ, taṅkutalillāmal evviṭattilum piramamāyppārttu
   ciṣṭācārattaik kaippaṟṟiya ammaṉṉavaṉ, peruṅkāyamiruntu nīṅkiya
   pāttirattiṉ taṉmaiyaippōla, maṉamāṉatu nirkkuṇa tiyāṉattiṟ paḻakic
   cakuṇa vuruvaṅkaḷai yoḻittu ānantānupaviyāy araca ṉanuṣṭippil niṉṟaṉaṉ,
   e-ṟu.
   peruṅkāyamaṭaittuvaitta peṭṭiyiliruntu atai yeṭut
   tappuṟappaṭuttiyapiṉpuṅkāyamillai yeṉṟu ataṉ maṇamillātu pōvatillai.
   atupōlap piramattaittavira voṉṟumillaiyeṉ ṟuṇarntum muṉṉan taṉatu
   maṉatiṟ kuṭikoṇ ṭirunta kāriyap piramātikaḷiṉ taṉmaikaḷaimuṟṟu
   moḻittālum paḻakkavātaṉai tākkumātalāl atai oḻikkumporuṭṭē nirkkuṇa
   tiyāṉattai appiyāca kālattiṟ ceyvatu vaḻakkam. atai muṟaiyāka ivarum
   vākkiyacōtaṉaiceytu nirkkuṇattilēyē niṉṟanupavittāṉantarūpi yāyiṉā
   reṉpār, 'aṅkuru vakaṟṟi niṉṟāṉāṉanti yāka vēntaṉ' eṉṟār. (61)
   cīvaṉmut tarkaḷpā ṉiṟkuñ ceppiya maṉatta rūpa
       mēvarum parama mutti mēviṭi ṉāca mākun
       tāvaru nilaimai naṉṟāc caṟkuru varuḷāṟ peṟṟuk
       kēvala māki niṉṟāṉ kēṭilā ñāṉa vēntaṉ.         (62)

   (i-ḷ.)jīvatacaiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭavarkaḷiṭattil uṇṭeṉṟu collappaṭṭa
   maṉattiṉatu vāsaṉā rūpam, apakkuvikaḷā laṭaiyakkūṭāta ciṟanta
   pantanivarttiyai yaṭaintā laṭiyōṭoḻiyum. nittiyamāṉa piramapākkiya
   nilaiyai aiyantiripātikaḷiṉṟi ñāṉācāriyaṉatu kaṭākṣattāl peṟṟu
   kaivalyamaṭaintu niṉṟaṉaṉ; nityamāṉa pirama ñāṉattaiyuṭaiya makārājaṉ.
   e-ṟu.
   tompatavācciyattiṇiṉṟum nīṅkiyataippōla tatpatavācciyattiṉiṉṟum
   nīṅkiṉāl maṉōvikāra mutaliya oḻiyu meṉpār' paramutti mēviṭi
   ṉācamākum'eṉṟār.
   ittakai ñāṉam peṟṟē yeḻiṉmuṉi
               yāki yeṅkuñ
       cittaṉāyt tirita ṟaṉṉaic ceppumuṉ
               ṉamaiccar tammuḷ
       vittaka ṉoruvaṉ kēṭṭu viṉaviṭa
               vēṇṭu meṉṟē
       kattaṉā maracait tēṭik kaṇṭaṭi
               paṇintu niṉṟāṉ.         (63)

   (i-ḷ.)ivvitamāṉa kūṭasta pirama aikkiya ñāṉattai ñāṉācāriyaṉiṭatti
   lupatēcamākappeṟṟu cāstira maṉaṉacīlaṉāy evviṭaṅkaḷilum citsorūpamē
   sorūpamāka apyāsittuk koṇṭulāvutalai, ulakattiluḷḷavarkaḷ kūṟutaṟku
   muṉṉē mantirimārkaḷuḷ ñāṉanūlārāycaciyā laṟivuṭaiyavaṉākiya oru
   mantiriyāṉavaṉ ataikkēṭṭu ivvāṟu ceytaṟkuk kāraṇameṉṉaveṉṟu kēṭka
   vēṇṭumeṉat taṉakkut talaivaṉākavuḷḷa aracaṉait tēṭikkaṇṭu avaṉatu
   pātaṅkaḷai vaṇaṅki etirniṉṟaṉaṉ.
   kattaṉāmaraca ṉeṉṟatai,ippōtu kaṭavuḷuruvamāka niṉṟa maṉṉavaṉai
   eṉiṉumām. ( 63)
   pūvaṇai yāki vāṉam poruntumēṟ
               kaṭṭi yākit
       tīvama tāki yintu ceṅkatir
               vīcuṅ kāṟṟu
       mēvucā marama tāki viṭutalai
               maṉaivi yākik
       kēvala miṉpa mākik kiḷarcciyāy
               niṉṟāṉ vēntaṉ.         (64)

   (i-ḷ.)pūmiyē mettaiyākavum, ākāyamē poruttamāṉa
   vitāṉamākavum,cantiraṉuñ cūriyaṉum viḷakkākavum, iyalpāka vīcāniṉṟa
   kāṟṟē poruntiya cāmaraiyākavum, pantanivirttiyē pāriyaiyākavum,
   kaivalyamē cukamākavum, ānantapirāptiyā latika makiḻvuṭaiyavaṉākavum
   iruntaṉaṉ maṉṉavaṉ. e-ṟu.
   aracaṉatu paḷḷiyaṟaiyi leṉṟum nuntā viḷakkum cāmaraiyum iruppataippōla,
   it tuṟavaracaṉatu pūvaṇaiyilum catā vavaika ḷirukkiṉṟaṉa veṉpār
   'tīvamatākiyintu ceṅkatirvīcuṅ kāṟṟu mēvucāmaramatāki'eṉaṟār. maṉaivi
   yillātavaṉukkup paḷḷiyaṟai iṉpamillāmai pōlap pantanivirtti
   yillātavaṉukkuk kaivalya cukamumillai yeṉpār 'viṭutalai maṉaivi
   yākik-kēvala miṉpamāki' eṉṟār. (64)
   ratamutaṟ cēṉai cūḻa ratnaciṅ kāca ṉattil
       vitavalaṅ kārat tōṭu vīṟṟirun tamarum vēnta
       ṉutavukō vaīṇaṉāy mēṉi yurutteri yāta nīṟāy
       mutalmuṭi virittu niṉṟāṉ muṉivaṉā yoruvaṉāki.         (65)

   (i-ḷ.) tēr mutaliya caiṉiyaṅkaḷ cūḻntu niṟka, arataṉaṅkaḷiṭ ṭiḻaittuḷḷa
   ciṅkaṅkaḷāṟ cumakkappaṭṭa ācaṉattiṉmītu anēkavitamāṉa alaṅkārattuṭaṉē
   koluvilirunta im makārājaṉ, (ācāriyaṉāl) aḷikkappaṭṭa kīḷoṭu
   kaupīṉattai māttiram tarittiruppavaṉāy carīra muḻumaiyum vipūtiyāl
   maṟaittu uṟpatti nācaṅkaḷai yoḻittu ēkarūpamāṉa piramarūpamāki
   maṉaṉacīla muṭaiya mahāṉāki niṉṟāṉ. e-ṟu.
   immaṉṉavaṉukku aracakōlatti lirunta ratamutaṟ cēṉaiyātiyum
   rattiṉaciṅkātaṉamum vitavalaṅkāraṅkaḷum āccariyappaṭat takkavaiyaṉṟām.
   tuṟavukōlatti luṇṭāṉa utavukōvaṇumum mēṉi urut teriyāta nīṟum
   eṇṇiyaṟiyavum ālōcikkavēṇṭiyavumām.
   tantaitāyārāti yuṭaṟpaṟṟiṉarāl akaṅkāramamakāraṅkaḷ maliyumvaṇṇam
   ivvvulaki livvuṭaloṭu tōṉṟiṉa ciṟitu nāḷiṟkaṭṭappaṭṭa araināṇum,piṉṉuñ
   cila mātaṅkaḷ kaḻittamaikkuñ cikaiyum kiriyaik karuttaik kāṭṭat
   tarikkum pūṇūlum ākiy ivaikaḷ pantaviruttiyaiyaṉṟi pantaoḻivai orunāḷun
   tarātātaliṉ,āṉantamēvaṭivamāka
   viḷaṅkukiṉṟa ñāṉācāriyaṉ kuṭumi-pūṇanūl--araināṇ mutaliyavakaḷai
   oḻippittu,illaṟaṅkaṭantu tuṟavaṟam pukuntataṟku aṭaiyāḷamākak kīḷuṅ
   kōvaṇamum aḷittalum pūruvācciramattiluḷḷa pēriṉai oḻittu vēṟu peyar
   tuṟavaṟattiṟku ēṟṟavāṟu aḷittum kāttal nūloṭu paḻakiya nuṇṇaṟivāḷark
   koppamuṭintuḷḷa tātaliṉ, ivvāciriyarum immaṉṉavaṉ ñāṉācāriyariṭattu
   muṟaiyē peṟṟa kīḷoṭukōvaṇan taṟṟa tūyavar eṉṟu viḷakkuvāṉ
   "utavukōvaṇam" eṉṟār.
   talaimutal kālpariyantam ōraṅkulamutal palavaṅkula nīḷamāka viṭṭuviṭṭu
   nīṟṟiṉai nīriṟkuḻaittu vēṟu vēṟu vitamāka mantiraṅkaḷai
   yuccarittuttarittaliṉum ēkarūpamāṉa civaperumāṉoruvaraiyē niṉaittuk
   kēcātipātamvarai uttūḷittal muttikāṇṭikaḷāyuḷḷa periyōrkaḷuk kuṭaṉpāṭum
   oḻuṅkumāka viḷaṅkutalaik kāṭṭa "urutteriyāta
   nīṟāy" eṉṟār. kāmāti pakaikaḷai oḻittu ñāṉāti niṉaiviṉai ūṭṭavalla
   oppaṟu poruḷātalāṉum panta nivirttiyaik kāṭṭiniṟpa toṉṟātalāṉum,
   pōkakāmikaḷāṉa ulakiṉariṉiṉṟum muttarkaḷai vēṟupaṭuttik
   kāṭṭuvatātalāṉum srī civaperumāṉuṭaiya tiruvuruva
   sampantamuḷḷatātalāṉuma vipūtiyai muṟṟat tuṟanta muṉivarkaḷ mika
   vuvantaṇitalai viḷakkuvāṉ "urutteriyāta nīṟu" eṉṟār. (65)
   karirata mivarta liṉṟik kāṉaṭai yāki yeṅku
       muriyatōr maṉaiyū ṇiṉṟi yūreṅku muṇpā ṉāki
       yariyarā cāṅka kōla makaṟṟiyē tavāṅka mākit
       tiriyumav varacainōkkic ceppiṉa ṉamaiccaṉ ṟāṉē.         (66)

   (i-ḷ.)yāṉaiyiṉmītun tēriṉmītum ēṟic cellutalaiviṭṭu,kālālēyē
   evviṭaṅkaḷilu naṭantuceṉṟum,(piratipantamuṭaiya kālattil)taṉṉiṭameṉ
   ṟapimāṉikka vōriṭattilēyē vuṇṭukoṇ ṭiruntatupōlaṉṟi, ūriluḷḷa
   evviṭaṅkaḷilum pakuppiṉṟi uṇpavaṉākiyum,arumaiyāṉa irājāṅkattukkuriya
   kōlaṅkaḷai yakaṟṟit tavattiṟ kuriya vipūti ruttirāṣaṅkaḷait tarittuḷḷa
   aṅkamumuṭaiyavaṉāyc cañcariyāniṉṟa am maṉṉavaṉaip pārttu amaiccaṉāṉavaṉ
   ivvāṟu kūṟiṉāṉ.
   yāṉai ēṟutal tērēṟutal mutaliyavaikaḷāl yātoru pirayōcaṉamiṉ
   ṟeṉṟum,avaikaḷai ēṟi naṭāttutaṟku viruppaṅ koḷḷutal kūṭāteṉṟum,
   avaikaḷai ēṟi naṭattiya makārācaṉē avaikaḷai veṟut takaṟṟiyuḷḷāṉeṉṟum
   muṉṉarē ivvaracaṉ tuṟanta poruḷkaḷai varuvitturaittal avaṉatu
   vairākkiyattiṉai viḷakkuvatuṭaṉ tuṟavikaḷ vākaṉamēṟi yulavutal kūṭāmai
   eṉpataiyum viḷakkutal kāṇka. (66)
   avaṉiyi ṉiṉakku mēlō
               raracaṉu millai yintat
       tavavaṭi vāki yeṅkuñ
               carittiṭa leṟṟi ṉukkō
       navamatā yuṭali tōṭē
               naṇṇuva teṉaiyī taṉṟi
       yivaṇeṉak karuḷa vēṇṭu
               meṉakkaṟi vōṅku māṟē.         (67)

   (i-ḷ.)ulakattil uṉṉaiviṭac ciṟanta varacaṉ
   vēṟoruvaṉumillai.(avvāṟirukka), intat tavarūpattuṭaṉ evviṭaṅkaḷilum
   cañcarittal enta apīṣṭattaip peṟumporuṭṭu? putumaiyāṉa
   intaccarīrattuṭaṉē (ivvaraca celvamaṉṟi itaikkāṭṭiluñ ciṟantatāka)
   aṭaiyappaṭuvatetu? aṭiyēṉukku vivēkamatikarikkumpaṭi ivviṭattil
   eṉporuṭṭuc colliyaruḷal vēṇṭum.e-ṟu
   cukānupavattiṉi luyarntatu aracapataviyeṉṟu matittavaṉātaliṉ,"navamatā
   yuṭali tōṭē naṇṇuva teṉai" eṉṟāṉ.
   yāṉ cāttiraṅkaḷiṟ kaṇṭavaiyuṅ kēṭṭavaiyumāka uḷḷa viyulpukaḷukku
   aiyaṉē!niṉceyal māṟupaṭṭu niṟpiṉum nī pēraṟiviṉaiyuṭaiya
   peruntakaiyātaliṉ, ciṟṟaṟiviṉaiyuṭaiya ciṟiyēṉ aṟintukoḷḷumāṟu
   viḷaṅkavuraittal vēṇṭumeṉap paṇivoṭu kūṟiṉāṉeṉṟu kuṟippippār,"ivaṇeṉak
   karuḷa vēṇṭum eṉakkaṟivōṅkumāṟu" eṉṟāṉ eṉṟaṉar. (67)
   patattiṉai vēṇṭiṉ muṉṉam
               paṟṟiniṉ ṟilla ṟattaip
       patappaṭa niṟutti yēkal
               paṇpatā mēlā muttip
       patattaivēṇ ṭiṭilō ñāṉap
               pārvaiyiṟ kūṭu nīyep
       patattiṉai vēṇṭi yintap
               paratēci yāṉa teṉṟāṉ.         (68)

   (i-ḷ.)cuvarkka mutaliya patavikaḷai virumpiṉāl mutalil aṟattait
   tuṇaiyākak koṇṭuniṉṟu kiramamāka illaṟattaip paripālittu niṟuttic
   cellutal muṟaimaiyām. uyarntatāṉa pantanivirtti yeṉṉun taṉmaiyai
   virumpiṉālō ñāṉanāṭṭattāṟ kiṭaikkum.nī enta pataviyai virumpi intap
   paratēcikōlattai yaṭaintatu eṉṟu viṉaviṉāṉ. e-ṟu.
   curuti smirutikaḷilē uraikkappaṭṭa viti vilakkukaḷai aṟintu ammuṟaiyil
   vaḻuvutaliṉṟi naṭantavaṉ carīra muṭivil cuvarkka mutaliya patavikaḷai
   aṭaital uṇmaiyātaliṉ, ataṟku ittuṟavu mutaliya kaṣṭaṅkaḷ vēṇṭuva
   tillaiyē eṉak karutiṉavaṉātaliṉ, "illaṟattaip-patappaṭa niṟutti ēkal
   paṇpatām" eṉṟāṉ eṉiṉumām.
   nī cuvarkkāti patavikaḷai virumpiṉāl niṉmakaṉ niṉatu kuṭumpattiṉai
   aṭaiyuṅkālattu nī avaṉukku muṭiyuñ ceṅkōlumaḷittu avaṉai aracaṉākki niṉ
   maṉaiviyai muṟaiyē makaṉiṭam oppuvittu vāṉappirastācira maṭaiyalāmē.
   ataṟku iṉṉam anēka varuṣaṅkaḷ pōtal vēṇṭumē. itaṟkuḷ avacarappaṭṭu
   etaṉaik karuti iṅṅaṉañ ceytaṉai eṉṟu kuṟippippāṉ, "illaṟattaip-
   patappaṭa niṟutti ēkal paṇpatām" eṉṟāṉ eṉiṉumām.
   mēlāmmutti eṉṟatu-matavātikaḷ uraikkum lōkāntaraṅkaḷai aṭaintu
   vāḻutalāṉa cakuṇamuttiyai vilakki vitēkamuttiyai viḷakkuvāṉ "mēlāmutti"
   eṉṟār. atu attuvita mutti eṉpa tavar paṭcam.
   ñāṉappārvaiyiṉālēyēmēlāmuttipatattai virumpiṉāl aṭaiyalāmeṉpatu
   curuticittamāyirukka nīyēṉō iṅṅaṉam ceytaṉai eṉa aracaṉ ceykaiyai
   viparītamāṉatākak karutiṉavaṉātalāl, "ep-patattiṉai vēṇṭi intap
   paratēciyāṉatu" eṉṟāṉ eṉka.
   paratēci eṉṉuñ col palaporuḷait taruvatāyiṉum, parattiṉ tēcupaṭintavaṉ
   paratēci yātalāl,ñāṉikaḷāṉa tuṟavikaḷai ulakiṉar paratēci
   eṉṟaḻaikkiṉṟārkaḷ. tuṟavaṟam pukuntāṉoruvaṉ taṉṉāṭuviṭṭu veku
   tūrattiluḷḷa piṟanāṭṭil cañcarikkavēṇṭuvatu muṟaiyātaliṉ, tuṟavikaḷai
   aṟiñarkaḷ paratēci eṉ ṟaḻaikkiṉṟārkaḷ.
   niṟka,ulakapōkaṅkaḷaiyaṉṟi maṟṟevaiyālum paricayamaṟṟa caṉaṅkaḷum
   tuṟavikaḷaip paratēciyeṉṟaḻaikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ paratēci eṉa oruvaṉai
   uraittal tuṟavi ñāṉi eṉpaṉavāti viṣayaṅkaḷaik karuti aṉṟu. akati
   eṉṟu karuti uṇṇikaḻum poruḷoṭu muraṇap paratēci eṉpārkaḷ.
   iṅku amaiccaṉ,intap paratēciyāṉa teṉṟāṉ eṉṟāciriyar aṇmaiccuṭṭamait
   turaittatu, avaṉuṭaiya apakkuvanilaiyai viḷakkutaṟkēyām. (68)
   amaivuṭai yamaicciṉ mikkō
               yaṭaivuṭaṉ viṉavik kēṭṭā
       yimaiyaḷa vēṉuñ citta
               mituvatu veṉavō ṭātu
       camaivuṭaṉ kēṇī coṉṉa
               caṅkaikkut taraṅka ṇaṉṟāy
       namaiviṭa vēṟōr vēntu
               nāṭṭilai yeṉpa tokkum.         (69)

   (i-ḷ) amaitiyākiya mantirit toḻiliṟ ciṟantavaṉē! nī poruttamākavē
   viṉāviniṉṟaṉai. kaṇmūṭit tiṟakku nēramēṉum eṉ maṉam tuvaitap poruḷkaḷai
   nāṭātu. uṉṉāl collappaṭṭa ākṣēpaṅkaḷukkuc camātāṉaṅkaḷ poṟumaiyōṭu
   cevvaṉē kēṭpāyāka.nammaikkāṭṭilu mitaravaracaṉ nāṭṭilillai yeṉṟu nī
   kūṟiyatu cariyēyākum. e-ṟu.
   amaiccaṉē! eṉmaṉam palavakai viyāpraṅkaḷil parakkac cellāteṉ ṟaracaṉ
   kūṟiyatu, nāṉ iṅku varupavarkaḷuṭaṉellām kalantu vārttaiyāṭu
   miyalpiṉēṉallēṉeṉṟum, niṉporuṭṭu akamukamāka irunta eṉ maṉattaip
   pakirmukappaṭuttukiṟēṉ eṉṟum kuṟippikkum poruṭṭēyāmeṉ ṟuṇarka.
   avvamaiccaṉ nītinūlkaḷai yaṉṟi ñāṉanūlkaḷaiyum payiṉṟu aṭakkam
   poṟumaiyātikaḷai yuṭaiyavaṉāka vuḷḷavaṉeṉṟu muṉṉamē aṟintavaṉātaliṉ,
   'amaivuṭaiyamaicca' eṉa viḷittaṉar.
   'piṟartam matamēṟ koṇṭukaḷai' veṉṟa muṟaippaṭi amaicca ṉuraittaṉavaṟṟai
   yellām uṇmai yeṉa uṭaṉpaṭṭup piṉṉa ravaikaḷai maṟuttal kāṇka. (69)
   patamatai vēṇṭi ṉillaip
               patappaṭa niṟutti yēka
       litameṉṟa lokku mutti
               yeytutaṉ ñāṉap pārvai.
       vitamatiṟ ṟōṉṟu meṉṟāy
               viruppamāk kuṭumpa pārat
       titamatā yaḻuntu vōruk
               keṅṅaṉam pārvai tōṉṟum.         (70)

   (i-ḷ.)pataviyai virumpiṉāl illaṟattai muṟaiyāka nilaipeṟac ceytu pōtal
   muṟaimai yeṉṟatu cariyē. mōkṣattaiyaṭaital ñāṉanāṭṭattiṉ muṟaimaiyiṉālē
   uṇṭākumeṉṟu kūṟiṉai. mōkalakṣaṇattuṭaṉ camucārac cumaiyil
   piriyattoṭaḻuntik kiṭappavarkku evvāṟu ñāṉanāṭṭamuṇṭākum? e-ṟu.
   tuṟaviyākiya ivvaracaṉukku cuvarkkāti pataṅkaḷ tuccamāṉa poruḷkaḷāka
   matippātaliṉ avaikaḷaik kuṟittu ākṣēpa samātāṉaṅkaḷevaiyu muraiyātu
   viṭuttut taṉatanuṣṭāṉamum nittiyamumāṉa muttiyaippaṟṟi mutalil kūṟat
   toṭaṅkiṉavar mantiriyiṉ karuttai maṟuppāṉ, "viruppamāk kuṭumpa
   pārat--titamatā yaḻuntuvōruk keṅṅaṉam pārvai tōṉṟum" eṉa mantiriyiṉ
   apippirāyattaik kaṇṭittaṉar eṉṟaṟika. (70)
   maṉamiru poruḷaip paṟṟa
               māṭṭātaṭ ṭāva tāṉa
       viṉamavai puṟanōk kāṉa
       vētiṉāṟ kūṭum vīṭu
       kaṉavuṇṇōk kāku millaṅ
               karutiya puṟa nōk kāku
       maṉakaviv vūkan tōṉṟa
               vaṟaikuva nāmē kēḷāy.         (71)

   (i-ḷ.)amaiccaṉē! maṉamāṉatu ēkakālattil iraṇṭuvitamaṉa poruḷkaḷil
   viyāpiyātu. aṭṭāvatāṉañ ceypavaṉ orēkālattiṟ oṉṟiṟanta pala poruḷkaḷil
   niṉaivuṭaiyavaṉāka virukkiṉṟaṉē eṉpatāl orukkāl nī iṅṅaṉaṅ karutalām.
   aṭṭāvatāṉattil karutappaṭukiṟa pala poruḷkaḷum puṟanōkkameṉṉum oru
   kāraṇattiṉāl niṟaivēṟumātaliṉ, maṉam puṟamukamāṉa oru nilaiyilē
   niṟkiṉṟatu. niṟka, vīṭaṭaitaṟku mikunta eṇṇappaṭukiṟa puṟanāṭṭam
   vēṇṭum. ō pāvarakitamāṉavaṉē! inta ulakam niṉakku naṉṟāy viḷaṅkumvaṇṇam
   nāmē uraikkiṉṟōm; kēṭpāyāka. e-ṟu.
   tuṟaviyār amaiccaṉai nōkki 'maṉamiru poruḷaip paṟṟa māṭṭātu'
   eṉṟavuṭaṉ,maṉamiruporuḷilēṉ paṟṟātu? ēkakālattil anēkam poruḷkaḷil
   maṉampaṟṟi niṟkak kāṇkiṉṟōmē. aṭṭāvatāṉiyē ataṟkuc cāṉṟā meṉṟataṟku,
   aṭṭāvatāṉam ceypavaṉuṭaiya maṉam pala poruḷaip paṟṟiniṟpateṉpatu
   ālōcaṉaik kuṟaiveṉṟum. atu puṟanāṭṭamākiya oru toḻilālēyē āvatu eṉṟum,
   muttikku vēṇṭuvatu uṇṇōkkamē eṉṟum,
   illaṟa tarumattiṟku vēṇṭuvatu puṟanōkkeṉṟum iruvitamāka niṟṟaliṉ,niṉatu
   apippirāyam ivviṭaṅkaḷukku muraṇuṟṟu niṟṟalai nī aṟintilai eṉpaṉavāti
   anēka viṉā viṭaikaḷai uḷḷamaittē āciriyar viṭaimāttiramāy
   "aṭṭāvatāṉa-viṉamavai puṟanōk kākum" eṉṟum, "illaṅ karutiya puṟa
   nōkkākum" eṉavu muraittaṉar.
   teṉṟicai naṭappōr eṉpatumutal,eṉṟumaṉēkam eṉṉum pāṭalkaḷaḷavum
   amaiccaṉukku aracaṉ illaṟa tuṟavaṟaṅkaḷiṉ tāratammiyaṅkaḷiṉ vaḻiyāy
   pantamōkṣaṅkaḷiṉ nilaimaikaḷai upatēcittal kāṇka. (71)
   teṉṟicai naṭappōr kaṅkai
               ceṉṟutōyn tiṭuva rōtā
       ṉaṉṟiyu mavaṉi vāḻkkaik
               kamaiccarka ḷuṭaṉē kānta
       moṉṟiyē yūkañ ceyvō
               rulakavēn tāyi ṉōrka
       ṇiṉṟitai nōkkā yilli
               ṉiṟpavar mutti cērār.         (72)

   (i-ḷ.)(kācikkut teṟkiluḷḷavarkaḷ) piṉṉun teṉmukamākavē celluvārkaḷāṉāl
   (vaṭa nāṭṭiluḷḷa) kaṅkaiyāṟṟiṟ ceṉṟu mūḻkuvārkaḷō? allāmalum,
   ulakavāḻkkaikku,pirapañcattiṟku aracarkaḷāka viruppavarkaḷ
   mantirimāruṭaṉ taṉittaviṭattai yaṭaintē ālōcaṉai
   ceykiṉṟavarkaḷākiṉṟārkaḷ.(ātalāl amaicca!) nī itaṉai
   yōcittuppār.camucārapantataiyuṭaiyavarkaḷ pantanivirttiyai
   yaṭaiyamāṭṭārkaḷ. e-ṟu.
   illaṟattiliruntu muttiyaṭaiyak karututalum muyaṟcittalum uṭaiyavarkaḷ
   kuṟitta palaṉāṉa muttiyai aṭaiyavēmāṭṭārkaḷ eṉa uṟutiyāka
   vuraittaṟku,kaṅkā snāṉattiṟku viparīta kamaṉamāṉa takṣiṇa yāttiraiyai
   utāraṇamāka uraittaṉar. itaṉālēyē tuṟavaṟattilaṉṟi illaṟattil mutti
   cittikkāteṉpatu ivar pakṣameṉa aṟiyalām. curutikkum itu cammatamākum.
   (72)
   pācantāṉ pakaiya tākap
               pārvaipeṟ ṟiṭiṟpā cattiṟ
       pācantāṉ vaittup piṉṉum
               paṟṟavuṅ kūṭu mōtāṉ
       pācantāṉ pakaiya teṉṟē
               pakarunūṉ maṭṭē kaṟṟōr
       pācantāṉ viṭavu māṭṭār
               paramelā meṉavāyp pōkkum.         (73)

   (i-ḷ.)pantamāṉatu virōtamākak kāṇappeṟumāṉāl,pantattil
   viruppattaivaittup piṉṉarum virumpalākumō?pantam āṉmalāpattiṟku
   virōtamāṉateṉṟu collappaṭṭṭa cāttirattaimāttiram ārāycci ceytavarkaḷ
   pantanivirttiyuñ ceyyātapōtu taṉṉateṉṟu niṉṟa camucārac cumaikaḷai
   evvāṟu nīkkuvārkaḷ? e-ṟu.
   oruvaṉ oru poruḷiṉiṭattil piriyamuṭaiyavaṉāka irukkuṅ kālattilaṉṟi
   apporuḷiṉiṭattuḷḷa keṭutikaḷaiyuṇarntu ataṉ mītu tāṉ muṉṉarvaittirunta
   matippōṭuṅ kūṭiṉa pakṣamāṉatu keṭumāṉālavaṉukkap poruḷ piriyamuḷḷa
   poruḷākap piṉṉart tōṉṟātu.tōṉṟā ñāṉṟu ava taṉuṭaṉiṇaṅkiyirāṉ;itu
   ulakānupavam. pantattiṉai uyarntatākak karutukiṟa kālattil ataṉil
   viruppamirukkum.muttinūlil paricayam vantavuṭaṉ pantam
   muttiviruppamuṭaiyavaṉukkuk koṭiya pakaiyākat tōṉṟumēyaṉṟi naṇpuṭaip
   poruḷākat tōṉṟātē. pantattil viruppattait tarukiṟa illaṟa tarumam mutti
   viruppamuṭaiyavaṉiṭattu eṅṅaṉam nikaḻum?kulamakaḷeṉa maṇanta
   orumātu,vilaimakaḷiṉum iḻinta ceyaḷiṉaḷāka nēriṟ kaṇṭa kaṇavaṉ
   piṉṉaravaḷōṭu kūṭi vāḻa maṉavicaivāṉō? icaiyāṉ.atu cuyarūpamāṉateṉa
   aññāṉatacaiyiṟ karuti niṉṟa pantam meyñāṉa tacaiyiṟ tukka rūpamāṉatāka
   anupavattil kaṇṭa muttikāmi illaṟa tarumam mutaliyavaikaḷil
   appiriyaṉāvāṉēyaṉṟip piriyamuṭaiyavaṉākāṉē.piriyamillātāvaṉ
   avvillaṟavāḻkkaiyi liruntāṉeṉṟu kūṟuvatu viyappēyām. apriyamāṉa
   poruḷilavaṉukku eṅṅaṉam maṉam paṟṟum?paṟṟavēpaṟṟātu. eṉṟum uṇmaiyākap
   pācattait tukkarūpamāṉatāka aṟiyātavarkaḷē ataṉiṟpaṟṟiniṟpar eṉa
   illaṟattiliruntu ñāṉam pēcupavarkaḷaik kuṟittu avarkaḷ vācāñāṉikaḷē
   yaṉṟi anupavañāṉikaḷallareṉa iḻitturaittalai viḷakkuvāṉ 'piṉṉum
   paṟṟavuṅ kūṭumō'eṉṟum,'pakarunūṉ maṭṭē' eṉṟum,'paramelā meṉavāyppōkkum'
   eṉṟum kūṟiṉāreṉṟaṟika. (73)
   antamā tiyumi lāvī
               ṭaṭaintuṭaṟ piṟappa ṟukkac
       cuntara ñāṉam pōtun
               tuṟavaṟa mētuk keṉṟē
       mantati kāri yōrai
               matittunū luraikkuñ ceyti,
       yantama tāṉa pēruk
               kattakai viḷampā teṉṟum.         (74)

   (i-ḷ.)muṭivum mutalumillāta mōkṣattai yaṭaintu carīra uṟpattiyai
   yoḻittaṟku aḻakiya ñāṉamoṉṟē pōtum. tuṟavaṟattai yetaṉporuṭṭaṭaivateṉa
   manta atikārikaḷāyuḷḷavarkaḷai yuttēcittuc cāttirañ colluntaṉmai,
   atitīvirataramuṭaiya mumūṭcuvaik kuṟittu mukkālattiluñ cāttira mavvāṟu
   kūṟātu.e-ṟu.
   aracaṉuraittaṉavaṟṟaik kēṭṭa amaiccaṉ tēvarīr ivvaṇṇamuraittā latu
   eṅṅaṉam poruntum?mōkṣamaṭaitaṟku ātmañāṉam pōtum;tuṟavaṟam
   avaciyamillaiyeṉap pirapalacurutikaḷuraikkiṉṟaṉavē eṉṟāṉ,ataṟkaracaṉ
   curuti yaṅṅaṉamuraittatellām mantātikārikaḷaik
   kuṟitteṉṟum,"antamatāṉapēruk kattakai viḷampātu" eṉṟuṅkūṟiṉāṉ.itaṉāl
   anupavañāṉam varutal vēṇṭumāṉāl tuṟavaṟamē vēṇṭumeṉṟum,orumalarkkut
   tuṟakkam eṉpatupōla, illaṟattilēyē yirukkalām. ñāṉam uṇṭāṉāṟpōtum eṉac
   curuti illaṟattiliruppavaṉai cikñāluvākkumāṟu upacārāmākak
   kūṟiyatēyaṉṟi vēṟaṉṟeṉṟu aṟika eṉa virikka ammoḻikaḷ iṭantantu
   niṟkumvaṇṇam "mantatikāriyōrai matittu"eṉṟum, "antama tāṉapēruk
   kattakai viḷampātu" eṉṟum aṟutiyiṭṭuraittu ,muttikkut tuṟavaṟamē
   vēṇṭumeṉac cittāntittu,mēl ñāṉattiṉālaṟiya niṟkum vastuvi
   ṉilakkaṇaṅkaḷaik kāraṇa kāriya muṟaiyiṉāl viḷakkukiṉṟār.
   mēṟpaṭi vēṟu
   tōṉṟukiṉṟa poruḷiyalpun
               tōṟṟu vikkum poruḷiyalpun
       tōṉṟa vuṉak kiyāmuraikkac
               cōka maṟavē kēṭṭiṭuvāyt
       tōṉṟu poruḷka ḷanittamumāyt
               tūymai yiṉṟit tukkamumāyt
       tōṉṟun tōṟṟu vikkumporuḷ
               cukamāyc cutta nittamumām.         (75)

   (i-ḷ.)piṟappaṭaiyāniṉṟa patārttattiṉa tilakkaṇamum. piṟappiyā niṟkiṟa
   nimittakāraṇamāṉa vastuviṉilak kaṇamum viḷaṅkumpaṭi
   yāmuṉakkuccolla,tukkanivirttiyiṉ poruṭṭu nī kēṭkakkaṭavai.piṟaviyai
   yaṭaiyāniṉṟa vastukkaḷ nittiyattaṉmaiyaṟṟatāy aparicuttamāṉatāyc
   cōkarūpamākak kāṇappaṭum.piṟappikkiṟa(nimittakāraṇa) vastu
   ānantarūpamāy tūymaiyum nittiyattaṉmaiyum uṭaiyatākum.e-ṟu.
   kāraṇam-nittiyam.kāriyam-anittiyameṉak kūṟiṉar.
   pāla ṉāṉa paruvampōm
               paṉṉu kumārap paruvampōṅ
       kōla māṉa taruṇampōṅ
               kōlai yūṉṟik kuṉinteḻuntu
       kālaṉ māykka vaṉaivarkaḷuṅ
               kalleṉ ṟaḻutu pērmāṟṟi
       yēlap piṇameṉ ṟorupeyariṭ
               ṭiṭukāṭ ṭiṭuta lorutalaiyē.         (76)

   (i-ḷ.)caicavat taṉmaiyiṉaiyuṭaiya paruvamu maḻiyum.collāniṉṟa
   kaumāraparuvamu maḻiyum.aḻakiṉaiyuṭaiya yauvaṉapparuvamum pōm.kōliṉai
   yūṉṟik kuṉintapaṭi yeḻuntu (taḷḷāṭuñ camayattil) iyamaṉāṉavaṉ
   kolla,(appōtu)uriyarāvōrellām (oṉṟu cērntu)oliyuṭa ṉaḻutu muṉṉirunta
   pēraiyoḻittup poruntumpaṭic cava meṉṟu oru putiya peyariṭṭuc cuṭalaiyiṟ
   koṇṭoḻittal ciṟappilakkaṇamām.e-ṟu.
   karuvi ṉiṉṟu maḻintupōṅ
               kaṇṭa kuḻantai yiṉuṅkumarap
       paruvan taṉilum pōntaruṇap
               paruvan taṉilu maḻintupō
       muruva naṭuṅku mūppatiṉu
               moṭuṅku mentak kālaiyiṉu
       moruvi yaḻita liyalpāku
               mulakat tuṭaliṉ vāḻkkaiyumē.         (77)

   (i-ḷ.)karuppaikkuḷ ḷirukkumpoḻutum aḻiyum, (karuvi laḻiyāmaṟ)piṟantu
   kāṇappaṭṭa caicavattilum, kaumārāttilum aḻiyum.yauvaṉa paruvattiluṅ
   keṭṭoḻiyum.aṅkaṅkaḷ taḷarntacaikiṟa kiḻap paruvattilum
   aḻiyum.pautikappirapañcattil carīrattiṉ jīvitattuvam mukkālattiṉuṅ
   keṭṭoḻital ilakkaṇamām. (77)
   pañca pūta maḻintupōm
               pāṉut tiṅka ḷuṭukkaḷpōm
       vañca vacurar maṭintiṭuvar
               mākar patampōm vallarakkar
       tuñcu vārkaḷ pōkipatan
               tuñcum piramaṉ patantāṉun
       tuñcun tirumāl patantuñcun
               tuñcā toṉṟē paramapatam.         (78)

   (i-ḷ.)pañcapūtaṅkaḷu maḻiyum.cūriyaṉum cantiraṉum nakṣattiraṅkaḷu
   maḻiyum.vañcaṉaiyuṭaiya acurarkaḷum
   cāvārkaḷ.ākāyavācikaḷiṉiruppiṭaṅkaḷumaḻiyum.valiya arakkarkaḷu
   maḻivārkaḷ.intiraṉatu pataviyu maḻiyum.piramāviṉatu pataviyu maḻiyum.
   nārayaṇaṉatu pataviyu maḻiyum.paramapatamoṉṟē aḻiyātatu.e-ṟu.(78)
   tōli ratta melumpiṟaicci
               cuklamētai maccai yoṉṟāyt
       tūli karitta vuṭampākun
               toṭṭa vevaiyun taṉvaṭivāyk
       kōli yaṭakkik koḷumitaṉaik
               kūṟu kūṟā nōkkātu
       pōli yuṇarvōr makiḻveytum
               puṉita meṉṟum paramapatam.         (79)

   (i-ḷ.)tōlum.irattamum,eṉpum, māmicamum, cukkilamum, mētacum, maccaiyuṅ
   kalantu taṭittatāyuḷḷa iccarīram, taṉṉiṭattil vantu poruntiya cērkkaip
   poruḷākiya vaṉaittaiyum,tāṉākavē karutikkoḷḷukiṟa iv
   vuṭalai,(tōlu-mirattamu-miṟaicciyumeṉṟu) vēṟuvēṟākap pārāmal,cāmāṉiya
   aṟivuṭaiyavarkaḷ cantōṣippārkaḷ. mukkālattilum tūymaiyāṉatu
   civapatamēyām.e-ṟu. (79)
   arantai yataṉai yoḻuṅkāka
               vaṟaiyak kēṇī yavaṉiyellām
       paranta ciruṭṭit titiyoṭukkam
               paṇpāy nikaḻuñ ciruṭṭitaṉiṟ
       poruntum periya tuṉpaintum
               pōymāṇ ṭuṟila teṇmaṭaṅkē
       yirunta titiyu miraṇṭāku
               miḷamai yeṉṟu mūppeṉṟum.         (80)

   (i-ḷ)tuṉpattai muṟaippaṭiyē yāṉ collak kēṭpāyāka.ulakamuḻumaiyum
   virinta tōṉṟal vaḷartal aḻital muṟaippaṭiyēnaṭakkum.am mūvakaiyuḷ
   tōṉṟalil,karuppācayap paiyuḷ kaṭṭuṇṭal,atil jalam pūrittal,
   utarākkiṉiyāl varuntutal,yōṉivāynerukkuṇṭal,piracūtavāyuviṉālutaipaṭal
   eṉapporuntiyaperiya aivakaittuṉpaṅkaḷuḷa.aḻitalil,piṟavittuṉpiṉum eṇ
   maṭaṅkāṉa tuṉpaṅkaḷuḷa.vaḷartalil, iḷamait tuṉpeṉṟum,mutumaittuṉpeṉṟum
   iraṇṭupakutiyaṉavām. e-ṟu.
   virutta paruva mikattuṉpam
               viḷaṅku miḷamai yiraṇṭavaiyiṉ
       varuttu piṇiyiṉ mikattuṉpam
               vaḷamai yiḷamai mūṉṟākuṅ
       karutta taṟiyāk kuḻantaiyeṉṟuṅ
               kumāra meṉṟuṅ kāḷaiyeṉṟu
       marutta maṟiyā tatiṟṟuṉpa
               maṭaiyum pālap paruvattil.         (81)

   (i-ḷ)kiḻattaṉmaiyāṉa kālam mikavun tuṉpam; viḷaṅkukiṉṟa iruvakaiyāṉa
   iḷamaip paruvaṅkaḷilum (maṟṟaiya paruvaṅkaḷaiviṭa)varuttukiṟa
   viyātikaḷāl atikamāṉa tuṉpam.vaḷappamāṉatākak kūṟappaṭukiṟa iḷamaip
   paruvam mūṉṟu piriviṉatākum.avai aṟiveṉpatu caṟṟumillāta caicavap
   paruvam,kumārapparuvam,yauvaṉap paruvam eṉṟu collappaṭukiṟa
   pālapparuvattil nūṟporuḷ, vācakapporuḷ,tiruṣṭipporuḷ eṉpavaikaḷait
   teḷivāka uṇarutaṟkuc caktiyiṉmaiyiṉāl tuṉ puṇṭākum.
   tantai tāya rāciriyar
               tāṅkaṇ muṉita ṟaṉakkañcic
       cintai kalaṅkuṅ kavumārañ
               ciṟanta kāḷaip paruvattiṉ
       muntu pacinōy kāmanōy
               muṭukit taṇikkap poruṭēṭa
       vinta puvaṉat tiravupaka
               liṭaiya ṟāta toḻiṟṟuṉpam.         (82)

   (i-ḷ.)kumārapparuvattil takappaṉun tāyuṅ kuruvumākiya ivarkaḷ
   kōpittalukkup payantu maṉaṅkalaṅkum. (*kalvi, valimai, aḻaku
   ivaikaḷāl)ciṟappuṟṟatākaccollappaṭukiṟa yauvaṉapparuvattil,atikarikkiṟa
   paci yeṉum nōyum, kāmaviyātiyum mikuttu,avaikaḷai viraintu camaṉañ
   ceyya tiraviyattai campātittaṟku immaṇṇulakattil iṭaiviṭāmal ceykiṉṟa
   toḻilākiya tuṉpam(uṇṭākum.)e-ṟu. (82)
   poruḷuṇ ṭākiṟ kāppataṉāṟ
               poruntun tuṉpa maracāki
       ṉorutam mikutta varacarā
               lutavun tuṉpa morukuṭaikkīḻ
       nirupa ṉāki ṉōymaraṇa
               nērumeṉṉum payattāṉum
       varuva teṉaiyō maṟumaiyiṉi
               leṉṟum vāṭit tuṉpuṟumē.         (83)

   (i-ḷ.)tiraviyamiruntāl,ataik kāppāṟṟuvatāl tuṉpamuṇṭākum.aracaṉāka
   viruntāl,taṉṉaikkāṭṭilum oppaṟṟa periya vēntaṉāl tuṉpamuṇṭākum.(ulaka
   muḻumaiyum)oru kuṭainiḻali lāḷukiṟa ēkaccakrātipatiyāyiruntāl piṇiyuñ
   cāvumuṇṭākumeṉṉum payattālum, (inta jaṉaṉattiṟ cakkaravarttiyāka
   virukkiṟōm) aṭutta jaṉmattil evvāṟākumō eṉavuṅkaruti varuntit
   tuṉpappaṭuvāṉ,e-ṟu. (83)
   mākark kacurar pakaiyuḷatu
               makiḻcci vāṭṭa mikavumuḷa
       tākat takalā nōyumuḷa
               taṉaṅka ṉuḷatu nacaiyuḷatu
       pōkat taḻuntaṉ mikavuḷatu
               poṉṟa luḷatu kaṟpattē
       cōkat tiṟaṅka ḷivaiyuṭaiya
               tuṟakkat teṉṉai cukamuḷatē.         (84)

   (i-ḷ.)tēvarkaḷukku acurar pakai yirukkiṉṟatu. cantāṣamum tukkamum
   anēkamāka virukkiṉṟatu. uṭampilē nīṅkāmalirukkiṟa viyātiyu
   mirukkiṉṟatu. maṉmataṉumirukkiṉṟāṉ.ācaiyumirukkiṉṟatu. (aruntal
   poruntalāti) pōkaṅkaḷil mikavum aḻuntalumuṇṭu. kaṟpakālattil cātalu
   mirukkiṉṟatu.tuṉpa varicaikaḷ ivvaṇṇamāka virukkiṉṟa antat tēvalōkattil
   eṉṉa cukamirukkiṉṟatu?(oṉṟumillai.)e-ṟu. (84)
   tēvar maṉitar tuṉpattiṉ
               ṟiṟaṅka ḷivvā ṟākiyiṭi
       lāva kīḻā mirukamuta
               laraca mīṟā maivakaiyi
       lōva lillāt tuṉpukkō
               ruvamai yillai nirayatti
       ṉōva tuṉpañ colvateṉai
               nōyē pavattiṟ cukamvīṭē.         (85)

   (i-ḷ.)tēvarkaḷatum maṉitarkaḷatum ākiya tuṉpaṅkaḷ
   ivvaṇṇamākumāṉāl,piṟantaṉavākavuḷḷa tāḻnta jātiyākiya mirukam mutal
   acaram varaikkum uḷḷa aintu vakait tōṟṟaṅkaḷil keṭāta tukkattukku
   oppēyillai. narakattilē varuntukiṟa varuttattaik
   kūṟavēṇṭuvateṉṉai?tuṉpamē piṟattal.cukamē mōkṣam.e-ṟu.
   kīḻ mirukamuta lacaramīṟām aivakai eṉpatu,vilaṅku-
   puḷ-ūrvaṉa-nīrvāḻvaṉa-tāvaram (85)
   mēṟpaṭi vēṟu
   inta viḻivai yuṭaiya vinta māyai yacattē
       yanta vuyarvai yuṭaiya vantap piramañ cattē
       tanta maṉatiṟ ṟērntōr taḷḷi yaḵtai niṟpa
       runtaṉ maṉati ṉaṉṟā yūkit tamaicca pārāy.         (86)

   (i-ḷ.)amaiccaṉē! ik kāṇappaṭukiṟa tāḻvu poruntiya intamāyārūpamāṉatu
   acattu.antavuyarviṉaiyuṭaiya ap piramam cattu. taṅkaḷ taṅkaḷ maṉatil
   itaṉai yuṇarntavar(māyārūpamāṉa pirapañcattai aṉittiya rūpamāṉateṉṟu)
   taḷḷi entap poruḷōṭu kalantu niṟpārkaḷ (eṉpatai)nī uṉṉuṭaiya maṉattil
   cevvaiyāy ālōcittup pār.e-ṟu. (86)
   poyyeṉ ṟitaṉai yaṟintōr
               porunti niṟpa tuḷatō
       meyyeṉ ṟataṉai yaṟintōr
               mēvā tiruppa tuḷatō
       vaiya muḷatō vitaṉi
               lamaicca pārāy naṉṟā
       yuyya vaṟivi lātō
               ruḻalvar nīkka māṭṭār.         (87)

   (i-ḷ.)inta māyārūpattaip poyyāṉateṉṟu aṟintavarkaḷ atil taṅki
   niṟpatuvum uṇṭō? anta piramattai nittiyamāṉateṉṟu aṟintavarkaḷ
   ataṉaiyaṭai yāmaliruppatuvum uṇṭō?itiṟ cantēka muṇṭō? mantiriyē! nī
   naṉṟāyppār.muttiyaṭaitaṟkut takka ñāṉamillātavarkaḷ atilēyē
   uḻaluvārkaḷ.(aṉṟi) panta nivirtti ceytukoḷḷamāṭṭārkaḷ.e-ṟu. (87)
   poyyai meyyeṉ ṟaṟintu
               pōta miṉmai yālē
       meyyaip poyyeṉ ṟeṇṇi
               melintē yuḻalva rulakar
       poyyaip poyyeṉ ṟaṟintu
               pōta kuruvi ṉaruḷiṉ
       meyyai meyyeṉ ṟaṟintē
               melivu tīrva ruyarntōr.         (88)

   (i-ḷ.)ñāṉamillāta kuṟaiviṉāl,māyārūpattai nittiyamāṉatāka uṇarntu,
   nittiyamāṉa piramattai illātatākak karutip pirapañcavācikaḷ varuntit
   tirivārkaḷ. tīvira pakkuvamuṭaiya periyavarkaḷ māyaiyai māyaiyākavē
   aṟintu,ñāṉācāriyaṉatu kaṭākṣattāl piramattaip piramamākavēvuṇarntu
   aṉarttanivirttiyai yaṭaivārkaḷ.
   ulakiṉar tamakkup pōtamiṉmaiyāl muraṇāka uṇarkiṉṟaṉar.tuṟavikaḷāṉa
   vuyarntōr ñāṉakuruviṉ kaṭākṣattāl uṇmaiyāka uṇarkiṉṟaṉar. (88)
   tuṉpan tōṉṟi levarun
               tuṟantēka rāyt taṉittē
       yiṉpan tēṭa liyaṟkai
               yiṉpa meṉṟē tōṉṟi
       laṉpa tāka nīṅkā
               ravarkaṭ keṅṅaṉ kūṭu
       naṉpa rama ñāṉa
               nāṭṭa mamaicca collāy.         (89)

   (i-ḷ.)evvitamāṉa mantātikāriyum(carīrapōkṣaṉai yātikaḷukku)iṭaiyūṟu
   uṇṭākumāṉāl,maṉaivi makkaḷ mutalāṉavaṟṟai yellān tuṟantu taṉittiruntu
   carīra cukattai nāṭutal cupāvatarumam.accarīra cukamē cukamākak
   kāṇappaṭumāṉāl, (viruppam atilātalāl), ataiviṭṭu nīṅka
   māṭṭārkaḷ.appaṭippaṭṭa anatikārikaḷukku evvaṇṇam nalla piramamāṉa
   ilakṣiyārttattil tatēkattiyāṉam uṇṭākum?mantiriyē! nī
   kūṟakkaṭavai.e-ṟu.
   ulakaviṉpamēviṉpamākattōṟṟiṉavarkaḷukku ñāṉa viṉpam kaikūṭāteṉpatu
   itaṉāl viḷaṅkukiṉṟatu.
   iḻivai yuṇarntā luya*rvai
               yevarun tēṭi nōkku
       miḻivai yuṇarā ruyarvai
               yeyta nōkkā reṉṟu
       miḻivai yiḻiveṉ ṟuṇara
               ventak kālam vāykku
       miḻivai yuṭaiyōrk kamaicca
               vitaṉai yūkit tuṇarāy         (90).

   (i-ḷ.)ettaṉmaiyāṉavarkaḷum anucitattai uṇaruvārkaḷāṉāl ucitamāṉatait
   tēṭip pārppārkaḷ. ekkālattilumē anucitamāṉatai anucitamāṉatāka
   aṟiyātavar ucitamāṉatai yaṭaivaṟkup pārārkaḷ.apakkuvarkaḷukku
   anucitamāṉa pirapañcattai anucitamāṉateṉṟu aṟitaṟku
   eppoḻutākum?mantiriyē!nī itaṉai ālōcaṉai ceytaṟivāyāka.e-ṟu.
   cuka tukkakaṅḷi ṉuyarvu tāḻvukaḷ pulappaṭātārukku eṅṅaṉam avaikaḷiṉ
   tāratammiyaṅkaḷ teriyum? avai oruvaṉukku varutalvēṇṭumāṉāl anēkakālañ
   cellum. iv vuṇmaiyuṇarcciyiṉarumaiyai viḷakkutaṟkē "entakkālam vāykkum"
   eṉṟār. (90)
   pēta vāti kaḷaippōṟ pirapañcam vēṟa teṉavē
       yīta kaṉṟa talavē yemaiyaṉ ṟiyatil leṉṟē
       pōta viḻiyiṟ ṟuṟanta puṉitat tuṟavē kaṇṭāy
       cīta matipōṟ kuḷirntu ceṉaṉa veppan tīrum.         (91)

   (i-ḷ.)tuvaitavātikaḷaippōla pautikap pirapañcam iraṇṭāvatāṉa
   oruvastuveṉṟu(nāṉ) iṅku viṭṭatallavē! aikyānupavattil niṟkum
   emmaiviṭṭup pirapañcam eṉa iraṇṭāvatoṉṟu illaiyākavē,ñāṉa nēttirattāṟ
   kaṇṭu tuṟanta nirumalamāṉa tuṟavu ituvē. itaṉāl iyaṟkaiyāṉa
   cītaḷattiṉaiyuṭaiya cantiraṉaippōl kuḷirntu piṟavit tuyaramākiya uṣṇam
   oḻiyum.e-ṟu.
   pētavātikaḷ cujāti vijāti cukatapēta rahitamāṉa parappiramattiṟkuc
   cujātivijāticukatapētaṅkaḷaik kaṟpippa tanupava viruttamum curuti
   virōtamumeṉpatu ivarpakṣam.
   ivar aṉaittum ātmavilārōpita meṉak karuti niṟpavar.atuvuṅ kaṟpitameṉak
   koṇṭavar. emaiyaṉṟi yatilleṉṟē pōtaviḻiyiṟṟuṟanta puṉitattuṟavu eṉpatē
   avartam matattiṉai iṉṉateṉṟatai viḷakkum. (91)
   irunta viṭatti liruntē
               yeyta lāmeṉ ṟuraikkiṟ
       ṟiruntu nimala maṉattōr
               tīra reṉiṉu moḻintē
       porunti yēkān tattiṟ
               pōta maṭakka vēṇṭum
       varuntu maṉattōrk keṉṉai
               vāykku mamaicca collāy.         (92)

   (i-ḷ.)muṉṉirunta kirakācciramattil irunta vaṇṇamē muttiyiṉpattiṉai
   aṭaiyalāmeṉṟu kūṟappaṭalāmākil,(karumaparipākattālum), cāstira
   ārāycciyālum cevvaippaṭṭu niṟkiṟa paricuttamāṉa maṉattiṉai yuṭaiya
   oppaṟṟa vairākkiyamuḷḷavaṉākaviruntālum,camucārattai viṭṭu vilaki
   taṉimaiyāṉa iṭattai yaṭaintu jīvapōtattai ilayappaṭutta
   vēṇṭum.samsāratukkatti laḻuntiya maṉatuṭaiyavarkaḷukku etu
   kaikūṭum?mantiriyē!
   nī col.e-ṟu.
   ittakaiya ñāṉattiṟkut tuṟaveṉṟoṉṟu vēṇṭuvatillaiyē.inta nilaimaiyai
   irunta viṭattilēyē aṭaiyalāmē eṉac caṅkitta amaiccaṉuk kuttāramākat
   tuṟavilaṉṟi anupavañāṉañ cittiyātu eṉa aṟutiyiṭuvāṉ "varuntumaṉattōrk
   keṉṉai vāykkum"eṉṟamaiyē cāla vaḻakitām. (92)
   muṉamē yaṉaittu muṭittu
               muḻutu muṇarntō rilli
       ṉiṉamē ceṉṟu niṉṟu
               mēka nīṅkā reṉṉiṟ
       ṟiṉamē yakamāy niṟpōr
               cekatti ṉiyalpai yuṇarār
       kaṉamām yāḻppā ṇattiṉ
               kappa lōṭṭam pōla.         (93)

   (i-ḷ.)mutalilēyē appiyācāti cakala kāriyaṅkaḷaiyu
   niṟaivēṟṟi,muṟṟilumaṟintavarkaḷ samsārikaḷiṉatu kūṭṭattai
   yaṭaintavarkaḷāka iruntum, piramañāṉāvanupavattiṉiṉṟum nīṅkārka
   ḷāṉāl,eppoḻutum pirapañca nāṭṭamillātu piramanāṭṭattilēyē
   niṟpavarkaḷākiya avarkaḷ ciṟappupporuntiya yāḻppāṉattukkuc cellum
   kappaliṉ ōṭṭattaip pōla,ulakatti ṉilakkaṇattaiyaṟiyamāṭṭārkaḷ.e-ṟu.
   ēkāntattiliruntu kaivalya cukattiṉai anupavittilākkiyapiṉṉar illaṟa
   tarumaṅkaḷaip pārppavaṉāka oruvaṉirukkalāmē yeṉṟa amaiccaṉaippārttu atu
   poruntātu.akamukamāṉa anupavikkup pirapañcan tōṉṟātu; tōṉṟātapōtu
   illaṟataruma meṅṅaṉanikaḻum? nikaḻātu. itaṟku yāḻppāṇattukkappalōṭṭamē
   cāṉṟeṉṟaṉar.
   yāḻppāṇattuk kappalōṭṭameṉṟatu,yāḻppāṇattiṟkē paṇṭaināḷiṟ kappalēṟic
   celvatu vaḻakkamāka viruntamaiyāl,ak kappaliṉuḷ ḷiruppavaṉukkuk
   kappalukku veḷiyiluḷḷa enta viṣayamum pulappaṭāmai paṇṭaik kappaliṉ
   taṉmai. (93)
   oruttaṉō riruḷaṉ ṟaṉṉai
               yoruvēn tākkiṉ muṉṉa
       mirukku miṭattai nīkki
               yēka rāca tāṉi
       yirukku maṉṟi muṉka
               ṇirukku mēātāṉ collāy
       tirukku ñāṉa muṭaiyōr
               cekattai meyyeṉ ṟuḻalār.         (94)

   (i-ḷ.)oruvaṉ oru vēṭaṉai uyarnta aracaṉākac ceytāl avvēṭaṉ tāṉ
   muṉṉamirunta kuṭicaiyōṭu kūṭiya kāṭṭaiyoḻittu oḻittu oppaṟṟa
   irājatāṉiyāyuḷḷatiliruppāṉē yallāmal,muṉṉirunta iṭattaiyē iṭamākak
   koṇṭu iruppāṉō?nī colvāyāka:(atupōl), pirattiyakṣa ñāṉamuḷḷavarkaḷ
   ivvulakattai nittiyamāṉatākak karutit tiriyamāṭṭārkaḷ.e-ṟu (94)
   eḻucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   maṉaiyiṉiṉ ṟālum poruḷuyirc cārviṉ
               varuttaṉaṅ keṭutaliṉ makiḻcci
       yiṉimaiyil vāṭṭam viṭayaviṉ pataṉi
               leṭṭuṇai yāyiṉu mācai
       piṉaiyatiṟ ṟamatu piravirtti tāṉum
               pēcumin nāṉkumil leṉiṉun
       taṉaiyuṇar vataṟkuc cātaṉañ ceyuṅkāṟ
               ṟaḷḷiyiṉ ṉiṟṟalē takuti.         (95)

   (i-ḷ.) illaṟattiliruntālum,tiraviya campantattālum, jīvacampantattālum
   cōkam,avai keṭutaliṉāl cantōṣam, iṉimaiyāṉaviṣayaṅkaḷil vāṭṭam,
   aruntal, poruntalātiya viṣaya cukaṅkaḷil eḷḷaḷavāvatu viruppam,
   ituvaṉṟi, ivaikaḷil tamatu muyaṟciyumākac collappaṭṭa inta nālumē
   illātupōṉālum, taṉṉaiyaṟivataṟku appiyācañ ceykiṟa kālattil
   illaṟattaiviṭṭu vilakiyiruttalē muṟaimai. e-ṟu
   varuttaṉam,makiḻcci, vāṭṭam, ācai ākiya nāṉkumillātava ṉāyiṉum
   ātmañāṉānupavakālattil kirakastaṉāka iruttal kūṭātu.ēkāram-tēṟṟam. (95)
   tītuṟu maṉaiyiṉ piṉaiyikaḻn tantac
               cemporu ḷiṉpamē vēṇṭic
       cātaka mataṉiṟ ṟoṭaṅkukāl viṭayat
               taṭaiyatāñ cāttiya māṉa
       pōtiṉi lavaiyun tōṉṟiṭā tantap
               poruvilā ṉantamē liṭavē
       yātaliṟ ṟuṟaviṉ ñāṉamañ ñāṉa
               mākumeṉ ṟaṟaikuvar periyōr.         (96)

   (i-ḷ.) kuṟṟam poruntiya camucārattiluḷḷa ciṟṟiṉpattai itu oru
   iṉpamāveṉṟu veṟuttu,antac cevviya arutta niccayattāṟkiṭaitta
   piramāṉantattaiyē virumpi,appiyācattai avviṣayattil ārampikkum pōtu
   avvoppaṟṟa piramānantam atikarittaliṉāl viṣaya iṉpam virōtamām.appirama
   iṉpam kaikūṭiṉavuṭaṉē anta viṣayaiṉpaṅkaḷum iṉpamākak kāṇappaṭā.
   ākaiyiṉāl, tuṟavaṟattilallāta ñāṉam aññāṉamēyākumeṉṟu ñāṉikaḷiṟ
   ciṟantavarkaḷ colluvārkaḷ.
   iṉṉoru vitamākavu muṉakkuraikkiṉṟēṉeṉap piṉṉarum tuṟavaṟattilē niṟṟalē
   ñāṉattiṟkut takuti eṉavum, tuṟavilā ñāṉam aññāṉam eṉavum kūṟiṉar. itu
   eṉa tapippirāyamāttiramaṉṟu. ātmañāṉikaḷāṉa periyōrkaḷuṭaiya
   apippirāyamumāmeṉ ṟuraittaṉar.
   illaṟa mataṉi luṟaintuḷō riṭatti
               liruppiṉu ñāṉaṅkī ḻirumpiṟ
       pulliya mārat tiṉameṉa viḷaṅkum
               pōkkiyil liṉaittuṟa veṉṉu
       nallaṟa maṭaintō riṭattuṟai ñāṉa
               naṟṟaṅka micaiyirat tiṉampō
       lellai yiloḷiyāy viḷaṅkiṭu māyi
               ṉilciṟap paṉṟuñā ṉikaṭkē.         (97)

   (i-ḷ.)ātmañāṉamāṉatu kikastarkaḷāka viruppavarkaḷiṭattil iruntālum
   ulōkaṅkaḷil tāḻnta irumpoṭu poruntiya ciṟanta irattiṉattaippōla
   viḷaṅkum. atai viṭṭu kirakavāḻvait tuṟanta tuṟaveṉṉum nallaṟattai
   aṭaintavarkaḷiṭattilirukkiṟa ātmañāṉamāṉatu lōkaṅkaḷiṟ ciṟanta poṉṉiṟ
   poruntiya irattiṉattaippōla aḷavaṟṟa pirakācattai yuṭaiyatākavē
   viḷaṅkum.vicārikkumiṭattu ñāṉavāṉkaḷukku kirakastāciramam ciṟantatalla.
   e-ṟu.
   ñāṉarattiṉam pirakācittaṟkut tuṟavaṟamākiya poṉṉam patakkamē takunta
   iṭam.illaṟamākiya iruppup patakkam iṭamaṉṟām. (97)
   muṉamaṉai varkaḷu muṟaivatu milla
               muttiyai yuṇarntaṟi ñarkaḷum
       piṉamati ṉiṉṟa paṭiyiṉāṟ caṅkai
               pēcuvar tuṟavuṭai yōrai
       yiṉamatai viṭuttu millaṟa matuvē
               talaiyeṉa viyampuva tuṇṭō
       maṉamati litaṉai yūkinī yamaicca
               makimaiyaṉ ṟillañā ṉikaṭkē.         (98)

   (i-ḷ.) pakkuvā pakkuvarkaḷ ākiya yāvarkaḷālum turiyāciramattukku muṉṉam
   irukkappaṭuvatu illaṟamē;
   pantanivirttiyiṉ vaḻiyai yuṇarntu,vivēkikaḷum, piṉṉum
   muṉṉōrkaḷiṟcilarum avvillaṟattilēyē vāḻntamaiyāl tuṟavikaḷai
   illaṟattiliruntā leṉṉaiyeṉṟu caṅkittup pēcuvārkaḷ. pantaṅkaḷai yellām
   oḻittum, kirakastāciramamē ciṟantateṉṟu kūṟuvatu muḷatō? mantiriyē! nī
   itai maṉatiṉā lālōcittuppār. illaṟa
   vāḻvu ātmañāṉikaṭkuc ciṟantataṉṟām. e-ṟu.
   uṭkaruttoṉṟum puṟakkaruttoṉṟumāka illaṟattiluḷḷa vivēkikaḷ
   ivvillaṟatuṟavaṟa viṣayamākap pēcukiṉṟārkaḷ. nī itaṉai
   ālōcikkakkaṭavai.aṅṅaṉamuraittal pakṣapāta meṉpatai
   viḷakkutaṟkē"iṉamatai viṭuttu millaṟa matuvē talaiyeṉa viyampuva tuṇṭō"
   eṉṟum,"makimaiyaṉ ṟillañā ṉikaṭku"eṉṟuṅ kūṟiṉār.
   āṭiya cakala maṭaṅkukē valamu
               makaṟṟiyē yoḷippaṭai koṇṭu
       mūṭiya viruḷai muḻutaiyum vīci
               muṭivilvī ṭataṉaiyē yuṇarntōr
       nīṭiya ñāla micaiyiṉiṟ pāla
               ṉicamaru ḷuṭaiyaṉpēy piṭittōṉ
       kūṭiya kuṇat*ti ṉūriṟpōyk kuṭiyiṉ
               kūliyā ḷiṉiṉiyal paṭaivār.         (99)

   (i-ḷ.) pirapañca viṣayamākac cakalāvattaiyaiyum, avaikaḷoṭuṅki niṟkum
   vātaṉārūpamāṉa kēvalāvattaiyaiyum oṭukki,ñāṉavāḷait tāṅki,taṉṉaic
   cūḻntu mūṭikkoṇṭirunta aññāṉaviruḷai aṭiyōṭu vilakki, aḻivillāta
   pantanivirttiyai yaṟintavarkaḷ,uyarnta pūmiyiṉiṭattil ciṟuvaṉum,
   uṇmaiyāṉa maruḷuṭaiyavaṉum, paicācattāṟ piṭikkappaṭṭavaṉu mākiya
   ivarkaḷuṭaiya poruntiya kuṇattuṭaṉē ūrukkuṭceṉṟu, vīṭukaḷiṟ
   kūliyāṭkaḷaip pōṉṟa taṉmaiyaiyum aṭaivārkaḷ. vikaṟpamāyvantaṭuppatu
   cakalam. mayakkamāy vantaṭuppatu kēvalam. ikkavimutal caivacittāntikaḷi
   lorucārārk kuṭaṉpāṭāṉa vākkiyaṅkaḷai upayōkikkiṉṟaṉar. (99)
   viṉaikaḷō riraṇṭuñ camamatāy ñāṉa
               mēliṭu kālaiyi ṉinta
       maṉaiyiṉpaṅ kāṉṟa cōṟṟiṟkaṇ ṭuvarttu
               māṟṟiyē kaiviṭa varumēṟ
       ṟaṉaiyuḷa paṭiyē yaṉupava mataṉiṟ
               ṟāṉuṇarn tāṉanta maṭaintōr
       piṉaiyumav viṭayam pūṇparka ḷeṉavē
               pēcutal vaḻaṅkumō collāy.         (100)

   (i-ḷ.) iruviṉai oppuvāyntu ñāṉam atikarikkiṟa camayattil inta
   illaṟacukattai etireṭutta aṉṉattaip pōlap pārttu veṟuttut taḷḷi ataṉai
   viṭavēṇṭi varumāṉāl, taṉṉai yatārtamāy anupavarūpamāka vuṇarntu
   piramāṉantattai yanupavippavarkaḷ piramānupavam vanta piṉṉarum
   aimpulaviṭayaṅkaḷaiyuṭaiya illaṟa tarumattaik
   koḷvārka ḷeṉṟu kūṟutal cakikkattakka kāriyamō nī colvāyāka.e-ṟu. (100)
   viṭayaviṉ pataṉi ṉacaiyuḷōr tamakkum
               virivatām pēriṉpac cuvaiyi
       ṉaṭaiviṉaic ceviyiṟ kēṭṭavak kaṇamē
               yavaṟṟiṉai yakaṟṟiṭa varumē
       liṭaimuta līṟiṉ ñāṉavā ṉanta
               meytiṉōr kaḷumpiṉu mintak
       kaṭaimaṉai vāḻvai niṉaivarka ḷeṉṟāṟ
               kaṇṭaṉar nakaiyarō collāy.        (101)

   (i-ḷ.) viṣaya viṉpaṅkaḷilē viruppattuṭaṉirukkum manta pakkuvarkaḷum,
   akaṇṭamāṉa pēriṉpattiṉ iṉimaiyiṉ taṉmaiyaic ciravaṇañceyta anta
   camayattilēyē avaikaḷai veṟukkavēṇṭi varumāṉāl,ātimatyāntarakitamāṉa
   aṟivāṉanta corūpaṉai aṭainta ñāṉikaḷum, piṉpum intak kīḻāṉa illaṟa
   iṉpattai virumpuvārkaḷāṉāl, muṉṉa raṉupavit taṟintuḷḷa anupavikaḷ
   cirikkamāṭṭārkaḷō nīyē colvāyāka. e-ṟu. (101)
   paṟṟilai yāyi ṉavaiyiṉi liruppēṉ
               paḻaiyavūḻ viṉaiyeṉi lācai
       caṟṟeṉu mutippit tallavō vūṭṭuñ
               cakaviṉpi liṟaiyeṉu miccai
       muṟṟuṇar ñāṉat tōrkaḷpūṇ parkaḷō
               muṭivilā ṉantamē peruki
       niṟṟalē mīṭṭum viḻippiṉuṅ kāṉa
               ṉīriṟkaṇ ṭuṇmuka maṭaivār.         (102)

   (i-ḷ.) illaṟa viṉpattil viruppamillātapōtu av villaṟattilum
   avaipōṉṟavaikaḷilum vāḻtal etaṟkāka? pirārattuva kaṉmameṉil, iccaiyaik
   koñcamāvatu uṇṭākkiyallavōaṉupavikkacceyyum? paripūraṇa ñāṉattai
   yuṭaiyavarkaḷ pirapañcattiṟ caṟṟēṉum viruppa maṭaivārkaḷō?nācamillāta
   āṉantattai anupavittu niṟṟalē avarkaḷiyalpu.piṉṉum cakamukamākamaṉañ
   celliṉum,ataṉaik kāṉaṟ calattaippōl poyt tōṟṟamākavē pārttu
   antarmukamāka niṟpārkaḷ.e-ṟu.(102)
   pavamatai yiṉimai yeṉaveṇi viṭayam
               paṟṟiniṉ ṟuḻaṉṟavar tāmē
       pavamatai yiṉimai yalaveṇi viṭayam
               paṟṟaṟut taruṭkuru vaṭaintu
       pavamatai yaṟukku neṟiyuṇarn taruḷiṟ
               paraviṉpa maṭaintavar tāmum
       pavamatai yiṉimai yeṉaveṇi ṉalavō
               paṟṟuvar viṭayaviṉ puraiyāy.         (103)

   (i-ḷ)piṟaviyaic cukamāṉatākakkaruti,viṣayaviṉpattai iṉimaiyākakkoṇṭu
   avaikaḷuṭaṉ kalantu kiṭantavarkaḷē piṟaviyiṉpattai
   nallatallaveṉṟukaruti viṣayapōkaṅkaḷai aṭiyōṭēnīkki,ñāṉācāriyaṉai
   yaṭaintu piṟavi nācattukkēṟṟa vaḻiyai ārāyntu avaṉaruḷāl,
   paramāṉantaviṉpattai yaṉupavittavarkaḷum piṟaviyai nalla teṉṟu
   karutiṉālallavō viṣayaviṉpattai virumpuvārkaḷ? nīyē colvāyāka.e_ṟu
   (103)
   koṭimutal vāṭum vērmuḻu tiṉaiyuṅ
               kōtaṟak kaḷaintiṭiṟ kaḷaintum
       paṭimicai koṭipū kāypaḻa mōṅkal
               pakarati cayamaḵ tiṉaippō
       laṭinaṭu vīṟil piramantā ṉāki
               yakappaṟṟai yaṟuttava riṭattu
       maṭivuṟu maṉaiyil virumpiyē neñcam
               varuttaṉa mātaleṉ ṟaṟaivār.         (104)

   (i-ḷ.) vēraṉaittaiyum kuṟṟamillāmal tōṇṭiyeṭuttuviṭṭāl koṭiyiṉmutal
   muḻumaiyum vāṭiyoḻiyum; avvāṟu vēriṉaiyellām tōṇṭiyeṭuttum
   pūmiyiṉiṭattil koṭiyum pūvuṅ kāyum paḻamum atikarittu niṟṟal
   collappaṭṭa āccariyamēyām. ataippōl, ātimattiyānta rahitamāṉa piramamē
   tāṉāki, uṭpaṟṟai nīkkiṉavarkaḷiṭattil aḻivupaṭutalaiyuṭaiya
   camucārattil iccaikoṇṭu maṉamāṉatu piravēcippatu eṉṟu
   kūṟuvārkaḷ. e.ṟu. (103) (104)
   āṇava mataṉait tōyntuṭa liṉainā
               ṉāmeṉat tiṉaveri vavaiyaip
       pēṇalaic cukameṉ ṟuṇmakiḻn tiṭuvōṉ
               pēriṉpat tācaiya tākip
       pūṇavañ ñāṉa milaiyatiṉ ñāṉam
               poruntiyac corūpantā ṉāki
       yēṇavā ṉantat taḻuntuvōṉ viṭaya
               meytiṭiṉ ñāṉamē yilaiyāl.         (105)

   (i-ḷ.) akaṅkārattaṉmai yaṭaintu tūlacarīrattait tāṉeṉṟu niṉaittu
   accarīrātikaḷaip pātukāttalaiyē maṉamakiḻvākak koṇṭuḷḷavaṉ pēriṉpattil
   viruppamuṭaiyavāṉākit tuṟavaṟattai yaṭaintapiṉṉar avaṉukku aññāṉa
   pantamillai. attuṟavaṟattil ñāṉattaiyaṭaintu
   tatpatalakṣiyārttamākavuḷḷa piramamē tāṉāki uyarnta piramāṉantattil
   aḻuntiyuḷḷavaṉ viṣaya viṉpattaip poruḷākakkoṇṭu anupavippāṉāṉāl
   avaṉukku muṉṉam ñāṉamiruntateṉpatu poyyēyām. e-ṟu (105)
   aṟucīrk kaḻineṭilaṭi yāciriya viruttam.
   kaṉavataṉi luṇar vilatu kāṇuntaṉu
               vātikaḷaik karuti yēniṉ,
       ṟuṉumavari ṉitukaṉaveṉ ṟuṇarntavarka
               ṇacaiyilati ṉulaku taṉṉiṟ
       ṟaṉatucuya vuruvataṉai yanupavattiṟ
               ṟāṉuṇarntic cakama tellā
       maṉamataṉiṟ cālameṉa vuṇarntavariv
               vulakiṉpiṉ maiya ṉīṅkum.         (106)

   (i-ḷ.) coppaṉattiṟ kaṇṭa carīrāti viṣayaṅkaḷaic cākkirattil ac
   carīrātikaḷai uṇmaiyāṉatāka niṉaittu cintittup pārppavarkaḷaippōl,itaic
   coppaṉa tōṟṟameṉṟu aṟintavarkaḷ viruppamillātavarkaḷāka
   irukkiṉṟārkaḷ.pirapañcattil taṉatu yatārtta corūpattai anupavamākak
   kaṇṭaṟintu ivvulaka muḻumaiyum maṉattiṉuḷ intiracālam pōṉṟateṉṟu
   aṟintavarkaḷ inta ulakaviṉpattiluḷḷa mōkattai oḻittu niṟpārkaḷ.
   katiravaṉmuṉ ṉiruḷirukku nayaṉamuṭai
               yoruvaṉkuḻik kaṇṇē vīḻu
       matika valic cūraṉamark kaḷattuveru
               vuvaṉkiruta naṟaiyak kāra
       mitamuḷapā yacamuniram paruntiṉaṉkūḻ
               taṉiṟceyva ṉiccai yeṉṟāl
       vitamivaināṉ kiṉukkuṅkuṟai yatiṉñāṉik
               kiḻukkākum viṭayañ ceṉṟāl.         (107)

   (i-ḷ.)cūriya cannitāṉattilē iruḷ taṅki niṟkumāṉāl,nalla kaṇṇuḷḷa oruvaṉ
   kuḻiyil viḻuvāṉāṉāl, mikunta valimaiyuḷḷa oru tīraṉ pōrkkaḷattil
   payappaṭuvāṉāṉāl,neyyum uyarnta pāyasamum carkkaraikkaṭṭiyum niṟaiya
   uṇṭa oruvaṉ kūḻai virumpuvāṉāṉāl, inta nāṉku vitaṅkaḷilum
   kuṟaivaippōla,piramañāṉi viṣaya cukattil iccaikoḷvāṉāṉāl
   tāḻvākum.(e-ṟu.) (107)
   iṅkuṟainta pāṇṭamatiṉ vātaṉaiyil
               vātaṉai kaḷirukku meṉṟaṟ
       ṟuṅkavaṟi vuṭaiyōrkaṭ kiṉṟiyamai
               yātatoḻi ṟoṭaṅki niṟṟa
       laṅkiyaittam paṉamvallārk kaṉal*cuṭā
               tatiṉviṉaika ḷaṭukkā teṉṟaṟ
       ṟaṅkumviṉaik kētuvām viṭayamatil
               viruppāti cārā teṉṟal.         (108)

   (i-ḷ.) peruṅkāyameṉṉum maruntirunta pāṇṭattaippōla, ācaiyātikaḷoḻintum
   vācaṉā paḻakkam irukkumeṉṟu collutal ñāṉa cīlamuḷḷavarkaḷukkillai.
   avarkaḷukkuḷḷatu, cuṭṭaṟṟa ñāṉāṉucantāṉattil niṟṟalēyām. akkiṉi
   stampaṉa vittiyā cāmarttiyam uḷḷavarkaḷukku neruppuc cuṭamāṭṭātu.
   ataippōla, vātaṉaikaḷ vārāteṉṟu kūṟutal poruntiya viṉaikkuk
   kāraṇamākavuḷḷa viṣayaṅkaḷil iccai mutalāṉavaikaḷ poruntāteṉṟu kūṟutal.
   e-ṟu. (108)
   uṇarvuṭaiya ñāṉiyevai purintiṭiṉu
               miḻiviliḻi vuraitta tāki
       liṇaiyiliru tīyaṉeṉpar yūkamila
               vataṉāṉmaṟ ṟevaikaḷ ceytu
       maṇaivatiṟāḻ veṉumavaṉē tīyaṉmika
               ñāṉamataṟ kākun tāḻvō
       naṇukiṉaṉṟō ñāṉamoru vaṉaiñāṉi
               yeṉappeyaru naṇṇi niṟṟal.         (109)

   (i-ḷ.)uṇarcciyuḷḷavaṉeṉṟu collappaṭukiṟa ñāṉi evaikaḷaic ceytālum
   tāḻvillai. tāḻvu collappaṭumāṉāl oppillāta iraṭṭaik koṭiyavaṉeṉṟu
   collappaṭuvāṉ.ālōcaṉai yillāmalē evvita pakir viyāpāraṅkaḷaic ceytum
   varamāṭṭātu kīḻmaiyeṉṉumavaṉē koṭiyōṉ.naṉṟāyālōcittāl ñāṉattiṟkut
   tāḻvuḷatō?ñāṉamāṉatu oruvaṉai aṭaintālallavō (avaṉai) ñāṉiyeṉṟu
   peyarumaṭaintu niṟpatu.e-ṟu.
   karuvayiṟṟai yuṭaiyatuvuṅ kaṉavayiṟṟai
               yuṭaiyatuvuṅ karutip peṇṇi
       ṉuruvataṉaik kuṟippatiṉōk kiṭiṟṟōṉṟu
               muḷapaṭiyē yulaku taṉṉiṟ
       kuruvaiyaṭain tavaṉaruḷiṟ corūpattai
               yaṉupavamāk kuṟittu ḷōru
       miruvaiyat tiṭampamāyt tamaiñāṉi
               yeṉpōru mētiṟ ṟōṉṟum.         (110)

   (i-ḷ.)karuttaṅkiyirukkiṟa vayiṟṟiṉiyuṭaiyatuvum, peruvayiṟā
   yiruppataṉaiyum,peṇṇiṉatu avayavattaik kuṟippiṉālē pārttāl teriyum.uḷḷa
   vaṇṇamē ulakattil ñāṉācāriyaṉai yaṭaintu avaṉatu kaṭāṣattāl piramattai
   anupavalaṣaṇamāka laṣittu ēkīkappaṭutti niṟpavarkaḷaiyum, periya
   ulakattiluḷḷa iṉpattai iṉpamākak
   koṇṭu taṅkaḷai ñāṉiyeṉṟu collappaṭupavarkaḷaiyum evvitattilē
   kāṇappaṭum. e-ṟu. (110)
   aruccuṉaṟku mirāmaṉukku matikāra
               mavaipārttē yaṟainta nūliṉ
       karuttaṟiyāy ñāṉamoṉṟē piramāṇañ
               caritaiyatu kaṇakkaṉ ṟākum
       viruttamaṟi vācāra muṭaiyōṉē
               ñāṉiyillōṉ virutta ṉākun
       tiruttamuṭa ṉamaiccavitu tuṇiveṉṟē
               yuṭkoḷvāy tīra ṉāki.         (111)

   (i-ḷ) aruccuṉaṉukkum tacaratarāmaṉukkum kaṇṇaṉum vatiṣṭaṉum
   pakkuvanōkki yupatēcitta kītāvāciṭṭaṅkaḷai nī yuṇarntāyillai. ñāṉam
   oṉṟutāṉ piramāṇamāṉatu. av viruvarukkum upatēcitta atu ñāṉattiṟ cariyā
   laṭcaṇamām. atu muṟaimaiyalla. vairākkiyalaṣaṇamuḷḷa ñāṉācārattaip
   paṟṟiṉavaṉē ñāṉi. ñāṉattukkuk kiraki vēṟupaṭṭavaṉām. mantiriyē!
   cevvaiyāka itu tuṇivāṉateṉṟē tairiyamuṭaiyavaṉāka eṇṇattil vaikkak
   kaṭavai. e-ṟu.
   iṅṅaṉam aracayōki tuṟavaṟattilaṉṟi mutti illaṟattil varāteṉa,
   amaiccaṉ--aṅṅaṉamāyiṉ aruccuṉaṉ irāmaṉ eṉpavarkaḷ ñāṉikaḷāka illaṟatti
   liruntārkaḷē eṉṟaṉaṉ. ataṟku ñāṉayōki amaicca! kītai vāciṭṭa
   meṉpavaikaḷai aruccuṉa irāmarkaḷ kēṭṭa tuṇmaiyē. ak
   kītāvāciṭṭaṅkaḷiṟkūṟum viṣayaṅkaḷum uṇmaiyākum. atu ñāṉattiṟ
   cariyai.aruccuṉa virāmarkaḷiṉ tēkēntiriya viyāpāraṅkaḷ kītācāra
   vāciṭṭaṅkaḷai ottaṉavaṉṟām. ñāṉattiṉ ñāṉam eṉṉum uyarnilaiyaip
   paṟṟiṉavaṉē ñāṉiyāvaṉ.
   nī iṉṉum pakkuvanilaiyai aṭaiyāmaiyāl anta uṇmaiyai aṟintilai eṉak
   kūṟiyiruttal kāṇka.
   "nūliṉ karuttaṟiyāy"eṉavum,"aṟivācāra muṭaiyōṉē ñāṉi"eṉavum,"allōṉ
   viruttaṉ"eṉavum kūṟiyiruttalai ūṉṟi ārāyvārkku uṇmai pulappaṭāniṟkum.
   (111)
   mēṟpaṭi vēṟu
   eṉṟaṅ kaṉēka māyvirittē
               yirāca yōki yuraiceytu
       niṉṟu vākkut taṉaiyaṭakki
               nimiṭat takaṟṟi maṉattiṉaiyu*
       moṉṟu millā veṟumpāḻā
               yoṉṟāñ camāti taṉaiyaṭaintā
       ṉiṉṟaṅ kamaiccaṉi tukaṇṭin
               nērmai putiteṉ ṟaticayittāṉ.         (112)

   (i-ḷ.) eṉṟivvāṟu anēka vitamāka virittu irājarkaḷuḷ yōkiyākiya
   ammaṉṉavaṉ colli, acaiyātirunta vākkintiriyattaiyum oṭukki, maṉataiyum
   nimiṣattiṟkuḷ ōyacceytu, vākkiya cōtaṉaiyil oṉṟumillāmal cutta iṉpamāy
   ēkamāki niṟkum catrūpamāṉa piramattuṭaṉē kalantu niṟkiṟa camātiyai
   yaṭaintaṉaṉ. avviṭattil niṉṟu mantiriyāṉavaṉ ataṉaip pārttu itu
   āccariyamāṉa viṣayameṉṟu aticayamaṭaintaṉaṉ.e-ṟu. (112)
   inta vuṇarvu namakkiṉṉa
               meyta villai nāmiṅkē
       yenta vuṇarvu koṭuniṟpē
               meṉṉa vamaiccaṉ yūkittu
       vanta vaḻiyē tāṉṟirumpi
               vaḷappa muṭaiya māpurikkē
       panta muṭaiyō ruṭaṉiruntu
               pakarntā ṉaraca ṉiyaṟkaiyellām.         (113)

   (i-ḷ.) ivvāṟu camāti kūṭattakka aṟivu namakkiṉṉum uṇṭākavillai. nām
   iṅkē enta aṟivaikkoṇṭu niṟkappōkiṉṟōmeṉṟu mantiriyāṉavaṉ ālōcittut
   tāṉvarumpoḻutu entavaḻiyē vantāṉō anta vaḻiyē tirumpi vaḷappamporuntiya
   taṉatu ūraiyaṭaintu pantukkaḷuṭaṉiruntu mahārājaṉatu taṉmaiyellām
   kūṟiṉāṉ. (113)
   kēṭṭa pērkaṇ mikaviyantu
               kiṭṭā teṉṟē yimmuṉipōṟ
       ṟēṭṭa muṭaṉē yavaravarka
               ṭēṭi vantu paṇintiṭavum
       vāṭṭa muṭaṉē tāytantai
               maṉaiyāḷ patattil vīḻntiṭavu
       nāṭṭa māṟu pāṭiṉṟi
               nakaicey tiruntā ṉaṟṟavaṉē.         (114)

   (i-ḷ.)ataṉaik kēṭṭa aracaṉatu urimaic cuṟṟattiṉarkaḷ mikavum
   āccariyaṅkoṇṭu eppoḻutum ivvirājayōkiyaip pōṉṟavarkaḷ kiṭaippatu
   kaṣṭameṉṟu kāṇavēṇṭumeṉṉum viruppattuṭaṉē ovvoruvarkaḷun tēṭivantu
   namaskarikkavum, cōkattuṭaṉē tāyun tantaiyum maṉaiviyum kālil vīḻntu
   vaṇaṅkavum, nalla anta ñāṉayōki tamatu laṭciyārttap poruḷiṉiṉṟun
   tirumpāmal puṉṉakaiyō ṭiruntaṉaṉ.(e-ṟu.) (114)
   vanta pērka ḷuṭaṉvārttai
               malarā tiruppa vavaraṟintu
       pantamuṭaiyē namakkeṉṉai pakarntāṟ
               ṟōṉṟu meṉat tirumpit
       tanta miṭattiṟ ceṉṟārka
               ṭavaṉuñ ciṟitu nāṭkaḻittut
       tonta moṉṟu millāta
               cuyamā mutti tāṉāṉāṉ.         (115)

   (i-ḷ.)aṅku vantavarkaḷuṭaṉē vāy pēcātiruppatai yavarka ḷuṇarntu nāmō
   pantamuṭaiyavarkaḷāka virukkiṉṟōm. namakkeṉṉacoṉṉālteriyum eṉṟu
   kūṟikkoṇṭu tamtam iruppiṭaṅkaḷukkup pōyviṭṭārkaḷ. avvirājayōkiyum
   cilatiṉaṅkaḷukkup piṉpu yātoru pantamumillāta iyalpākavē viḷaṅkukiṉṟa
   muttiyai aṭaintāṉ,e-ṟu.
   cupamāmutti eṉṟatu vitēkamuttiyai. (115)
   mēṟpaṭi vēṟu.
   intamārājaṉceṉṟavitikācantaṉṉaippārppōr
       cintaṉai yoṉṟu miṉṟit tīravē tuṟava rāki
       antamu māti yillā vamalamē vaṭiva māvā
       rentamaiyaruḷiṉāṇṭaveḻiṟkuruparaiyēvāḻi.         (116)

   (i-ḷ.)inta makārājaṉ tuṟavaṟamaṭaintupōṉa paḻaṅkataiyaip paṭippavarkaḷ
   yātoru ālōcaṉaiyu millāmal muṟṟun tuṟantavarkaḷāy,muṭivu mutalumillāta
   pirama rūpamē tamatu corūpamākuvar.eṉṉaik kirupaiyuṭaṉē āṭkoṇṭa aḻakiya
   ācāriya cirēṣṭaiyākiya nī nīṭūḻi vāḻvāyāka.e-ṟu.
   eḻiṟkuruparai eṉṟatu periyanāyaki yammaiyai.(116)
   kaliviruttam.
   ariyatu tuṟavaṟa malla tillaiyāṉ
       maruviya tuṟavaṟa moruvi maṉṉaṉā
       yurukeḻu muṭikavit tulaka māḷvatu
       peruvilai maṇiyiṉaip piṇṭik kītalē.         (117)

   (i-ḷ.) tuṟavaṟattaiviṭa arumaiyāṉatu iṉṉoṉṟillai.tāṉirunta
   tuṟavaṟattaiviṭṭu aracaṉāka vāki niṟam viḷaṅkukiṉṟa
   maṇikaḷiṭṭiḻaittuḷḷa makuṭañcūṭi ulakattai yāḷvatu, atika
   vilaimatippuḷḷa māṇikkamaṇiyiṉai (kēvalamāṉa) piṇṇākku
   vāṅkumporuṭṭukkoṭuttalai yokkum. e-ṟu. (117)
   pāyiram uṭpaṭat tiruviruttam-126
   makārājā tuṟavu
   mūlamumuraiyum muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 March 2012.
   Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
