                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya
                       cīvakacintāmaṇi - mūlamum
                     po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
                     pākam 2 (kōvintaiyār ilampakam,
                       kāntaruvatattaiyār ilampakam)

                          cIvaka cintAmani - part 2
                    of tiruttakka tEvar with commentaries
                           of M.P. cOmacuntaranAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       digital version of this work for the etext preparation.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2019.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

           tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cīvakacintāmaṇi –
                mūlamum po. vē. cōmacuntaraṉār uraiyum
     pākam 2 (kōvintaiyār ilampakam, kāntaruvatattaiyār ilampakam)

   Source:
       tiruttakka tēvar iyaṟṟiya "cīvakacintāmaṇi" mūlamum
       pulavar 'aracu' perumaḻaippulavar po. vē. cōmacuntaraṉār
       ākiyōr eḻutiya uraiyum
       matarās : kaḻakam, 1994
       ---------------------
       uḷḷaṭakkam
       patippurai , aṇinturai
       nūlāciriyar varalāṟu
       I. kaṭavuḷ vāḻttu, patikam 1-29 (29)
       II. nūl
       1. nāmakaḷ ilampakam 30-408 (379)
       2. kōvintaiyār ilampakam 409- 492 (84)
       3. kāntaruvatattaiyār ilampakam 493- 850 (358)
       4. kuṇamālaiyār ilampakam 851- 1165 (315)
       5. patumaiyār ilampakam 1166- 1411
       6. kēmacariyār ilampakam 1412- 1556
       7. kaṉakamālaiyār ilampakam 1557 - 1888
       8. vimalaiyār ilampakam 1889 - 1994
       9. curamañcariyār ilampakam 1995 - 2101
       10. maṇmakaḷ ilampakam 2102 - 2326
       11. pūmakaḷ ilampakam 2327 - 2377
       12. ilakkaṇaiyār ilampakam 2378 - 2598
       13. mutti ilampakam 2599 - 3145
       ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai & aruñcoṟkaḷiṉ akaravaricai
       -----------

                         2. kōvintaiyār ilampakam
                              (kataic curukkam)

       cīvakaṉ ivvāṟirukkak kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya āṉiraikaḷai āyar kāṭṭiṉkaṇ
       mēyttaṉarāka; avaṟṟai vēṭarkaḷ kavarntu koṇṭu ceṉṟaṉar. āyarkaḷ
       avaṟṟai mīṭkum matukaiyilarāy ōṭivantu kaṭṭiyaṅkāraṉiṭattē
       muṟaiyiṭṭaṉar. kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṉantu taṉ makkaḷ nūṟṟuvaraiyum, taṉ
       maittuṉaṉ mataṉaṉaiyum āṉiraiyai mīṭṭuvarumpaṭi ēviṉāṉ. avarellām
       avvēṭarkku etirniṟṟalāṟṟātavarāy vaṟitē mīṇṭaṉar. aḵtaṟinta
       kaṭṭiyaṅkāraṉ vāḷā viruntaṉaṉ.
       āyar talaivaṉākiya nantakōṉ ic ceytiyaṟintu peritum varunti,
       inniraiyai vēṭarai veṉṟu mīṭṭu varukiṉṟavaṉukku eṉ makaḷākiya
       kōvintaiyai aḷippēṉ eṉat teruttōṟum muracaṟaivittaṉaṉ. maṟavar
       palarum vēṭarkku añci vāḷā viruntiṉar. aḵtaṟinta cīvakaṉ
       cūḷuraittup pōrk kōlaṅ koṇṭu ceṉṟu, avvēṭaroṭu pōr ceytu
       avaraiyellām kollāmal añci ōṭumpaṭi ceytaṉaṉ. cīvakaṉ niraimīṭṭamai
       aṟinta nantakōṉ kōvintaiyaic cīvakaṉukkuk koṭukka muṉvantāṉ. āyiṉum
       cīvakaṉ avvaḻakiyait tāṉ ēṟṟukkoḷḷāmal, taṉ tōḻaṉākiya
       patumukaṉukku maṇañceyvittaṉaṉ.
       -------
       409 ārva vērarin tacca ṇantipōy
       vīraṉ ṟāṇiḻal viḷaṅka nōṟṟapiṉ
       māri mokkuḷiṉ māyntu viṇṭoḻac
       cōrvil koḷkaiyāṉ ṟōṟṟam nīṅkiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): accaṇanti pōy ārva vēr arintu - accaṇanti irācamā
       purattiṉiṉṟum pōy ācaiyai vērkaḷaintu; vīraṉ tāḷ niḻal viḷaṅka
       nōṟṟapiṉ - srīvarttamāṉariṉ tiruvaṭi niḻalil viḷaṅkumāṟu nōṟṟa
       piṟaku; cōrvu il koḷkaiyāṉ - taḷarāta akkoḷkaiyāl ; viṇtoḻamāri
       mokkuḷiṉ māyntu - vāṉavar toḻumāṟu; maḻaiyiluṇṭām nīrkkumiḻi pōla
       māyntu; tōṟṟam nīṅkiṉāṉ - piṟaviyai viṭṭāṉ.
       (viḷakkam): ārvavēr : piṟavivēr. tāḷ niḻalaic 'camava caraṇam'
       eṉpar caiṉar. srī varttamāṉar : caiṉa nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum
       tīrttaṅkararkaḷil irupattu nāṉkāvatu tīrttaṅkarar. ivarai
       vīrareṉṟum viḷampuvar. mokkuḷiṉ māytalai vīṭupeṟuṅkāl tiru
       mēṉiyuṭaṉē maṟaital eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
       ārvam : ākupeyar. vērpōṟaliṉ vēr eṉṟār. accaṇanti - cīvakaṉ
       nallāciriyaṉ. viṇ : ākupeyar ; amarar. tōṟṟam-piṟappu. (1)
       ----------
       410 nampa ṉittalai nāka naṉṉakarp
       paimpo ṉōṭaicūḻ paruma yāṉaiyuñ
       cempo ṉīḷkoṭit tērum vāciyum
       vēmpa vūrntulām vēṉi lāṉiṉē.
       (itaṉ poruḷ): ittalai nākam nalnakar - ivvulakil vāṉavar nakar
       pōlum aḻakiya irācamā purattē; nampaṉ - cīvakaṉ; paimpoṉ ōṭai cūḻ
       paruma yāṉaiyum - putiya poṉṉālāṉa mukapaṭām aṇinta yāṉaiyaiyum;
       cempoṉ nīḷ koṭittērum - nīṇṭa koṭiyaiyuṭaiya poṟṟēraiyum; vāciyum -
       kutiraiyaiyum; vēṉilāṉiṉ vempa ūrntu ulām - kāmaṉaip pōla makaḷir
       vēṭkaiyāl vetumpa ūrntu ulāvuvāṉ.
       (viḷakkam): nampaṉ - ellōrāṉum virumpappaṭuvaṉ; nampu eṉṉum
       uriccollaṭiyākap piṟanta peyar. ”nampum mēvum nacaiyākummē” eṉpatu
       tolkāppiyam (uri-31) : nākam - pavaṇalōkam. iḵtu irācamāpurattiṟku
       uvamai. urupu tokku niṉṟatu. ōṭai - mukapaṭām. makaḷir ācaiyāl
       vetumpa eṉka. vēṉilāṉ - kāmaṉ. (2)
       ----------------
       vēṟu
       411 kalaiyiṉa takalamuṅ kāṭcik kiṉpamuñ
       cilaiyiṉa takalamum vīṇaic celvamu
       malaiyiṉi ṉakaliya mārpa ṉallativ
       vulakiṉi ṉilaiyeṉa voruva ṉāyiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kalaiyiṉatu akalamum - kalaiyiṉ parappum; kāṭcikku
       iṉpamum - pārppataṟku iṉpam ūṭṭum aḻakum ; cilaiyiṉatu akalamum -
       paṭaikkalap payiṟciyiṉ parappum; vīṇaic celvamum - yāḻuṭaṉ pāṭum
       icaic celvamum; malaiyiṉiṉ akaliya mārpaṉ allatu - malaipōla akaṉṟa
       mārpaṉāṉa cīvakaṉallatu; ivvulakiṉiṉ ilaiyeṉa - ivvulakil
       illaiyeṉṟu kūṟa; oruvaṉ āyiṉāṉ - oppaṟṟavaṉ āyiṉāṉ.
       (viḷakkam): ivai cīvakaṟkup patiṉaiyāṇṭu ceṉṟa piṉ nalviṉaiyāṉ
       amainta paṇpukaḷ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kalaiyiṉatakalam - kalvi
       kāraṇamākap piṟappatoru ñāṉam. kāṭcikkiṉpam - apparuvattilē
       piṟakkum aḻaku. cilaiyiṉatu akalam - paṭaikkalap payiṟciyāl ap
       paruvattiṟ piṟakkum vīram. vīṇai - tāḷattuṭaṉ kaṇṭattilum
       karuviyiṉum piṟakkum pāṭṭu; icai nāṭakam kāmattai viḷaittaliṉ,
       avaṟṟāṟ piṟakkuṅ kāmattai, 'vīṇaic celvam' eṉṟār. iṉi, ivai muṟaiyē
       nāmakaḷ; aḻakut teyvam, vīramakaḷ mātaṅki eṉṉum, ivarkaḷ ivaṉallatu
       vēṟu yāṅkaḷeṉṟu illaiyāmpaṭi āyiṉāṉ eṉiṉum ām. aracarkku in nāṉkum
       ciṟantaṉa.
       ic ceyyuḷai aṭiyārkku nallār cilappatikārattē (1 - 36)
       maṭavāreṉpataṟkup ”pūmātum kalaimātum cayamātum pukaḻmātum eṉṟu
       kūṟi ivar aḻakiṟkum aṟiviṟkum āṇmaikkum pukaḻukkum poṟaikkum
       ivaṉeṉṟu uṭkoṇṭu ēttum kiḻamaiyāṉ eṉiṉum amaiyum” eṉṟu poruḷ
       virittu mēṟkōḷākak kāṭṭutalum uṇarka. (3)
       --------------
       vēṟu
       412 nāma veṉṟivē ṉakaikoḷ mārpaṉaik
       kāma ṉēyeṉak kaṉṉi maṅkaiyar
       tāma raikkaṇāṟ parukat tāḻntulāṅ
       kōma kaṉṟiṟat tuṟṟa kūṟuvām.
       (itaṉ poruḷ): nāmam veṉṟi vēl nakaikoḷ mārpaṉai - accantarum veṟṟi
       vēlaiyum muttuvaṭattaiyuṅ koṇṭa mārpaṉāṉa cīvakaṉai; kāmaṉē eṉa -
       kāmaṉē yeṉṟeṇṇi; kaṉṉi maṅkaiyar - kaṉṉit taṉmaiyuṭaiya peṇkaḷ;
       tāmaraik kaṇāṟ parukat tāḻntu ulām - tāmarai malaraṉaiya kaṇkaḷāṟ
       parukumāṟu taṅki ulāvum; kōmakaṉ tiṟattu uṟṟa kūṟuvām - avvaraca
       kumāraṉiṭattilē nikaḻntavaṟṟaik kūṟuvōm.
       (viḷakkam): nāmam - accam. nakai - muttuvaṭam eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar. kōmakaṉ - cīvakaṉ. nūlāciriyar kūṟṟu. (4)
       --------------
       413 cillam pōtiṉmēṟ ṟiraintu tēṉulā
       mullai kāreṉap pūppa moynnirai
       pullu kaṉṟuḷip poḻintu pālpaṭuṅ
       kalleṉ cummaiyōr kaṭaliṉ mikkatē.
       (itaṉ poruḷ): cil am pōtiṉmēl tiraintu tēṉ ulām mullai - cilavākiya
       aḻakiya malarkaḷiṉmēl cāyntu tēṉ kūṭṭam ulāvum mullai; kār eṉap
       pūppa - kārkālam eṉṟu malara; moy nirai pullu kaṉṟu uḷipāl poḻintu
       - mikka āviṉ tiraḷ, tammai aṇaiyum kaṉṟukaḷai niṉaittup pālaip
       poḻitalāl; paṭum kal eṉ cummai - uṇṭākum kal eṉṉum oli; ōr kaṭaliṉ
       mikkatu - oru kaṭaloliyiṉum mikkatu.
       (viḷakkam): piṉ paṉikku aḻitalāl mullaik koṭikaḷ cilavē pūttaṉa.
       āṉiraikaḷ kaṉṟukaḷai niṉaittut tāmē pālaip poḻitalāṟ kārkālam pōla
       mullaik koṭikaḷ pūttaṉa. pāl poḻiyum āniraiyiṉ oli kaṭaliṉ mikkatu.
       pālpaṭum kalleṉ cummai eṉṟatu mullai kāreṉap pūttaṟkuk kuṟippētuvāy
       niṉṟatu. uḷḷi - uḷi eṉak keṭutal vikārameyti niṉṟatu. moynnirai :
       viṉaittokai. cummai - oli. kalleṉ : olikkuṟippu. (5)
       ---------------
       414 mikka nāḷiṉāṉ vēḻa mummata
       mukka tēṉiṉō ṭūṟi vārcuṉai
       yokka vāyniṟain toḻuku kuṉṟiṉmēṉ
       makka ḷīṇṭiṉār maṭaṅkaṉ moympiṉār.
       (itaṉ poruḷ): mikka nāḷiṉāl - (iṅṅaṉam) oḷi mikka nāḷilē; vēḻam mum
       matam ukka tēṉiṉōṭu ūṟi - vēḻattiṉ mummatamum āṅkuc cintiya tēṉuṭaṉ
       kalantu perukiyatāl; vārcuṉai okka vāy niṟaintu oḻuku kuṉṟiṉmēl -
       periya cuṉaikaḷ tammil orumikka vāy niṟaintu perukum malaiyiṉmēl;
       maṭaṅkal moympiṉār makkaḷ īṇṭiṉār ciṅkam pōṉṟa valimaiyiṉārākiya
       vēṭarellōrum kuḻumiṉar.
       (viḷakkam): kuṉṟiṉmēl makkaḷ eṉa aṭaiyākki vēṭar eṉalumām. maṭaṅkaḷ
       -arimā . moympu - valimai. (6)
       --------------
       415 maṉṉa vaṉṉirai vantu naṇṇuṟu
       miṉṉa nāḷiṉāṟ kōṭu nāmeṉac
       coṉṉa vāyuḷē yoruvaṉ puṭkuraṉ
       muṉṉaṅ kūṟiṉāṉ muḻutu ṇarviṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): iṉṉa nāḷiṉāl maṉṉavaṉ nirai vantu naṇṇuṟum - inta
       iḷavēṉilil vēntaṉuṭaiya āṉirai vantu cērum; nām kōṭum eṉac coṉṉa
       vāyuḷē - nām anniraiyaip paṟṟuvōm eṉṟuraitta appōtē; puṭkural
       muṉṉam - paṟavai oṉṟu kūviya kuraliṉ kuṟippai; muḻutu uṇarviṉāṉ
       oruvaṉ kūṟiṉāṉ - nimittam ellāvaṟṟiṉum aṟivuṭaiyāṉ oruvaṉ
       aṟinturaittāṉ.
       (viḷakkam): atu mēṟkūṟukiṉṟār.
       iṉṉa nāḷ eṉṟatu ivviḷavēṉiṟkuriya nāḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu. kōṭum :
       taṉmaip paṉmai. coṉṉavāyuḷ - colliya appoḻutē. muṉṉam - kuṟippu.
       muḻutuṇarviṉāṉ eṉṟatu nimittaṅkaḷ muḻutum naṉkuṇarnta mutiyavaṉ
       eṉpatupaṭa niṉṟatu. (7)
       -----------------
       416 aṭaitu nānirai yaṭainta kālaiyē
       kuṭaiyum piccamu moḻiyak kōṉpaṭai
       yuṭaiyum piṉṉarē yoruvaṉ tēriṉā
       luṭaituñ cuṭuviṟṟē ṉuṭainta vaṇṇamē.
       (itaṉ poruḷ): nām nirai aṭaitum - nām pacuttiraḷaip paṟṟuvōm;
       aṭainta kālaiyē kōṉpaṭai kuṭaiyum piccamum oḻiya uṭaiyum - paṟṟiya
       poḻutē maṉṉaṉ paṭai (vantu porutu) kuṭaiyum piccamum poruta
       iṭattilēyē kiṭakkat tāṉ maṭṭum tōṟṟōṭum; piṉṉar oruvaṉ tēriṉāl
       cuṭuvil tēṉ uṭainta vaṇṇam uṭaitum - piṟaku oruvaṉuṭaiya tērāṟ
       cuṭutalāl vaṇṭiṉ tiraḷ ōṭutalpōla nām tōṟṟōṭuvōm.
       (viḷakkam): piccam - mayiṟpīliyāṟ kaṭṭuvaṉa. cuṭuviṉ - cuṭutalāl.
       cuṭu : mutaṉilait toḻiṟpeyar. ['cuṭutaleṉa viṉaimēl niṉṟa viṉaip
       peyaraṉṟi viṉaimāttirai uṇartti niṉṟu uruvu ēṟṟatu' eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar.]
       aṭaitum : taṉmaippaṉmai; uṭaitum eṉpatu matu. kuṉṟavar tēṉ
       koḷḷuṅkāl koḷḷiyāl cuṭṭu vaṇṭukaḷai ōṭṭuvar ātaliṉ annimittikaṉ tāṅ
       keṭṭōṭutaṟkut taṉ anupavattē kaṇṭataṉaiyē” cuṭuviṉ tēṉa
       uṭaintavaṇṇam uṭaitum eṉṟāṉ' eṉa āciriyar amaittanayam iṉpuṟaṟ
       pālatu ”tēṉiṉam pōlak keṭutum eṉavē tamakkup pāṭiṉmai kūṟiṉāṉ” eṉa
       nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatum nuṇukkamāṉatu. pāṭu - cāvu. (8)
       -----------
       417 eṉṟu kūṟalu mēḻai vēṭṭuvī
       roṉṟu tēriṉā loruvaṉ kūṟṟamē
       yeṉṟu kūṟiṉu moruva ṉeṉceyu
       miṉṟu kōṭunā meḻukeṉ ṟēkiṉār.
       (itaṉ poruḷ): eṉṟu kūṟalum - eṉṟu avaṉ kūṟiṉa aḷavilē; ēḻai
       vēṭṭuvīr! - ēḻai vēṭarkaḷē!; oṉṟu tēriṉāl oruvaṉ kūṟṟamē eṉṟu
       kūṟiṉum - oṟṟait tēruṭaiya oruvaṉaik kūṟṟuvaṉē yeṉa ulakam kūṟiṉum;
       oruvaṉ eṉ ceyum?- avaṉ taṉiyē eṉṉa ceyya muṭiyum?; iṉṟu nām kōṭum
       eḻuka eṉṟu ēkiṉār - (ākaliṉ) nām iṉṟu paṟṟi viṭuvōm; eḻuka! eṉṟu
       nirai niṟkum iṭattiṟkuc ceṉṟaṉar.
       (viḷakkam): iḵtu ōr maṟavaṉ kūṟṟu. ēḻai vēṭṭuvīr eṉṟatu aṟivilikaḷē
       eṉṟikaḻntavāṟu. kōṭum - koḷḷuvēm. kōṭum eḻukeṉa ellōrum ēkiṉār
       eṉka. (9)
       ----------------
       418 vaṇṭu mūcaṟā naṟava mārntavar
       toṇṭa kappaṟai tuṭiyo ṭārtteḻa
       viṇṭu teyvatam vaṇaṅki velkeṉa
       maṇṭi ṉārnirai maṇanta kālaiyē.
       (itaṉ poruḷ): avarvaṇṭu mūcu aṟā naṟavam ārntu - avarkaḷ vaṇṭu
       moyttal nīṅkāta matuviṉai niṟaiyap paruki; toṇṭakappaṟai tuṭiyoṭu
       ārttu eḻa - ēṟukōṭ paṟaiyum tuṭiyum āravārattuṭaṉ olikka; velka eṉa
       viṇṭu teyvatam teppavatam vaṇaṅki - veṟṟi kiṭaippatāka eṉṟu vēṇṭik
       kūṟik koṟṟavaiyai vaṇaṅki; nirai maṇanta kālai maṇṭiṉār-pakattiraḷ
       vantu kūṭiṉa aḷavilē muṟpaṭṭuc ceṉṟaṉar.
       (viḷakkam): 'viṇṭu - aracaṉuṭaṉ pakaittu' eṉṟum, 'teyvatam-murukaṉ'
       eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. ēṟukōṭpaṟai - ānirai koḷḷutalaik
       kuṟittaṭikkum paṟai. cilappatikārattilēyē ānirai koḷḷum vēṭar
       koṟṟavaiyai vaḻipaṭutal varutalāṟ pālainila makkaḷākiya vēṭarkaṭku
       vaṇakkam poruntātu.
       mūcu : vikutikeṭṭa toḻiṟpeyar. naṟavam - kaḷ, toṇṭakap paṟai -
       ākōṭpaṟai. viṇṭu - vāyiṉāl vāḻtti. teyvatam - teyvam. (10)
       --------------
       419 pūtta kōṅkupōṟ poṉcu mantuḷā
       rāytti yarnalak kāce ṟūṇaṉāṉ
       kōtta nittilak kōtai mārpiṉāṉ
       vāytta vannirai vaḷḷu vaṉcoṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): pūtta kōṅkupōl poṉ cumantu uḷār - malarnta kōṅkumaram
       pōlap poṉṉālāṉa aṇikaḷaic cumantavarākiya; āyttiyar nalakku ā cel
       tūṇ aṉāṉ - āycciyariṉ nalam cērtaṟku ākkaḷ urāyum kaṭṭai
       pōṉṟavaṉum; kōtta nittilam kōtai mārpiṉāṉ - muttumālaiyum
       pūmālaiyum poruntiya mārpiṉaṉum ākiya nantakōṉiṉ; vāytta an nirai
       vaḷḷuvaṉ coṉṉāṉ - tappāta anta niraiyilē irunta nimittikaṉ kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): vāytta vaḷḷuvaṉ eṉka. ācel tūṇ : 'ātīṇṭu kuṟṟi'
       eṉappaṭum. nimittikaṉ kūṟiyatu mēlē varum.
       itaṉkaṇ, aṇikalaṉ nirampa aṇintuḷḷa āyttiyarkkup pūtta kōṅkiṉaiyum
       nantakōṉ pōkaviṉpamikka polivuṭaiyaṉ ātaṟku ācel tūṇaiyum
       uvamaiyāka eṭuttuk kūṟiya aḻaku naṉi pēriṉpam nalkuvatām. coṉāṉ -
       coṉṉāṉ. nalakku - nalattiṟku : cāriyai yiṉṟi urupu puṇarntatu. (11)
       -----------
       420 piḷḷai yuḷpukun taḻitta tātalā
       lauḷaṉ miṉṉirai yiṉṟu nīreṉa
       veḷḷi vaḷḷiyiṉ viḷaṅku tōṇalār
       muḷku māyarum moympo ṭēkiṉār.
       (itaṉ poruḷ): piḷḷai uḷpukuntu aḻittatu ātalāl - kāriyeṉṉum paṟavai
       āṉiraiyilē pukuntu aḻivuk kuṟi kāṭṭiyatu, ākaiyāl; iṉṟu nīr nirai
       eḷḷaṉmiṉ eṉa - iṉṟu nīṅkaḷ āṉirai kāvalai naṉku pōṟṟuka eṉṟu
       nimittikaṉ colla; veḷḷi vaḷḷiyiṉ viḷaṅku tōḷ nalār muḷkum āyarum -
       veḷḷi vaḷaiyal viḷaṅkum tōḷaiyuṭaiya putumaṇa makaḷirait taḻuvum
       putumaṇavāḷap piḷḷaikaḷum; moympāṭu ēkiṉār - āṟṟaloṭu ceṉṟaṉar.
       (viḷakkam): aḻivukkuṟi kāri uḷḷē pukuntu eḻutal eṉpar. eḷḷaṉmiṉ -
       ikaḻaṉmiṉ ; eṉavē naṉku kākka eṉṟāṉ. āyarum : um : iḻivu ciṟappu.
       putumaṇap piḷḷaikaḷ pōrukkuc cellutal marapaṉṟu. eṉavē, avaruṭpaṭa
       ellā āyarum āṉirai kāvalai mēṟkoṇṭaṉar eṉka.
       piḷḷai - kāri eṉṉum paṟavai. eḷḷaṉmiṉ - ikaḻātē koṇmiṉ. vaḷḷi -
       vaḷaiyal. muḷkutal - taḻuvutal. putumaṇam puṇarnta iḷaiñar eṉpār
       tōṇalārmuḷkum āyarum eṉṟār; ummai uyarvu ciṟappu. (12)
       ----------------
       421 kāya mīṉeṉak kalantu kāṉirai
       mēya ventoḻil vēṭa rārttuṭaṉ
       pāya māripōṟ pakaḻi cintiṉār
       āyar matteṟi tayiri ṉāyiṉār.
       (itaṉ poruḷ): kāyam mīṉ eṉak kalantu kāṉ nirai mēya - vāṉamum
       mīṉkaḷum eṉak kāṭṭiṟ kalantu āṉirai mēyum pōtu; ventoḻil vēṭar
       ārttu - koṭuntoḻil vēṭar āravārittu; pāya māripōl pakaḻi uṭaṉ
       cintiṉār - paraviya maḻaittuḷi pōlak kaṇaikaḷai uṭaṉē citaṟiṉar;
       āyarmattu eṟi tayiriṉ āyiṉār - āṟṟāta iṭaiyar mattāṟ kaṭaiyap paṭṭa
       tayirpōlac citaṟiṉar.
       (viḷakkam): kāyam : ākāyam eṉpataṉ mutaṟkuṟai. itu kāṭṭiṟ kuvamai.
       mīṉ - viṇmīṉ; iḵtu āṉkaḷukku uvamai. āyar uṭaintu citaṟiyataṟku,
       matteṟi tayir uvamai. (13)
       ----------------
       422 kuḻalu naviyamu moḻiyak kōvalar
       kaḻalak kāṭupōyk kaṉṟu tāmparin
       tuḻalai pāyntulā muṉṟiṟ paḷḷiyuṇ
       maḻalait tīñcolār maṟuka vāyviṭṭār.
       (itaṉ poruḷ): kōvalar kuḻalum naviyamum oḻiya - (aṅṅaṉañ citaṟiya)
       āyar tammiṭamirunta kuḻalum kōṭariyum kai nīṅka; kāṭu kaḻalap pōy -
       kāṭu nīṅka ōṭi; kaṉṟu tāmpu arintu uḻalai pāyntu ulām muṉṟil
       paḷḷiyuḷ - kaṉṟukaḷ kayiṟṟai aṟuttukkoṇṭu taṭaimarattiṉmēṟ pāyntu
       ulavum vāyilaiyuṭaiya iṭaic cēriyil ; maḻalait tīñcolār maṟuka
       vāyviṭṭār - maḻalaipōla iṉiya moḻiyiṉaiyuṭaiya āycciyar maṉam
       varuntic cūḻala vāyviṭṭuk kataṟiṉar.
       (viḷakkam): kataṟiyatu mēl varum.
       naviyam - kōṭari. kāṭu kaḻalappōy eṉa māṟuka. uḻalai - taṭai maram.
       maḻalait tīñcolār eṉṟatu kuṟippāka āyttiyarai uṇarttiyatu. (14)
       ----------------
       423 mattam pulliya kayiṟṟiṉ maṟṟava
       ratta laiviṭi ṉitta laiviṭā
       ruytta ṉareṉa vuṭaita yirppuḷi
       moytta tōṇalār muḻutum īṇṭiṉār.
       (itaṉ poruḷ): mattam pulliya kayiṟṟiṉ avar attalaiviṭiṉ ittalai
       viṭār uyttaṉar eṉa - mattaip piṇittiḻukkum kayiṟṟaippōla avvēṭar
       orupakkattai nekiḻaviṭṭārāyiṉ maṟṟoru pakkattai nekiḻaviṭārāy
       āṉiraiyaikkoṇṭu pōyiṉar eṉṟu iṭaiyar vāyviṭṭuk kataṟa ; uṭai tayirp
       puḷi muḻutum moytta tōḷ nalār īṇṭiṉār - kaṭaiyum pōtu tayirppuḷḷi
       tōḷ muḻutum patinta iṭaicciyar yāvaruṅ kūṭiṉar.
       (viḷakkam): 'uyttaṉar' eṉat teḷivu paṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉar.
       mattam - tayir kaṭaimattu. puḷi - puḷḷi: keṭutal vikāram. itaṉ
       kaṇṇum āyar tammanupavattiṟ kaṇṭataṉaiyē uvamaiyāka eṭuttōtutal
       uṇarka. tayirppuḷḷi tōḷmuḻutum moytta nallār eṉa māṟuka. (15)
       ---------------
       424 valaippaṭu māṉeṉa maññai yeṉattam
       mulaippaṭu muttoṭu moykuḻal vēynta
       talaippaṭu taṇmalar mālai piṇaṅka
       valaitta vayiṟṟiṉa rāyaḻu tiṭṭār.
       (itaṉ poruḷ): valaippaṭum māṉ eṉa maññai eṉa - vēṭar valaippaṭṭa
       māṉ pōlavum mayilpōlavum; tam mulaipaṭum muttoṭu moy kuḻal vēynta
       talaippaṭu taṇmalar mālai piṇaṅka - tam mulaimītu aṇinta
       muttumālaiyuṭaṉ ceṟinta kuḻalil aṇinta taṇṇiya mullai malarāl āṉa
       talaimālai cikkuṟumāṟu mayirkulaiya; alaitta vayiṟṟiṉarāy aḻutiṭṭār
       - vayiṟṟil mōtikkoṇṭu aḻutaṉar avviṭaicciyar.
       (viḷakkam): valaippaṭu eṉpataṉai maññaiyōṭuṅ kūṭṭuka. maññai -
       mayil. mārpil aṇinta mālaiyōṭu talaiyilaṇinta mālai piṇaṅkumpaṭi
       vayiṟṟilaṭittukkoṇṭu aḻutār eṉṉumitu mikavum aḻakitu. (16)
       ---------------
       425 emmaṉai māriṉi yeṅṅaṉam vāḻkuvir
       nummaṉai mārkaḷai nōva vatukki
       vemmuṉai vēṭṭuva ruyttaṉa rōveṉat
       tammaṉaik kaṉṟoṭu tāmpulam puṟṟār.
       (itaṉ poruḷ): em aṉaimār! iṉi eṅṅaṉam vāḻkuvir? - em aṉṉaiyarē! iṉi
       evvāṟu vāḻvīrkaḷ?; vem muṉai vēṭṭuvar num aṉaimārkaḷai nōva atukki
       - koṭiya pōr muṉaiyilē vēṭar num aṉṉaiyarai varunta aṭittu;
       uyttaṉar ō eṉa - koṇṭu pōyiṉār ōō eṉṟu kataṟi ; tam maṉaikkaṉṟoṭu
       tām pulampuṟṟār - tam vīṭṭil iruntu pacuṅkaṉṟukaḷait taḻuvi aḻat
       toṭaṅkiṉar.
       (viḷakkam): aṉpiṉāl aḵṟiṇaiyai uyartiṇaiyākak kūṟiṉar.
       emmaṉaimār nummaṉaimār eṉṉum īriṭattum ṉakarappuḷḷi keṭṭatu. iḵtu
       āycciyar kaṉṟukaḷai nōkkik kūṟiyatu. itaṉāl avar avaṟṟiṉpāṟ
       koṇṭuḷḷa aṉpu pulappaṭutal uṇarka. (17)
       --------------
       426 pāṟai paṭutayir pālōṭu neyporu
       tāṟu paṭappaḷḷi yākula māka
       māṟu paṭamalain tāyppaṭai nekkatu
       cēṟu paṭamalar cinta viraintē.
       (itaṉ poruḷ): pāṟai paṭu tayir pāloṭu ney porutu āṟupaṭa -
       kallaippōl tōynta tayirum pālum neyyum kalantu āṟuṇṭākumpaṭi; paḷḷi
       ākulam āka - iṭaic cēri tuṉpappaṭum pomutu; āyppaṭai māṟupaṭa
       malaintu nekkatu - muṉṉarp pōrilē keṭāmal irunta āyarpaṭai
       māṟupāṭuṇṭāka vēṭaruṭaṉ porutu tāṉum keṭṭatu; (keṭṭa appaṭai) ;
       malar cēṟupaṭac cinta viraintu - mullai malarkaḷ tammiṭamuḷḷa tēṉāṟ
       cēṟuṇṭākac cintumāṟu vēkamāka,
       (viḷakkam): ip pāṭṭuk kuḷakam. āy : cātip peyar.
       ---------------
       427 puṟavaṇi pūviri puṉpulam pōki
       naṟavaṇi tāmarai nāṭṭaka nīntic
       cuṟavaṇi cūḻkiṭaṅ kāreyiṉ mūtū
       riṟaiyaṇik kēṭkavuyt tiṭṭaṉar pūcal
       (itaṉ poruḷ): puṟavu aṇi pūviri puṉpulam pōki - mullai nilamākiya
       aḻakiya malar virinta puṉṉilattaik kaṭantu; naṟavu aṇi tāmarai
       nāṭṭakam nīnti - tēṉ poruntiya tāmarai malar niṟainta maruta
       nilattai aritiṟ kaṭantu; cuṟavu aṇi kiṭankucūḻ eyil mūtūr - cuṟāmīṉ
       poruntiya akaḻi cūḻnta matilaiyuṭaiya mūtūrai aṭaintu ; iṟai aṇik
       kēṭkap pūcal uyttiṭṭaṉar - aracaṉukku arukiluḷḷōr kēṭkumāṟu
       ikkuḻappattai veḷiyiṭṭaṉar.
       (viḷakkam): arukiluḷḷōr īṇṭu vāyiṟ kāvalareṉak koḷka. 'iṭṭaṉar'
       eṉṟataṉāl ip paḻiyai aracaṉ talaiyilē pōṭṭaṉar eṉpatāyiṟṟu.
       uyttiṭṭaṉar - uyttaṉar eṉiṉum ām. 'mūtūr 'eṉavē ituvarai ip
       pūcalaik kēṭṭaṟiyāta teṉpatu peṟappaṭṭatu. pūcal mēlvarum.
       puṟavu - mullainilam; ciṟukāṭumām. tāmarai nāṭṭakam eṉṟatu maruta
       nilattai. (19)
       ----------------
       vēṟu
       428 koṭumara veyiṉa rīṇṭik kōṭṭimi lēṟu cūḻnta
       paṭumaṇi niraiyai vārip paintuki laruvi neṟṟi
       neṭumalai yattañ ceṉṟā reṉṟuney potinta pittai
       vaṭimala rāyar pūcal vaḷanakar parappi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): koṭumara eyiṉar īṇṭik kōṭṭu imil ēṟu cūḻnta paṭumaṇi
       niraiyai vāri - villēntiya vēṭar kūṭivantu kompiṉaiyum imilaiyum
       uṭaiya ēṟukaḷ cūḻnta olikkum maṇiyai uṭaiya āṉiraiyai vaḷaittu;
       paintukil aruvi neṟṟi neṭumalai attam ceṉṟār eṉṟu - puttāṭaipōla
       aruvi vīḻum ucciyai uṭaiya periya malaiyai nāṭi ariya kāṭṭuvaḻiyilē
       pōyiṉar eṉa; ney potinta pittai vaṭimalar āyar - ney pūciya
       mayirilē terinteṭutta malarai yaṇinta iṭaiyar; vaḷanakar pūcal
       parappiṉar - vaḷanakareṅkum ik kuḻappattai aṟivittaṉar.
       (viḷakkam): 'pallāk koṇṭārollā eṉṉum - pūcal kēṭṭuk kaiyatu māṟṟi'
       (paṉṉiru paṭalam) eṉṟum, 'niraikōḷ kēṭṭuc ceytoḻi loḻiya
       '(pu.ve.23) eṉṟum tuṟai kūṟutaliṉ, kēṭṭōrellām ceṉṟu mīṭpareṉak
       karuti nakarkkuṇarttiṉar. (20)
       -------
       vēṟu
       429 kāciṉ māmaṇic cāmarai kaṉṉiyar
       vīca māmaka rakkuḻai villiṭa
       vāca vāṉkaḻu nīrpiṭit tāṅkari
       yāca ṉattirun tāṉṭaṉ moympiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kācu il māmaṇic cāmarai kaṉṉiyar vīca - kuṟṟam aṟṟa
       perumai mikum maṇikkavari koṇṭu makaḷir vīcavum; mā makarak
       kuḻaivil iṭa - periya makaramīṉ vaṭivamāṉa kuḻai oḷi vīcavum;
       vācavāṉ kaḻunīr piṭittu - maṇamikum uyarnta kaḻunīr malaraik
       kaiyilēnti; aṭal moympiṉāṉ āṅku ariyācaṉattu iruntāṉ - veṉṟitarum
       āṟṟaluṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ araṇmaṉaiyilē ariyaṇaiyilē vīṟṟiruntāṉ.
       (viḷakkam): moympiṉāṉ : ikaḻcci. kaḻunīr malar piṭittiruttal
       aracarkkiyalpu. (cīvaka. 1847, 2358)
       caccantaṉ irunta ammaṇṭapattē avaṉirunta ariyaṇaiyiṉ mēl iruntāṉ
       eṉpatupaṭa, 'āṅku ariyācaṉattiruntāṉ' eṉṟār. (21)
       -------------
       430 koṇṭa vāḷoṭuṅ kōloṭuṅ kūppupu
       caṇṭa maṉṉaṉait tāṭoḻu tāyiṭai
       yuṇṭor pūcaleṉ ṟāṟkurai yāyeṉak
       koṇṭa ṉarnirai pōṟṟeṉak kūṟiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): koṇṭa vāḷoṭum kōloṭum kūppupu - eṭutta vāḷoṭum
       pirampoṭum kaiyaik kuvittu; caṇṭa maṉṉaṉait tāḷtoḻutu - koṭiya
       vēntaṉ aṭiyai vaṇaṅki; orpūcal uṇṭu eṉṟāṟku uraiyāy eṉa - ak
       kāṭṭilē oru kuḻappam uṇṭāyiṟṟu eṉṟa vāyilkāvalaṉai nōkki, ataṉai
       urai eṉṟu vēntaṉ kūṟa; nirai koṇṭaṉar, pōṟṟu eṉak kūṟiṉāṉ -
       pacuttiraḷai vēṭar koṇṭaṉar, tiruvuḷaṅ koḷka eṉṟuraittāṉ.
       (viḷakkam): kūppupu - kūppi. caṇṭam - koṭumai. vāyilkāvalaṉ eṉṉum
       eḻuvāy varuvittōṟuka. pōṟṟu - tiruvuḷampaṟṟu. (22)
       --------------
       431 ceṅkaṭ puṉmayirt tōṟirai cemmuka
       veṅka ṇōkkiṟkup pāya milēccaṉaic
       ceṅkaṭ ṭīviḻi yātteḻit tāṉkaiyu
       ḷaṅkaṭ pōtu picaintaṭu kūṟṟaṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): aṭu kūṟṟaṉāṉ kaiyuḷ amkaṇ pōtu picaintu - kolluṅ
       kālaṉaip pōṉṟa aracaṉ taṉ kaiyil irunta aḻakiya kaṇ pōṉṟa malaraip
       picaintu; ceṅkaṇ puṉ mayirttōl tirai cemmukam veṅkaṇ nōkkiṉ kuppāya
       milēccaṉai - civanta kaṇkaḷaiyum pulliya mayir niṟainta tōlaiyum
       tirainta cemmukattaiyum koṭiya nōkkattiṉaiyum caṭṭaiyaiyum uṭaiya
       milēccaṉākiya avvāyilkāvalaṉai; ceṅkaṇ tīviḻiyāt teḻittāṉ - taṉ
       civanta kaṇkaḷiliruntu neruppeḻa viḻittu nōkkic cīṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): ic ceyyuḷil oru kiḻakkāvalaṉ uruvam
       collōviya-mākkappaṭṭiruttal kāṇka.
       ”avaṉ aracaṉ aṉmaiyiṉ kōpam eḷiyār mēṟṟāyiṟṟu” eṉṉum
       nacciṉārkkiṉiyar kuṟippu mikavum nuṇṇiyatu. nūlāciriyarum
       avveḷiyāṉaiyum ciṉattaṟkut takutiyaṟṟa kiḻapparuvamuṭaiyaṉākki
       vaittaṉar. eytār irukka ampai nōvatu pōṉṟa kaṭṭiyaṅkāraṉ
       pētaimaiyai āciriyar icciṟiya cūḻcciyāṉ veḷippaṭuttum aḻakuṇarka.
       kuppāyam - meyppai (caṭṭai). (23)
       ----------------
       vēṟu
       432 kūṟṟi ṉiṭikkuṅ kolaivēlavaṉ kōva larvāya
       māṟṟa muṇarntu maṟaṅkūrkaṭaṟ ṟāṉai nōkkik
       kāṟṟiṉ viraintu toṟumīṭkeṉak kāval maṉṉa
       ṉēṟṟai yarimā ṉiṭipōla viyampi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): kūṟṟiṉ iṭikkum kolai vēlavaṉ kāval maṉṉaṉ -
       kālaṉaippōlac ciṟum kolai vēlēntiya, nāṭṭuk kāvalaṉākiya vēntaṉ;
       kōvalar vāy māṟṟam uṇarntu - iṭaiyariṉ vāymoḻip poruḷai uṇarntu;
       maṟamkūr kaṭaltāṉai nōkki - vīrattiṟ ciṟanta kaṭalaṉaiya taṉ
       paṭaiyai pārttu; kāṟṟiṉ viraintu toṟumīṭka eṉa - kāṟṟiṉuṅ kaṭuki
       āṉiraiyait tiruppik koṇarka eṉṟu; arimāṉ ēṟṟai iṭipōla iyampiṉāṉ -
       āṇ ciṅkattaiyum iṭiyaiyum pōlak kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): arimāṉ ēṟṟai - āṇ ciṅkam. 'ēṟum ēṟṟaiyum' (tol. marapu.
       2)
       eṉṟatu kāṇka. iṭikkum - ciṉakkum. toṟu - aṉirai. ēṟṟaiyarimāṉum
       iṭiyum pōṉṟu muḻaṅkum kuralāṉē kūṟiṉaṉ eṉpatu karuttu. (24)
       ------------
       vēṟu
       433 kārviḷai mēka maṉṉa kavuḷaḻi kaṭātta vēḻam
       pōrviḷai yivuḷit tiṇṭō puṉaimayirp puravi kālāḷ
       vārviḷai muracam vimma vāṉulāp pōnta tēpō
       ṉīrṭiviḷai curicaṅ kārppa nilaneḷi paranta vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): kārviḷai mēkam aṉṉa kavuḷ aḻi kaṭātta vēḻam -
       kārkālattiṟ ṟōṉṟāniṉṟa mukilaṉaiya, kavuḷiliruntu perukum
       matamuṭaiya kaḷiṟukaḷum; pōr viḷai ivuḷit tiṇtēr - pōrukkut
       takutiyāṉa kutirai pūṭṭiya tērkaḷum; puṉaimayirp puravi - aṇicey
       mayiruṭaiya kutiraikaḷum; kālāḷ - kālāṭkaḷum ākiya nāṟpaṭaiyum;
       vārviḷai muracam vimma nīrviḷai curicaṅku ārppa - vārāṟ kaṭṭappaṭṭa
       muracukaḷ muḻaṅkavum, nīriliruntu kiṭaitta curinta caṅkukaḷ
       āravārikkavum ; vāṉ ulāp pōntatēpōl - mukil muḻaṅki ulā
       varuvatupōl; nilam neḷi paranta - nilam neḷiyumāṟu paraviyeḻuntaṉa.
       (viḷakkam): yāṉaiyum pariyum muḻakkamum uṇmaiyiṉ mēkam uvamai.
       iṉi, vāṉulāyp pōntatē pōlum nīrāvatu kaṭal; atil viḷainta caṅku
       eṉalum oṉṟu. 'neḷiya' eṉpatu 'neḷi' eṉa vantatu vikāram. (25)
       ------------
       434 kālakam puṭaippa munnīrk kaṭalkiḷarn teḻunta tēpōl
       vēlaka miṭainta tāṉai veñciṉa veyiṉar tākka
       vālvaḷai yalaṟa vāyviṭ ṭiralaiyun tuṭiyu mārppap
       pālvaḷain tiravu ceṟṟup pakaloṭu malaiva tottār.
       (itaṉ poruḷ): kāl akam puṭaippa munnīrk kaṭal kiḷarntu eḻuntatēpōl
       - kāṟṟu uḷḷē mōtiyatāl munnīrmaiyuṭaiya kaṭal poṅki eḻuntataippōl;
       vēl akam miṭainta tāṉai - vēlai yēntiya nerukkiya aracaṉ paṭai;
       vemciṉa eyiṉar tākka - koṭuñciṉamuṭaiya vēṭarpaṭai etirttut
       tākkumāṟu; vālvaḷai alaṟa iralaiyum tuṭiyum vāyviṭṭu ārppa -
       veḷḷiya caṅku muḻaṅkavum tuttarik kompum tuṭiyum vāyviṭṭu
       āravārikkavum; pāl vaḷaintu - oru pakkattē vaḷaittukkoṇṭu; ceṟṟu
       iravu pakaloṭu malaivatu ottār - ciṉantu iravum pakalum pōriṭuvatu
       pōṉṟu porutaṉar.
       (viḷakkam): munnīrmaiyuṭaiya kaṭal muṉṉar vantuḷatu (cīvaka. 5) oṭu
       : eṇ ōṭu. vēṭar aracarkku etirniṟṟaliṉ iravum pakalum uvamaiyāyiṉa.
       vaḷai tāṉaikkum tuttarik kompum tuṭiyum vēṭarkkuṅ koḷka. niraṉiṟai.
       (26)
       ----------------
       435 viṟpaḻut tumiḻnta veyya vennuṉaip pakaḻi maintar
       maṟpaḻut takaṉṟa mārpat tiṭaṅkoṇṭu vaikac cennāc
       coṟpaḻut tavarkku māṇmai collalān taṉmait taṉṟik
       koṟpaḻut teriyum vēlār koṭuñcilai kuḻaivit tārē.
       (itaṉ poruḷ): vil paḻuttu umiḻnta veyya vem nuṉaip pakaḻi -
       vēṭarkaḷ vil kuḻaittuc cintiṉa viruppamuṭaiya koṭiya
       muṉaiyaiyuṭaiya ampukaḷ; maintar mal paḻuttu akaṉṟa mārpattu iṭam
       koṇṭu vaika - aracaṉaic cārnta vīrariṉ maṟpōrilē paḻakip paranta
       mārpilē iṭam peṟṟut taṅkutalālē; cennāc col paḻuttavarkkum
       āṇmaicollalām taṉmaittu aṉṟi - (avarkaḷ) cevviya nāviṉāṟ colla
       vallavarkkum kūṟaviyalāta taṉmaiyuṭaṉ; kolpaḻuttu eriyum vēlār
       koṭuñcilai kuḻaivittār-kollut toḻililē payiṉṟu oḷiviṭum vēlēntiya
       vēṭarkaḷiṉ vaḷaivāṉa villaik keṭuttārkaḷ.
       (viḷakkam): iṉi, 'vēlār tamatu villai vaḷaittār. avvaḷavilē vēṭar
       maintarai vīṭṭiṉār' eṉa aṭutta ceyyuḷilum muṭikkalām. (27)
       ------------
       436 vāṭpaṭai yaṉuṅka vēṭar māṟṟavaṇcilai vaḷaiya vāṅkik
       kōṭpuli yiṉattiṉ moyttār kotinuṉaip pakaḻi tammāl
       vīṭṭiṉār maintar tammai viḷintamā kaviḻnta tiṇṭō
       pāṭṭarum pakaṭu vīḻnta paṉivarai kuṉiva tottē.
       (itaṉ poruḷ): vāḷ paṭai aṉuṅka - tammaik keṭutta vāṭpaṭai keṭumāṟu;
       vēṭar vaṇcilai vaḷaiya vāṅki - vēṭarkaḷ tam āṟṟalmikum cēmavillai
       vaḷaiya vaḷaittu; kōḷpuli iṉattiṉ moyttār - kolaiyil vallatāṉa
       puliyiṉ iṉam pōlac cūḻntavarkaḷāy; kotinuṉaip pakaḻi tammā maintar
       tammai vīṭṭiṉār kāycciya muṉaiyaiyuṭaiya ampukaḷāl aracaṉ
       paṭaiñarai vīḻttiṉar; māviḷinta - kutiraikaḷ keṭṭaṉa; tiṇtēr
       kaviḻnta - valiya tērkaḷ kaviḻntaṉa; pāṭu arumpakaṭu - ariya
       vuḻaippiṉaiyuṭaiya yāṉaikaḷ; paṉivarai kuṉivatu ottu vīḻnta -
       paṉimalaikaḷ tāḻvatupōla aḻintaṉa.
       (viḷakkam): moyttār : viṉaiyālaṇaiyum peyar. 'pāṭṭu' eṉpatu,
       'paṭṭu' eṉpataṉ vikāram. (28)
       -----------
       437 veṉṟināṅ kōṭu miṉṉē veḷḷiṭaip paṭutteṉ ṟeṇṇi
       yoṉṟiyuḷ vāṅku keṉṉa volikaṭa luṭainta tēpōṟ
       poṉṟavaḻ kaḷiṟu pāymā puṉaimayiṟ kuñci piccam
       miṉṟavaḻ koṭiyo ṭiṭṭu vēṟpaṭai yuṭainta vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): nām iṉṉē veḷḷiṭaippaṭuttu veṉṟi kōṭum eṉṟu eṇṇi - nām
       ippōtē vēṭarai veḷip paṭutti veṉṟi koḷvōm eṉṟu (aracaṉ paṭaiyil
       mikutiyāṉōr) niṉaittu; oṉṟi uḷ vāṅkuka eṉṟu - oṟṟumaiyāka
       appaṭaiyuṭaṉ poruntit taḷḷic ciṟitu kuṟaippīrāka eṉṟu tam paṭaiyai
       ūkka mūṭṭiyum; poṉtavaḻ kaḷiṟu pāymā puṉaimayiṟ kuñci piccam miṉ
       vaḻ koṭiyoṭu iṭṭu - poṉ aṇinta kaḷiṟum pāyum puraviyum aṇinta
       mayiliṟkālāṉa ciṟṟaṇukkaṉ eṉṉum virutum pīlikkuṭaiyum oḷi tavaḻum
       koṭiyum ākiyavaṟṟai viṭṭuviṭṭu; olikaṭal uṭaintatēpōl vēṟpaṭai
       uṭainta - olikkuṅ kaṭal aṇai kaṭantu ōṭuvatēpōla aracaṉuṭaiya
       vēlēntiya paṭaikaḷ mutukiṭṭu ōṭiṉa.
       (viḷakkam): ciṟṟaṇukkaṉ: oruvakai virutu; mikavum arukilē
       piṭittaṟkuriyatu pōlum. (29)
       --------------
       438 palliṉāṟ cukirnta nāriṟ paṉimalar payilap peyta
       mullaiyaṅ kaṇṇi cintak kālvicai muṟukki yāya
       rolleṉa volippa vōṭip paṭaiyuṭain tiṭṭa teṉṉa
       vallaluṟ ṟaḻuṅki neñciṟ kaṭṭiyaṅ kāra ṉāḻntāṉ.
       (itaṉ poruḷ): palliṉāl cukirnta nāril paṉimalar payilap peyta
       mullai am kaṇṇi cinta - pallāṟ kiḻitta nārilē taṇṇiya malarkaḷai
       neruṅka vaittuk kaṭṭappaṭṭa aḻakiya mullaik kaṇṇikaḷ citaṟumāṟu;
       āyar kālvicai muṟukki ōṭi - iṭaiyarkaḷ kālil vicai uṇṭāka
       viraintōṭi; ol eṉa olippap paṭai uṭaintiṭṭatu eṉṉa - olleṉum
       āravārattuṭaṉ nam paṭai tōṟṟatu eṉṟu kūṟa; kaṭṭiyaṅkāraṉ neñciṉ
       allal uṟṟu aḻuṅki āḻntāṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ uḷḷattilē tuṉpamuṟṟu
       iraṅki an niṉaivilē āḻntāṉ.
       (viḷakkam): 'eṉṟārkku' eṉṉum pāṭattiṟku 'eṉṟu varuntiṉārkkut tāṉum
       etirē varuntiṉāṉ' eṉka.
       itaṉāl āyar tam pallālē nārkiḻittup pūttoṭukkumvaḻakkamuṭaiyar ātal
       kāṇalām. payilappeyta - ceṟiyavaittuk kaṭṭiṉa. (30)
       ------------
       439 vampukoṇ ṭirunta mātar vaṉamulai mālait tēṉcōr
       kompukoṇ ṭaṉṉa nallār koḻuṅkayaṟ ṟaṭaṅkaṇ pōlu
       mampukoṇ ṭaracar mīṇṭā rākkoṇṭu maṟavar pōṉār
       cempukoṇ ṭaṉṉa viñcit tirunakarc celva veṉṟār.
       (itaṉ poruḷ): cempu koṇṭaṉṉa iñcit tirunakarc celva - cempiṉ
       taṉmaiyaik koṇṭāl otta matilaiyuṭaiya aḻakiya nakariṉ tiruvāḷaṉē !;
       vampu koṇṭirunta mātar vaṉamulai - kaccaik koṇṭu aṭiparantirunta
       kātalaiyūṭṭum aḻakiya mulaikaḷai; tēṉ cōrkompu koṇṭa aṉṉa- tēṉ
       oḻuku malarkkompoṉṟu taṉakku uṟuppākak koṇṭāṟ pōṉṟa; nallār
       koḻuṅkayal taṭaṅkaṇ pōlum - makaḷiriṉ matartta kayalaṉaiya periya
       kaṇkaḷaip pōṉṟa; ampu koṇṭu aracar mīṇṭār - ampai ēṟṟu aracarkaḷ
       tirumpiṉārkaḷ; maṟavar āka koṇṭu pōṉār - vēṭarkaḷ āṉiraiyai ēṟṟuc
       ceṉṟaṉar; eṉṟār - eṉṟaṉar āyar.
       (viḷakkam): aracar : kaṭṭiyaṅkāraṉ makkaḷum, mataṉaṉum ulakiṟku
       aṉṟi nakarattiṟku aracaṉākiya tiruvāḷaṉē eṉṟataṉāl - avarkaḷuṭaiya
       vekuḷi viḷaṅkukiṟatu.
       aracar ampukoṇṭu mīṇṭār maṟavar ākkoṇṭu pōṉār eṉpataṉkaṇ ikaḻcci
       tōṉṟutaluṇarka. ampukoṇṭu mīṇṭār eṉpuḻi ampai mutukilēṟṟukkoṇṭu
       mīṇṭaṉar eṉka.
       cempukeṇṭu iyaṟṟiṉālaṉaiya matil eṉka ”cempiyaṉṟaṉṉa ceñcuvar”
       eṉṟār maturaik kāñciyiṉum (485). (31)
       ---------------
       440 maṉṉirai peyarttu maintar vantaṉar koḷka vāṭkaṭ
       poṉṉiḻai cuṭaru mēṉip pūṅkoṭi yaṉaiya poṟpiṟ
       kaṉṉiyait tarutu meṉṟu kaṭimura ciyampak koṭṭi
       naṉṉakar vīti tōṟu nantakō ṉaṟaivit tāṉē.
       (itaṉ poruḷ): vāḷkaṇ poṉ iḻai cuṭarum mēṉip pūṅkoṭi aṉaiya poṟpiṉ
       kaṉṉiyait tarutum - vāḷaṉaiya kaṇkaḷaiyum poṉṉaṇi oḷiviṭum
       meyyiṉaiyum uṭaiya pūṅkompu pōṉṟa aḻakiya kaṉṉiyait tarukiṟōm;
       maṉnirai peyarttu vantaṉar maintar koḷka - aracaṉuṭaiya āṉiraiyait
       tiruppik koṇṭu varum vīrar avaḷaik koḷka; eṉṟu nalnakar vītitōṟum
       kaṭimuracu iyampak koṭṭi - eṉṟu aḻakiya nakariṉ teruvilellām
       mikumuracu muḻaṅkak koṭṭi; nantakōṉ aṟaivittāṉ - nantakōṉ
       cāṟṟuvittāṉ.
       (viḷakkam): [maṉ nirai : periya nirai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
       muṉṉarum 'maṉṉavaṉ nirai' (415) eṉa varutalāṉum, 'aracaṉāṟ
       kākkappaṭa vēṇṭiyanirai 'eṉṉuṅ karuttuppaṭa nantakōṉ kūṟutaṟkuriya
       karuttuṇmaiyālum [aracaṉ nirai' yeṉṟalē poruntum.]
       iraṇṭu kulantōrum tāḻvuyarvu karutātiruttaṟkuk, 'koḷka' eṉṟum,
       'tarutum' eṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. paṭai nāṉkum mikappaṭaittup palluyirkkum
       aruḷpurintō ruṇmaiyāṉum, kaṉṉiyai virumpuvāruṇmaiyāṉum koṭṭi
       aṟaivittāṉ. (32)
       -------------
       441 vetirṅkutaic cāpaṅ kāṉṟa vennuṉaip pakaḻi mūḻka
       vutirntatu cēṉai yīṭṭaṅ kūṟṟoṭu porutu koḷḷuṅ
       karuntaṭaṅ kaṇṇi yaṉṟik kāyamā ṟāka vēku
       marumpeṟa lavaḷu mākeṉ ṟāṭavar toḻutu viṭṭār.
       (itaṉ poruḷ): āṭavar - atukēṭṭa annakarattu maṟavar; vetirṅkutaic
       cāpam kāṉṟa vem nuṉaip pakaḻi mūḻka - mūṅkilālāya kutaiyaiyuṭaiya
       villumiḻnta vevviya nuṉiyaiyuṭaiya ampukaḷ mūḻkutalālē; cēṉaiyīṭṭam
       utirntatu - nam vēntaṉ paṭaittiraḷē citaṟip pōyiṟṟu.
       (iṅṅaṉamākavum) kūṟṟoṭu porutu koḷḷum - maṟalipōṉṟa ivvēṭar
       paṭaiyōṭu pōrceytu kaikkoḷḷutaṟkuriyāḷ; karuntaṭaṅkaṇṇi aṉṟi -
       nantakōṉ kūṟiya kariya periya viḻiyuṭaiyāḷākiya avaṉ makaḷēyaṉṟi,
       kāyam āṟu āka ēkum arumpeṟal avaḷum āka - vāṉamē vaḻiyāka
       iyaṅkuvāḷoru teyvamakaḷē āka atu ceytu koḷḷavallār illai eṉṟu ;
       toḻutu viṭṭār - vaṇaṅki avveṇṇattaik kaiviṭṭaṉar.
       (viḷakkam): vetir-mūṅkil. kutai - villiṭattōruṟuppu. kūṟṟu vēṭar
       paṭaikkuvamai. koḷḷum eṉpuḻi koḷḷutaṟkuriyāḷ eṉa varuvittōtuka.
       kāyam - ākāyam. arumpeṟalavaḷ eṉṟatu amarar makaḷai. āṭavar -
       maṟavar. (33)
       ------------
       442 kārviri miṉṉa ṉārmēṟ kāmukar neñci ṉōṭun
       tōpari kaṭāvit tēntārc cīvaka ṉaruḷiṟ pōkit
       tārpoli puravi vaṭṭan tāṉpukak kāṭṭu kiṉṟāṟ
       kūrpari vuṟṟa tellā morumakaṉ uṇart tiṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): tēmtārc cīvakaṉ kārviri miṉ aṉārmēl kāmukar neñciṉ
       ōṭum tēr pari kaṭāvi - tēṉ tuḷikkum mālai aṇinta cīvakaṉ mukiliṭai
       malarum miṉṉaip pōṉṟa makaḷirmēṟ kāmukar uḷḷam ōṭuvatupōla
       ōṭumtērai ataṉ celavilē celuttip (piṟaku); tārpoli puravivaṭṭam tāṉ
       pukak kāṭṭukiṉṟāṟku - tāriṉāl viḷaṅkum kutiraiyai ataṉ vaṭṭattilē
       cellumāṟu kaṟpikkumpōtu avaṉukku ; aruḷiṉ pōki orumakaṉ - avaṉ
       aruḷālē pōyc ceytiyuṇarntu vanta oruvaṉ; ūrpari vuṟṟatu ellām
       uṇarttiṉāṉ - ūr tuṉpappaṭuvatu muṟṟum teḷivākak kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): vaṭṭam : kutirai vaṭṭamākac cellum neṟi. iṉi, 'oru
       makaṉ tērpari kaṭāvip pōy vantu' eṉṟum ām. pari -celavu.* (34)
       -----------------
       vēṟu
       443 taṉpāṉ maṉaiyā ḷayalāṉṟalaik kaṇṭu piṉṉu
       miṉpā laṭiciṟ kivarkiṉṟakaip pēṭi pōlā
       naṉpāl pacuvē tuṟantārpeṇṭir pālar pārppā
       reṉpārai yōmpē ṉeṉiṉyāṉavaṉāka veṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): naṉpāl pacuvē tuṟantār peṇṭir pālar pārppār eṉpārai
       yāṉ ōmpēṉ eṉiṉ - nalloḻukkattaiyum pacuvaiyum tuṟavikaḷaiyum
       makaḷiraiyum kuḻavikaḷaiyum pārppāraiyum nāṉ kāppāṟṟēṉ eṉiṉ; taṉpāl
       maṉaiyāḷ ayaliṉ talaik kaṇṭu piṉṉum iṉpāl aṭiciṟku ivar kiṉṟa kaip
       pēṭipōlām avaṉ āka eṉṟāṉ - taṉpāl taṅkiya vīramakaḷ ayalāṉiṭamākak
       kaṇṭēyum mēlum (uyirvāḻa) iṉiya pāṟcōṟṟai viḻaiyum iḻinta
       oḻukkamuṭaiya pēṭi pōṉṟavaṉākum kaṭṭiyaṅkāraṉ āvēṉ eṉṟu niṉaittāṉ
       cīvakaṉ.
       (viḷakkam): maṉaiyāḷ: iṅkē vīramakaḷ. naṉpāl - nalloḻukkam.
       'palavayiṉāṉum' (tol. kiḷavi. 51) eṉṟataṉāṟ cilavayiṉ tiṇai viravi
       eṇṇi uyartiṇaiyāṉ muṭintaṉa maṟṟup 'pāṟpacu' eṉiṉum
       ----------
       * itaṟkup piṉṉar uḷḷa ivviru ceyyuṭkaḷum payila vaḻaṅkā eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar :
       1. eṉṟavaṉ uraippak kēṭṭē erimaṇik kaṭakak kaiyāl
       oṉṟiya tōḻar kaimmēl eṟintunak kuṇarviṉ mikkāṉ
       ceṉṟavaṟ kōkai yākac ciṟappoṭu cempoṉ cinti
       naṉṟitē pōlva tillai nāntoṟu mīṭṭum eṉṟāṉ.”
       2 ”cēṭṭiṉam paruti pōlun tirumakiḻ mālai mārpaṉ
       kēṭṭaluṅ kaṉaṉṟu vallē kiḷaroḷi nanta tiṇṭēr
       nīṭṭamil ceykai tammāṟ paṇṇeṉa niṉaintu coṉṉāṉ
       tīṭṭarum pariti yaṉṉa cīvaka cāmi yaṉṟē.”
       poruntum. iḵtu cīvaṉuṭaiya uṭkōḷ. iṉi, 'pōlā' eṉac ceyyāveṉṉum
       eccaviṉaiyākkip 'pōṉṟu avaṉ āka' eṉa muṭipu ceyvar
       nacciṉārkkiṉiyar. 'pōlām' eṉṉum pāṭamum avarukku uṭaṉpāṭē. 'pōl'
       eṉpatu uvamaiyuṇarttiyatu; oppil pōli aṉṟu. (35)
       ---------------
       444 pōrppaṇ ṇamaittu nukampūṭṭip puravi paṇṇit
       tōppaṇ ṇamaittuc cilaikōlip pakaḻi yāyntu
       kārk koṇmu miṉṉi ṉimirntāṉkali māṉku ḷampiṟ
       pārkkaṇ ṇeḻunta tukaḷāṟ pakaṉ māynta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): pōrppaṇ amaittu - taṉṉaip pōrukku īṭākkik keṇṭu;
       puravi paṇṇi nukampūṭṭit tērppaṇ amaittu - kutiraikaḷaip puṉaintu
       nukattilē pūṭṭit tēraip puṉaintu; cilai kōlip pakaḻi āyntu - villai
       vaḷaittuk kaṇaikaḷai ārāyntu; kārk koṇmu miṉṉiṉ nimirntāṉ - kariya
       mukiliṭaiyē miṉṉeṉat tēraic celuttiṉāṉ; kalimāṉ kuḷampiṉ pārppakaṇ
       eḻunta tukaḷāṟ pakal māyntatu - muḻaṅkuṅ kutiraikaḷiṉuṭaiya
       kuḷampiṉāleḻunta puḻutiyāl ñāyiṟu maṟaintatu.
       (viḷakkam): koṇmū : koṇmu eṉa āṉatu vikāram.
       pōr paṇṇamaittu eṉṟatu, pōrukkut takutiyākat taṉṉai yākkik
       koṇṭeṉṟavāṟu. aḵtāvatu kaḻalkaṭṭip paṭaikkalamēnti iṉṉōraṉṉa
       piṟavum ceytu kōṭal. cilai - vil. kōlutal - ataṉai vaḷaittuk
       kāṇṭal. kalimāṉ - kutirai. pakal: ākupeyar; ñāyiṟu. (36)
       ---------------
       445 iḻutoṉṟu vāṭka ṇiḷaiyāriḷai yārka ṇōkkiṟ
       paḻutiṉṟi mūḻkum pakaḻittoḻil valla kāḷai
       muḻuteṉṟu tiṇṭō mukañceytavaṉ ṟaṉṉo ṭēṟkum
       poḻutaṉṟu pōtu meṉappuṇmoḻin tāṉmo ḻintāṉ.
       (itaṉ poruḷ): iḻutu oṉṟu vāḷ kaṇ iḷaiyār iḷaiyār kaṇ nōkkiṉ - ney
       pūciya vāḷaṉaiya kaṇṇaiyuṭaiya makaḷir kāmukariṭam nōkkum
       nōkkaippōla; paḻutu iṉṟi mūḻkum pakaḻit toḻil valla kāḷai -
       tappiṉṟit taikkum kaṇaittoḻilil valla kāḷaiyākiya; muḻutu oṉṟu
       tiṇtēr mukam ceytavaṉ taṉṉoṭu - ellāt tikkiṉum oru tiṇṇiya tērē
       etirttuc celuttum vaṉmaiyuṭaiya ivaṉoṭu; ēṟkumpoḻutu aṉṟu, pōtum
       eṉa - etirkkum kālam iḵtaṉṟu, ippoḻutu viṭṭup pōvōm eṉṟu;
       puḷmoḻintāṉ moḻintāṉ - muṉṉarp puṭkural kaṇṭu moḻinta nimittikaṉ
       kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): ”piṉṉarē oruvaṉ tēriṉāl uṭaitum cuṭuviṉ tēṉuṭainta
       vaṇṇamē” eṉṟu kūṟiya annimittikaṉē eṉpatupaṭap puṇmoḻintāṉ moḻintāṉ
       eṉṟār. ippoḻutu ivaṉōṭu yām pōrēṟpiṉ cuṭuviṉtēṉ uṭainta vaṇṇam
       uṭaital tiṇṇam ātalāl ippoḻutu vāḷā mīḷvēm eṉpatukuṟippu. (37)
       -------------
       446 mōṭṭum mutunīr mutalaikku valiya tuṇṭēl
       kāṭṭuṇ ṇamakku valiyāraiyuṅ kāṇṭum nāmeṉ
       ṟēṭṭaip paciyi ṉiraikavviya nāka mēpōl
       vēṭṭan niraiyai viṭaliṉṟi virainta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): mutunīr mōṭṭu mutalaikku valiyatu uṇṭēl - āḻamāṉa
       nīril periya mutalaiyiṉum valimaiyāṉatu irukkumāṉāl; kāṭṭuḷ namakku
       valiyāraiyum nām kāṇṭum eṉṟu - nam nāṭṭil nammiṉum valiyāraiyum
       kāṇpōm eṉṟukūṟi; ēṭṭaip paciyiṉ irai kavviya nākamē pōl - iḷaippai
       yuṇṭākkiya paciyiṉāl iraiyaip paṟṟiya pāmpu ataṉai viṭātavāṟu pōla;
       vēṭu an niraiyai viṭal iṉṟi viraintatu - vēṭṭuvarkuḻu tāṉ paṟṟiya
       āviṉ tiraḷai viṭāmaṟ pōrmēl viraintu ceṉṟatu.
       (viḷakkam): mōṭṭum mutunīr: makaram virittal vikāram. vēṭu -
       kuḻuppeyar; etukai nōkki vēṭṭu eṉa virintatu.
       mutunīr eṉpuḻi mutumai āḻattai uṇarttiyatu; eṉṉai? āḻnta nīrē
       vaṟṟāmaiyāṉ mutunīrātalkūṭumākaliṉ. ”neṭumpuṉaluḷ mutalai
       (piṟavaṟṟai) vellum” eṉpavākaliṉ. mutalaikku valiya tuṇṭēl eṉṟār.
       uṇṭēl eṉṟatu illai eṉpatupaṭa niṉṟatu. kāṭṭuḷ eṉpatu namakkē uriya
       ikkāṭṭuḷ eṉpatupaṭa niṉṟatu. ēṭṭai - iḷaippu. (38)
       --------------
       vēṟu
       447 kaṭaṟpaṭai yaṉuṅka veṉṟa kāṉava reṉṉuṅ kūṟṟat
       tiṭaippaṭā tōṭip pōmi ṉuyyaveṉ ṟiralai vāyvait
       teṭuttaṉar viḷiyuñ caṅkum vīḷaiyum paṟaiyuṅ kōṭuṅ
       kaṭattiṭai muḻaṅkak kāruṅ kaṭalumot teḻunta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): kaṭalpaṭai aṉuṅka veṉṟa kāṉavar eṉṉum kūṟṟattiṭaip
       paṭātu - aracaṉuṭaiya kaṭalaṉaiya paṭaikeṭum paṭi veṉṟa vēṭar eṉṉum
       ik kūṟṟuvaṉiṭam akappaṭāmal; uyya ōṭippōmiṉ eṉṟu - piḻaikka
       ōṭippōṅkōḷ eṉṟu kūṟi; iralai vāy vaittu - tuttarik kompai ūti;
       viḷiyum vīḷaiyum eṭuttaṉar - kokkarippaiyum cīḻkkaiyaiyum
       eḻuppiṉar; kaṭattiṭai caṅkum paṟaiyum kōṭum muḻaṅka - (avvolikku
       etirē) kāṭṭilē caṅkum paṟaiyum kompum cīvakaṉ paṭai muḻaṅka; kārum
       kaṭalum ottu eḻuntatu –
       iraṇṭu paṭaiyiṉ oliyum kāraiyum kaṭalaiyum ottu eḻuntaṉa.
       (viḷakkam): paṭai aṉuṅka veṉṟa eṉṟatu kūṟṟam eṉṟaṟkuk kuṟippētuvāy
       niṉṟatu. uyya ōṭip pōmiṉ eṉa māṟuka. iralai - tuttari eṉṉum
       oruvakaik kompu. itu māṉ kompālāyatu pōlum. viḷi - kūkkural. vīḷai
       - cīḻkkai. ”villuṭai vīḷaiyar kalliṭu peṭutta” eṉṟār piṟarum
       (kuṟun. 272) (39)
       --------------
       448 kaivicai muṟukki vīcuṅ koḷḷiyuṅ kaṟaṅku mēyppac
       ceykaḻaṟ kurucil tiṇṭō vicaiyoṭu ticaika ḷellā
       maiyeṉa vaḷaippa vīra rārttaṉa ravaru mārttār
       moyyamar nāṭcey taiyaṉ mutalviḷai yāṭi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): ceykaḻal kurucil tiṇtēr - puṉaikaḻalaiyuṭaiya
       cīvakaṉiṉ tiṇṇiya tēr; kaivicai muṟukki vīcum koḷḷiyum kaṟaṅkum
       ēyppa - kaiyiṉāl vicai koṇṭu viraintu vīcum koḷḷik kaṭṭaiyum
       kāṟṟāṭiyum pōla; ticaikaḷellām aiyeṉa vicaiyoṭu vaḷaippa -
       ellāttikkiṉum viraiya vicaiyuṭaṉ vaḷaippa; vīrar ārttaṉar -
       cīvakaṉaic cērnta vīrar āravārittaṉar; avarum ārttār - vēṭarkaḷum
       āravārittaṉar; aiyaṉ moyamar nāḷ ceytu mutal viḷaiyāṭiṉāṉ - cīvakaṉ
       (piṉṉar naṭattum) neruṅkiya pōrukku (ip pōriṉāl) naṉṉāḷ koṇṭu
       mutalāvatāka viḷaiyāṭiṉāṉ.
       (viḷakkam): cīvakaṉukku vēṭar nikaraṉmaiyāṉum pakaiyaṉmaiyāṉum taṉ
       aruḷum vīramum mēmpaṭutaṟkuc ceṉṟāṉ ākalāṉum avarai añcap paṇṇi
       niraimīṭṭāṉ eṉṟa karuttāl, 'nāṭceytu tammiṟ paṭaivakuttu
       viḷaiyāṭiṉāṉ' eṉṟār. mēl vēṭarkaḷaik kollātu viṭutaliṉālum itu
       viḷaṅkum. kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaṉ nikaḻttum pōrukku itu 'nāṭkōḷ' eṉṟār.
       ippōriṉāṟ kaṭṭiyaṅkāraṉ poṟāmaiyuṟṟup pakaikoṇṭāṉātaliṉ. (40)
       -------------
       449 āḻiyā ṉūrtip puḷḷi ṉañciṟa koliyi ṉākam
       māḻkippai yavinta vaṇṇam vaḷḷaṟō muḻakki ṉāṉuñ
       cūḻtukaṇ mayakkat tāṉum puḷi ñaruḷ curuṅkic cēkkaik
       kōḻipōṟ kuṟaintu neñci ṉaṟameṉa maṟamum viṭṭār.
       (itaṉ poruḷ): āḻiyāṉ ūrtip puḷḷiṉ am ciṟaku oliyiṉ - tirumāl
       ūrtiyākiya karuṭaṉuṭaiya aḻakiya ciṟakukaḷiṉ ōcaiyāl; nākam māḻkip
       pai avinta vaṇṇam - pāmpu mayaṅkip paṭam oṭuṅkiṉāṟpōla; vaḷḷal tēr
       muḻakkiṉāṉum cūḻtukaḷ mayakkattālum - cīvakaṉuṭaiya tēr
       muḻakkattālum tammaic cūḻnta puḻutiyiṉ mayakkattālum; puḷiñar uḷ
       curuṅki - vēṭarkaḷiṉ uḷḷam kuṟaintu; cēkkaik kōḻipōl kuṟaintu -
       valaippaṭṭa kōḻipōlē ceyal kuṟaintu; neñciṉ aṟam eṉa maṟamum viṭṭār
       - tam neñcilē aṟam pukāmaṟ kaiviṭṭāṟpōla īṇṭu vīrattaiyum
       kaiviṭṭaṉar.
       (viḷakkam): avaruyiraik koṭuttaliṉ 'vaḷḷal' eṉṟār. porāmal
       tēroliyālē avarai accuṟutti nirai mīṭkiṉṟāṉ eṉṟu koḷka.
       āḻiyāṉ - cakkarap paṭaiyaiyuṭaiya tirumāl. puḷ - karuṭaṉ. puḷiñar -
       vēṭar. uḷ - uḷḷam, ūkkam. ciṟappup poruḷaiyē uvamaiyākaeṭuttu
       avvuvamaiyāṉum avvēṭar iyalpuṇarttuvār, aṟam eṉa maṟamum viṭṭār
       eṉṟār. cīvakaṉ vellutaṟku avaṉpāl aṟamuṇmaiyum avar tōṟṟaṟku
       aṟamiṉmaiyum kāraṇam eṉak kuṟippāka ētuk kūṟiyavāṟu. (41)
       ---------------
       450 puḷḷoṉṟē collu meṉṟip
       puṉṟalai vēṭaṉ poyttāṉ
       veḷḷantō vaḷainta nammai
       veṉṟiyīṅ karitu veytā
       vuḷḷampōṟ pōtu nāmō
       reṭuppeṭut tuyya veṉṉā
       vaḷḷaṉmē lappu māri
       yārppoṭu citaṟi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): puḷ oṉṟē collum eṉṟu ip puṉtalai vēṭaṉ poyttāṉ -
       āntai oru tērē varum eṉṟu colkiṉṟateṉṟu namakku ic ciṟu
       talaiyuṭaiya vēṭaṉ poy kūṟiṉāṉ; nammai veḷḷam tēr vaḷainta - nammai
       veḷḷampōlat tērkaḷ vaḷaintaṉa; īṅku veṉṟi aritu - (ātalāl)
       ivviṭattē namakku veṟṟiyillai; nām veytā ōr eṭuppu eṭuttu uḷḷampōl
       uyyap pōtum eṉṉā - nām kaṭitāka orumuṟai uṟṟup porutu vilakit tappi
       oruvaruḷḷampōla ellōrum celvōm eṉṟuraittu; vaḷḷal mēl appumāri
       ārppoṭu citaṟiṉār - cīvakaṉmēl ampu maḻaiyai āravārittuc
       corintaṉar.
       (viḷakkam): 'uḷḷampōla' eṉpataṟku, 'nimittikaṉ uḷḷampōl' eṉṟum
       uraittuk koḷka.
       icceyyuḷiṉkaṇ āṟṟātu puṟamiṭṭōṭa niṉaikkum vēṭar ”puḷ oṉṟē collum
       eṉṟu ip puṉ talai vēṭaṉ coṉṉāṉ” eṉṟu akkiḻa nimittikaṉpāṟ kuṟṟaṅ
       kūṟamuṟpaṭutal niṉaikkuntōṟum nam nakaiccuvaiyai
       mikutippaṭuttutaluṇarka. nām ōr eṭuppeṭuttup pārppēm eṉpatum
       avartam āṟṟāmaiyaiyē kāṭṭutalaṟika. (42)
       ----------
       451 mālvarait toṭuttu vīḻnta
       maṇiniṟa māri taṉṉaik
       kālirait teḻuntu pāṟak
       kalleṉap puṭaitta tēpōṉ
       mēṉirait teḻunta vēṭar
       vennuṉai yappu māri
       kōṉirait tumiḻum villāṟ
       kōmakaṉ vilakki ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): mālvarai toṭuttu vīḻnta maṇiniṟa māri taṉṉai - periya
       malaiyil niraittuc cūḻnta karuniṟa maḻaiyai; kāl iraittu eḻuntu
       pāṟak kal eṉap puṭaittatēpōl - kāṟṟu muḻaṅki eḻuntu citaṟumāṟu kal
       eṉṟolittut tākkiyatu pōla; mēl niraittu eḻunta vēṭar vemnuṉai appu
       māri - taṉmēl varicaiyāka eḻunta vēṭariṉ koṭiya muṉaikaḷaiyuṭaiya
       ampu maḻaiyai; kōl niraittu umiḻum villāla kōmakaṉ vilakkiṉāṉ
       -kaṇaikaḷai varicaiyākac coriyum villiṉāṟ cīvakaṉ nīkkiṉāṉ.
       (viḷakkam): varaiyil toṭuttu eṉṟār kāla maḻai yeṉṟaṟku - kāṟṟut tāṉ
       virumpiya ticaiyilē maḻaiyaip pōkkumāṟu pōla ivaṉ ampu taṉ vicaiyāl
       avarkaḷiṉ ampait tiruppiyatu. nāmuṟak, kaṇaikkāṟṟu eṭutta kaṇakaṉ
       pācaṟai' (puṟanā. 373) eṉṟār piṟarum. icciṟappiṉāṟ kōmakaṉ eṉṟār.
       (43)
       ------------
       452 kāṉava ririya vilvāyk
       kaṭuṅkaṇai toṭutta lōṭu
       māṉirai peyarnta vāya
       rārttaṉa raṇicey tiṇṭō
       ṭāṉoṉṟu muṭaṅkiṟ ṟoṉṟu
       nimirntatu carampey māri
       pōṉiṉṟa veṉpa maṟṟap
       poruvaru cilaiyi ṉārkkē.
       (itaṉ poruḷ): kāṉavar iriya vilvāyk kaṭuṅkaṇai toṭuttalōṭum -
       vēṭarkaḷ ōṭumāṟu taṉ villilē koṭiya ampukaḷait toṭuttavuṭaṉ.;
       āṉnirai peyarnta - pacuttiraḷkaḷ tirumpiṉa; āyar ārttaṉar -
       iṭaiyarkaḷ makiḻntu āravārittaṉar; aṇicey tiṇtōḷ tāṉ oṉṟu
       muṭaṅkiṟṟu, oṉṟu nimirntatu - cīvakaṉiṉ aḻakiya tiṇṇiya tōḷkaḷil
       oṉṟu muṭaṅkiyatu, oṉṟu nimirntatu; ap poruvaru cilaiyiṉārkku
       peymāripōṟ caramniṉṟa - (appōtu) anta oppaṟṟa villēntiya
       vēṭarkaṭkup peyyum maḻaipōla ampukaḷ tāraiyāy niṉṟaṉa.
       (viḷakkam): cīvakaṉ ampu toṭukkuñ ciṟappiṉaik kaṇṭu, iṉip porutal
       ariteṉṟu ūkkaṅ kuṟaintu niraiyaik kaiviṭutalāl, 'toṭuttalōṭum
       ānirai peyarnta' eṉṟār. ānīrai peyarnta piṟaku taṉṉaic cūḻntu
       kuvinta vēṭartiraḷ kulaintu pōmāṟu eytanilaiyai 'māripōl'
       niṉṟateṉṟār.
       kollātiruttaliṉ 'māripōl' eṉṟār eṉṟum, 'kāṉavar iriya aṇicey tiṇṭōḷ
       muṭaṅkiṟṟu' eṉṟu koṇṭu kūṭṭiyum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. (44)
       ---------------
       vēṟu
       453 ainnūṟu nūṟu talaiyiṭṭa vāṟā yiravar
       meynnūṟu nūṟu nutiveṅkaṇai tūvi vēṭar
       kainnūṟu villuṅ kaṇaiyummaṟut tāṉka ṇattiṉ
       mainnūṟu vēṟkaṇ maṭavārmaṉam pōla māyntār.
       (itaṉ poruḷ): ainnūṟu nūṟu talaiyiṭṭa ārāyiravar - aiyāyirattait
       talaiyilēyiṭṭa āṟāyiravarkaḷiṉ, meynūṟu nūṟu nuti veṅkaṇai tūvi -
       uṭampait tukaḷāka ākkavalla muṉaiyaiyuṭaiya koṭiya kaṇaiḷaic
       corintu; vēṭar kainūṟu villumkaṇaiyum aṟuttāṉ - vēṭariṉ kaiyiluḷḷa
       nūṟṟuk kaṇakkāṉa viṟkaḷaiyum ampukaḷaiyum veṭṭiṉāṉ; mainūṟu vēlkaṇ
       maṭavār maṉampōlak kaṇattiṉ māyntār - añcaṉam tīṭṭiya vēlaṉaiya
       kaṇkaḷaiyuṭaiya potu makaḷiriṉ maṉam pōla nilaiyiṉṟi oru noṭiyilē
       ōṭi maṟaintaṉar.
       (viḷakkam): aimpattāṟāyiravar eṉṟapaṭi; ivarkaḷ vēṭarkaḷ. meyyai
       nūṟavalla kaṇaiyāyiṉum ampaiyum villaiyumē nūṟumāṟu veṅkaṇai
       tūviṉāṉ. iḵtu avaṉuṭaiya aruḷuḷḷattaik kāṭṭukiṟatu. maiyākiya nūṟu
       - añcaṉam. potu makaḷiriṉ maṉam nilaiyaṟṟa tākaiyāl uvamaiyāyiṟṟu.
       (45)
       ---------------
       454 vāḷvāyu miṉṟi vaṭiveṅkaṇai vāyu miṉṟik
       kōḷvāy matiya neṭiyāṉviṭuttāṅku maintaṉ
       ṟōḷvāy cilaiyiṉ ṉoliyāṟṟoṟu mīṭṭu mīḷvā
       ṉāḷvāy niṟainta nakaiveṇmati celva tottāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kōḷvāy matiyam neṭiyāṉ viṭutta āṅku - irāku eṉṉum
       kōḷiṉ vāyiliruntu tiṅkaḷait tirumāl viṭuvittāṟ pōla; vāḷ vāyum iṉṟi
       vaṭiveṅkaṇai vāyum iṉṟi-vāḷ vāy vaṭuvum kūriya koṭiya ampiṉvāy
       vaṭuvum uṇṭupaṇṇāmalē; tōḷvāy cilaiyiṉ oliyāl toṟu mīṭṭu mīḷvāṉ
       maintaṉ - tōḷil ēntiya villiṉ oliyiṉālēyē āṉiraiyait tiruppit
       tirumpum valimaiyuṭaiya cīvakaṉ; nāḷvāy niṟainta nakaiveṇmati
       celvatottāṉ - nāḷtoṟum niṟaiveytiya kalai (oḷi)yaiyuṭaiya muḻumati
       celvatu pōṉṟāṉ.
       (viḷakkam): vēṭarkaṭkut tīṅkiṉṟiyē mīṭṭāṉ eṉpataṉaik karutiyē,
       'cilaiyiṉ oliyāl' eṉṟār. nāḷtōṟum niṟainta mati ulakaṟiyak kalai
       nirampiṉamai tōṟṟuvittaliṉ uvamaiyāyiṟṟu. ['kāntaruva tattaiyiṉ
       yāḻveṉṟiyiṉpōtu aracar teḷivikkavum teḷiyāmaṟ porutu paṭṭaṉarēṉum
       avarkaḷ pakaivaraṉmaiyiṟ ciṟitu pāvamuḷateṉṟu karutip poṉṉāl arukaṉ
       urucceytu viḻāc ceytu pōrkkaḷattē pāvam pōkkiṉāṉ. īṇṭu emmuṟaiyāṉuṅ
       kollattakātava rātaliṟ kolaiyiṉṟeṉpatu tōṉṟak kaḷattup pāvam
       pōkkiṉāṉeṉṟu kūṟārāyiṉar eṉka' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar.]
       neṭiyāṉ - tirumāl. kōḷ - irāku. irāku eṉṉum pāmpiṉ
       vāyppaṭṭatiṅkaḷait tirumāl mīṭṭaṉar eṉpatu aruka camayattiṉar kūṟum
       katai. nakai - oḷi. (46)
       ---------------
       455 āḷaṟṟa miṉṟi yalartāravaṉ ṟōḻa rōṭuṅ
       kōḷuṟṟa kōva ṉiraimīṭṭaṉa ṉeṉṟu kūṟa
       vāḷuṟṟa puṇṇuḷ vaṭivēleṟin tiṟṟa tēpō
       ṉāḷuṟ ṟulantāṉ vekuṇṭāṉaka rārtta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): āḷ aṟṟam iṉṟik kōḷ uṟṟa kōvaṉ nirai alartāravaṉ
       tōḻarōṭum mīṭṭaṉaṉ eṉṟu kūṟa - iru paṭaiyiṉum ōrāḷukkuṅ kuṟṟam
       illāmal, vēṭarāṟ koḷḷappaṭṭa maṉṉavaṉiṉ āṉiraiyaic cīvakaṉ taṉ
       tōḻaruṭaṉē ceṉṟu mīṭṭāṉ eṉṟu kūṟa ; nāḷ uṟṟu ulantāṉ - (ataṉaik
       kēṭṭa) taṉ āyuḷ muṭiyum nilaiyiṉaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ; vāḷ uṟṟa
       puṇṇuḷ vaṭivēl eṟintu iṟṟatēpōl - vāḷāl nērnta puṇṇilē vaṭivēl
       paṭṭu atu murintu niṉṟāṟpōla (varunti); vekuṇṭāṉ - cīṟiṉāṉ; nakar
       ārttatu - nakaramō makiḻntu āravārittatu.
       (viḷakkam): tōḻarkkup pōriṉṟēṉum uṭaṉ ceṉṟatāl, 'tōḻarōṭum' eṉṟār.
       kōvaṉ: nantakōṉ eṉiṉumām. taṉ paṭaitōṟṟataṉmēl ivaṉ veṟṟi
       nilainiṉṟataṉāṟ puṇṇilē vēleṟiyuṇṭu murintu niṉṟāṟ pōṉṟatu. nirai
       mīṭṭataṟku uvappuṟa vēṇṭiyavaṉ vekuṇṭataṉāl, 'nāḷuṟṟulantāṉ' eṉṟu
       oru peyariṭṭār tēvar. iṉi, aracurimaiyaic cīvakaṉ eytum nāṉ
       vantuṟutaliṉ avvāṟu kūṟiṉāreṉiṉum ām.
       vāḷ uṟṟapuṇ kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉpaṭai tōṟṟamaiyāl eytiya
       tuṉpattiṟkuvamai. vaṭivēl eṟintu iṟṟatu; cīvakaṉ veṉṟāṉ eṉṟu kūṟak
       kēṭṭamaiyāl kaṭṭiyaṅkāraṉ neñcattē āḻappatintu kiṭanta
       tuṉpattiṟkuvamai.
       nūlāciriyar keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ eṉṟiraṅkuvār nāḷuṟṟulantāṉ
       eṉṟoru peyar kūṟiṉar eṉka. (47)
       ------------------
       vēṟu
       456 iravitōy koṭikoṇ māṭat tiṭupukai tavaḻac cuṇṇam
       viravippūn tāma nāṟṟi viraiteḷit tāran tāṅki
       yaravuyar koṭiyi ṉāṉṟa ṉakaṉpaṭai yaṉuṅka veṉṟa
       puravittōk kāḷai yaṉṉa kāḷaiyaip polika eṉṟār.
       (itaṉ poruḷ): iravi tōy koṭikoḷ māṭattu - (cīvakaṉ cellun teruvilē)
       ñāyiṟu tōyum koṭikaḷaik koṇṭa māṭattilē (uḷḷa kaṟpuṭai makaḷir);
       iṭu pukai cuṇṇam viravit tavaḻap pūntāmam nāṟṟi - ūṭṭum naṟumaṇap
       pukaiyum cuṇṇap poṭiyuṅ kalantu tavaḻa, malar mālaiyait tūkki;
       virai teḷittu - naṟumaṇap poṭikaḷai eṅkum teḷittu; āram tāṅki -
       muttumālai (maṅkalamāka) aṇintu; aravu uyarkoṭiyiṉāṉ taṉ akaṉpaṭai
       aṉuṅka veṉṟa - pāmpeḻutiya koṭiyiṉaiyuṭaiya turiyōtaṉaṉiṉ perum
       paṭaiyaik keṭumāṟu veṉṟa; puravit tērkkāḷai aṉṉa kāḷaiyai - veḷḷaip
       pari pūṭṭiya tēriṉai ūrntu ceṉṟa aruccuṉaṉaip pōṉṟa cīvakaṉai;
       polika eṉṟār - vāḻka eṉṟu vāḻttiṉar.
       (viḷakkam): virāṭapurattil turiyōtaṉaṉ kavarnta niraiyai aruccuṉaṉ
       mīṭṭatu iṅkē kuṟikkappaṭukiṟatu. appōtu villuntērum niraimīṭṭatum
       iṅkē uvamaiyāyiṉa. māṭaṅkaḷai aṇi ceytu ārantāṅki eṉṟataṉāl
       makaḷireṉṟum kāmak kuṟippiṉṟi vāḻttiṉamaiyiṉ kaṟpuṭai makaḷireṉṟum
       koṇṭām. kāḷai; uvamaiyāku peyar. (48)
       ---------------
       457 iṉṉamu taṉaiya cevvā yiḷaṅkiḷi maḻalai yañcoṟ
       poṉṉavir cuṇaṅku pūtta poṅkiḷa mulaiyi ṉārtam
       miṉṉivar nucuppu nōva viṭalaiyaik kāṇa vōṭi
       yaṉṉamu mayilum pōla vaṇinakar vīti koṇṭār.
       (itaṉ poruḷ): iṉ amutu aṉaiya cevvāy - iṉiya amutu pōṉṟa
       cevvāyiṉaiyum; iḷaṅ kiḷi maḻalai añcol - iḷaṅkiḷiyiṉ moḻi pōṉṟa
       maḻalai poruntiya aḻakiya moḻiyiṉaiyum uṭaiya; poṉ avir cuṇaṅku
       pūtta poṅku iḷa mulaiyiṉār - poṉṉeṉa viḷaṅkum tēmal poruntiya
       pūrikkum iḷamulai makaḷira; tam miṉ ivar nucuppu nōva - tam
       miṉṉaṉaiya iṭai varunta; tam miṉ ivar nucuppu nōva - tam miṉṉaṉaiya
       iṭai varunta; viṭalaiyaik kāṇa ōṭi - cīvakaṉaik kāṇa ōṭivantu;
       aṉṉamum mayilum pōla aṇinakar vīti koṇṭār - aṉṉameṉavum mayileṉavum
       aḻakiya nakariṉ terukkaḷai muṟṟukaiyiṭṭaṉar.
       (viḷakkam): viṭalai : patiṉāṟukkum muppatukkum iṭaippaṭṭa
       vayatiṉaṉ. itu kaṟpuṭai makaḷirallātārai kūṟiṟṟu. (49)
       ----------------
       458 cillaric cilampiṉ vaḷvārc ciṟupaṟai kaṟaṅkac cempo
       ṉalkuṟṟē raṇintu kommai mulaiyeṉum puravi pūṭṭi
       nalleḻi ṉeṭuṅkaṇ ṇampāp puruvalil luruvak kōlic
       celvappōrk kāmaṉ cēṉai cemmaṉmē leḻunta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): celvap pōrk kāmaṉ cēṉai - celvattē niṉṟu pōr ceyyum
       kāmaṉ paṭai; cil aric cilampiṉ vaḷ vārc ciṟupaṟai kaṟaṅka -
       cilavākiya arikaḷaiyuṭaiya cilampukaḷākiya ciṟiya vārāl iṟukkiya
       ciṟupaṟai muḻaṅka; cempoṉ alkul tēr aṇintu - mēkalaiyāl alkulākiya
       tēraip puṉaintu; kommai mulaiyeṉum puravi pūṭṭi - parutta
       mulaikaḷākiya kutiraikaḷaip pūṭṭi; nal eḻil neṭuṅkaṇ ampuā -
       pēraḻakiṉaiyuṭaiya neṭuṅkaṇkaḷai ampākak koṇṭu ;puruvavil uruvak
       kōli - puruvamākiya villai muṟṟum vaḷaittu; cemmalmēl eḻuntatu -
       cīvakaṉmēl pōrukkup puṟappaṭṭatu.
       (viḷakkam): [cilampiṉ : iṉ-acai. 'mulaiyeṉum puravi' eṉṟār.
       puraviyiṉ piṉ tēr cellumāṟu pōla mulaiceṉṟu kavarnta piṉṉar alkuṟ
       payaṉ kōṭaliṉ. itaṉāl kaṟpuṭaiya makaḷirallāta piṟamakaḷiriṉ vēṭkai
       pulappaṭṭatu kūṟiṉār.]
       kāmaṉ cēṉai, eṉṟatu makaḷir kūṭṭattiṉai. (50)
       ------------------
       459 nūlpora variya nuṇmai nucuppiṉai yociya vīṅkik
       kālparan tirunta veṅkaṭ katirmulai kacciṉ vīkkik
       kōlporac civanta kōla maṇiviraṟ kōtai tāṅki
       mēlvaral karuti niṉṟār viṇṇavar makaḷi rottār.
       (itaṉ poruḷ): nūlpora ariya nuṇmai nucuppiṉai ociya vīṅki-nūlum
       uvamaikkovvāta nuṇṇiya iṭai oṭiyap paruttu; kāl parantirunta veṅkaṇ
       katirmulai kacciṉ vīkki - aṭi parantirunta viruppamūṭṭum kariya
       kaṇkaḷaiyuṭaiya oḷiviṭum mulaikaḷaik kacciṉāl iṟukki; kōl porac
       civanta kōla maṇi viral kōtai tāṅki - yāḻ narampu tākkiyatāṟ
       civanta aḻakiya viralāṟ kūntalait tāṅki; mēlvaral karuti niṉṟār
       viṇṇavar makaḷir ottār - cīvakaṉ varavai etirnōkkiya makaḷir vāṉa
       maṅkaiyaraip pōṉṟaṉar.
       (viḷakkam): nucuppiṉ : iṉai :acaic coṟkaḷ. (51)
       -----------------
       460 ākamu miṭaiyu maḵka vaṭiparan teḻuntu vīṅkip
       pōkamum poruḷu mīṉṟa puṇarmulait taṭaṅka ṭōṉṟap
       pākamē maṟaiya niṉṟa paṭaimalart taṭaṅka ṇallār
       nākamviṭ ṭeḻuntu pōnta nākartam makaḷi rottār.
       (itaṉ poruḷ): ākamum iṭaiyum aḵka aṭiparantu eḻuntu vīṅki- uṭalum
       iṭaiyum curuṅkumāṟu aṭiparantu vaḷarntu paruttu; pōkamum poruḷum
       īṉṟa puṇarmulait taṭaṅkaḷ tōṉṟa - iṉpattaiyum tēmalākiya poruḷaiyum
       nalkiya iṇaimulaikaḷ teriya; pākamē maṟaiya niṉṟa paṭai malart
       taṭaṅkaṇ nallār - meyyiṉ aṭippākam maṟaiya niṉṟa, kāmaṉ paṭaiyākiya
       malaraṉaiya peruṅkaṇ maṅkaiyar; nākam viṭṭu eḻuntu pōnta nākar tam
       makaḷir ottār - nākalōkamākiya pavaṇattai viṭṭu veḷiyē vanta
       nākamaṅkaiyaraip pōṉṟār.
       (viḷakkam): puṇar mulai : neruṅkiṉa mulai eṉṟumām. paṭai :
       vēṟpaṭaiyum ām. ['mulaittaṭam orupātiyē tōṉṟa oru pāti maṟaiya,
       oruvar piṉpu oruvarāka niṉṟa nallār' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
       poruntumēṟ koḷka.] (52)
       ---------------
       461 vāḷaran tuṭaitta vaivē liraṇṭuṭaṉ malainta vēpō
       lāḷvaḻak koḻiya nīṇṭa vaṇimalart taṭaṅka ṇellā
       nīḷcuṭar neṟiyai nōkku niraiyitaḻ neruñcip pūppōṟ
       kāḷaitaṉ ṟōcel vīti kalantuṭaṉ ṟokka vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): vāḷ aram tuṭaittavai vēl iraṇṭu uṭaṉ malaintavē pōl -
       vāḷarattāl arāviṉa kūriya vēlkaḷ iraṇṭu tammuṭ porutaṉa pōla; āḷ
       vaḻakku oḻiya nīṇṭa aṇimalart taṭaṅkaṇ ellām - āṭavar varaviṉaip
       pōkki nīṇṭa aḻakiya malaraṉaiya peruṅkaṇ ellām; nīḷ cuṭar neṟiyai
       nōkkum niraiyitaḻ neruñcip pūppōl - periya ñāyiṟupōm neṟiyaip
       pārkkum niraiyitaḻkaḷaiyuṭaiya neruñci malarkaḷaip pōla ; kāḷai taṉ
       tērcel vīti kalantu uṭaṉtokka - cīvakaṉuṭaiya tērcellun terukkaḷilē
       (koṭumai ceyya viyalātu) tammiṟ kalantu cēra neruṅkiṉa.
       (viḷakkam): vāḷaram : araṅkaḷil oruvakai.
       neruñcip pū ñāyiṟṟu maṇṭilam iyaṅkuntōṟum ataṟkiyaiyat tirumpi
       ataṉai nōkkum iyalpuṭaiyatākaliṉ cīvakaṉ tēr iyaṅku toṟum iyaṅki
       avaṉaiyē nōkkum makaḷir kaṇkaḷukku uvamai eṭuttār.
       itaṉai,
       ”ceṅkatir virumpum paiṅkoṭi neruñcip
       poṉpuṉai malariṉ pukaṟci pōla” (2-4 : 14 - 5.)
       eṉa varum peruṅkataiyāṉum uṇarka. (53)
       ----------------
       462 vaṭakamun tukilun tōṭu mālaiyu maṇiyu muttuṅ
       kaṭakamuṅ kuḻaiyum pūṇuṅ katiroḷi kalantu mūtū
       riṭavakai yellai yellā miṉṉirait tiṭṭa tēpōṟ
       paṭavara valku lāraip payantaṉa māṭa mellām
       (itaṉ poruḷ): vaṭakamum tukilum tōṭum mālaiyum maṇiyum muttum
       kaṭakamum kuḻaiyum pūṇum katir oḷi kalantu - pōrvai mutalāṉavaṟṟiṉ
       oḷi nilaviṉ oḷiyum ñāyiṟṟiṉ oḷiyum pōlat tammiṟ kalakkumāṟu; mūtūr
       iṭavakai ellaiyellām miṉ niraittiṭṭatēpōl - ap paḻampatiyiṉ pala
       pakutikaḷiḷellām miṉṉai oḻuṅkuṟa amaittāṟpōla; māṭam ellām
       paṭaaravu alkulāraip payantaṉa - vīṭukaḷellām araviṉpaṭa maṉaiya
       alkulaiyuṭaiya makaḷirai yīṉṟaṉa.
       (viḷakkam): vaṭakattiṟku attavāḷam eṉṟum peyar. kalantu - kalappa :
       viṉaiyeccat tiripu. vakai - kuṟunteru. iṉi, vaṭaka mutaliyaṉa oḷi
       tammiṟ kalakkumpaṭi cila miṉ niraittāṟpōla eṉṟumām. (54)
       -------------
       463 mātuku mayili ṉallār maṅkala marapu kūṟip
       pōtaka nampi yeṉpār pūmiyum puṇarka veṉpār
       tōtaka māka veṅkuñ cuṇṇamēṟ corintu taṇṇeṉ
       ṟātuku piṇaiyal vīcic cāntukoṇ ṭeṟintu niṟpār.
       (itaṉ poruḷ): mātu ukum mayiliṉ nallār - kātal oḻukum mayilaṉaiya
       parattaiyar; maṅkalam marapu kūṟi - muṟaippaṭi vāḻttuk kūṟi;! nampi
       ! pōtaka! eṉpār - nampiyē! varuka! eṉpār; pūmiyum puṇarka eṉpār -
       nilamakaḷum kūṭuka! eṉpār ; tātakam āka eṅkum cuṇṇam mēl corintu -
       varuntumāṟu eṅkum cuṇṇap poṭiyai avaṉmēṟ citaṟi ; taṇ eṉtātu
       ukupiṇaiyal vīci - kuḷirnta makarantam cintu mālaikaḷai eṟintu;
       cāntu koṇṭu eṟintu niṟpār - cantaṉattaik kaiyileṭuttu vīci niṟpār.
       (viḷakkam): mātuku nallār eṉavē parattaiyarāyiṉar. pōtaka - pōtuka;
       'tiruvē pukutaka' (cīvaka - 2121) eṉṟāṟ pōla. ivaṉ
       aracaṉeṉṟaṟiyātiruntum ulakaṅkāttaṟkuriyāṉeṉak koṇṭu' pūmiyum
       puṇarka' eṉṟaṉar. itu mutal 'vaṭṭuṭai' (468) aḷavum oru toṭar. (55)
       ---------------
       464 koṭaiyuḷu moruvaṉ kolluṅ kūṟṟiṉuṅ koṭiya vāṭpōrp
       paṭaiyuḷu moruva ṉeṉṟu payaṅkeḻu paṉuva ṇuṇṇū
       ṉaṭaiyuḷār colliṟ ṟellā nampicī vakaṉkaṭ kaṇṭān
       toṭaiyalaṅ kōtai yeṉṟu collupu toḻutu niṟpār.
       (itaṉ poruḷ): toṭaiyal am kōtai ! - kaṭṭiya aḻakiya mālaiyiṉāy!;
       koṭaiyuḷum oruvaṉ - koṭaiyilum oruvaṉē koṭuppāṉ; kollum kūṟṟiṉum
       koṭiya vāṭpōrp paṭaiyuḷum oruvaṉ - kolkiṉṟa kālaṉiṉum koṭiya
       vāḷāliyaṟṟum pōrppaṭaiyilum oruvaṉē keṭuppāṉ; eṉṟu payamkeḻu
       paṉuval nuṇṇūl naṭaiyuḷār colliṟṟu ellām - eṉa nalam poruntiya
       ārāycciyuṭaiya nuṇṇiya nūliṉ oḻukkamaṟintōr kūṟiyatai ellām; nampi
       cīvakaṉkaṇ kaṇṭām eṉṟu collupu toḻutu niṟpār - nampiyākiya
       cīvakaṉiṭam kaṇṭōm eṉṟu kūṟit toḻutu niṟpārkaḷ cilamaṅkaiyar.
       (viḷakkam): koṭaiyuḷum, paṭaiyuḷum : um : uyarvu ciṟappummai.
       'koṭaiyilum oruvaṉē ciṟappuṟuvāṉ; paṭaiyilum oruvaṉē ciṟappuṟuvāṉ'
       eṉṟu nūlaṟintōr kūṟuvar. 'eṉiṉum, ivviraṇṭum iṉṟu cīvakaṉiṭaṅ
       kaṇṭōm' eṉṟaṉar. koṭaiyiṟ ciṟantōṉ kaṉṉaṉ. paṭaiyiṟ ciṟantōṉ
       aruccuṉaṉ, 'oṉṟallavai pala' eṉpatu tamiḻ naṭai. ātaliṉ, 'ellām'
       eṉṟār. colliṟṟellām : orumai paṉmai mayakkam. (56)
       ---------------
       465 cemmalaip payanta naṟṟāy ceytava muṭaiya ḷeṉpā
       remmalait tavañcey tāḷko leytuvam yāmu meṉpā
       rammulai yamuta maṉṉā rakampularn tamarntu nōkkit
       tammuṟu viḻuma vennōy tantuṇaik kuraittu niṟpār.
       (itaṉ poruḷ): cemmalaip payanta naṟṟāy ceytavam uṭaiyaḷ eṉpār -
       (cilar) ittakaiya ciṟappuṭaiyāṉaip peṟṟa tāy tavamuṭaiyaḷ eṉpar ;
       emmalait tavam ceytāḷ kol? eytuvam yāmum eṉpār - (cilar) avaḷ enta
       malaiyilē tavampurintaṉaḷō, aṅkē yāmum celvōm eṉpar; ammulai amutam
       aṉṉār akam pularntu amarntu nōkki - aḻakiya mulaikaḷaiyuṭaiya
       amutam aṉaiya cilar neñcu vāṭi virumpi nōkki; tam uṟu viḻuma vennōy
       - tam mikka cīriya tuṉpantarum kāma nōyai; tam tuṇaikku uraittu
       niṟpār - tam tōḻikkuk kūṟi niṟpar.
       (viḷakkam): emmalait tavam ceytāḷkol eṉpaṟku ”ivaṉai (kaṇavaṉāka)p
       peṟa viruppavaḷ emmalaiyilē niṉṟu tavañceytāḷō” eṉṟu virippar.
       'tavam ceytārkol' eṉṟum pāṭam. yāmum am malaiyai eytit tavañceytu
       ivaṉai eyta muyalvēm eṉpār eytuvam yāmum eṉṟaṉar. (57)
       -----------------
       466 ciṉavunark kaṭanta celvaṉ cemmala rakala nāḷaik
       kaṉaviṉi laruḷi vantu kāṭṭiyāṅ kāṇa veṉpār
       maṉaviri yalku lārtam maṉattoṭu mayaṅki yoṉṟum
       viṉavuna riṉṟi niṉṟu vēṇṭuva kūṟu vārum.
       (itaṉ poruḷ): ciṉavunar kaṭanta celvaṉ! - pakaivarai veṉṟa
       celvaṉē!; cemmalar akalam nāḷaik kaṉaviṉil aruḷi vantu yām kāṇak
       kāṭṭi eṉpār - niṉ cemmalar aṇinta mārpiṉai nāḷaik kaṉavilē aruḷuṭaṉ
       vantu yām kāṇak kāṭṭuka eṉpār (cilar); maṉavu viri alkulār tam
       maṉattoṭu mayaṅki oṉṟum viṉavunar iṉṟi - mēkalaiyoḷi paraviya
       alkulārākiya cila makaḷir tam uḷattilē mayaṅkiyavarāy oṉṟaiyum
       viṉavuvār illāmalē; niṉṟu vēṇṭuva kūṟuvār - niṉṟa iṭattilē tām
       cīvakaṉiṭam virumpiyavaṟṟaik kūṟuvārkaḷ.
       (viḷakkam): um : eṇṇummai. kāṭṭi : ikara vīṟṟu viyaṅkōḷ.
       iṉṟu nēriṟ kaṇṭatukoṇṭu ip pakaṟpoḻutil oruvāṟu āṟṟiyiruppēm iravup
       poḻutiṉil āṟṟikillēm eṉpār ”kaṉaviṉil aruḷivantu kāṭṭuka eṉṟār”
       eṉpatu karuttu. vēṇṭuva - tām virumpiyavaṟṟai. (58)
       ----------------
       467 viṇṇakat tuḷarkoṉ maṟṟiv veṉṟivēṟ kuruci loppār
       maṇṇakat tivarka ḷovvār maḻakaḷi ṟaṉaiya tōṉṟal
       paṇṇakat tuṟaiyuñ collār naṉṉalam paruka vēṇṭi
       yaṇṇalait tavattiṟ ṟantār yārkolō vaḷiya reṉpār.
       (itaṉ poruḷ): maṇ akattu ivarkaḷ maḻakaḷiṟu aṉaiya tōṉṟal ovvār -
       nilavulakattuḷḷa ivarkaḷ iḷaṅkaḷiṟu pōṉṟa it tōṉṟalukku oppākār;
       maṟṟu ivveṉṟi vēl kurucil oppār viṇ akattu uḷarkol? - iṉi ivveṟṟi
       vēlēntiya kurucilai oppār vāṉulakattē uḷḷaṉarō? aṟiyēm; paṇ akattu
       uṟaiyum collār nalnalam parukavēṇṭi - paṇṇil amainta iṉiya moḻi
       maṅkaiyar nalla aḻakai nukara virumpi; aṇṇalait tavattiṉ tantār
       yārkolō? aḷiyar eṉpār - ip peruntakaiyait tavattiṉālē peṟṟavar
       yāvarō? avar aḷikkat takkār eṉpār (cilar).
       (viḷakkam): ulakiluḷḷa iḷaiñar tam maṉattiṟku aṇiyarātalāl ivar
       eṉṟu cuṭṭiṉār. yār kolō eṉṟatu makkaḷō tēvarō eṉṟaiyuṟṟavāṟu. (59)
       --------------
       468 vaṭṭuṭaip polinta tāṉai vaḷḷalaik kaṇṭa pōḻtē
       paṭṭuṭai cūḻnta kācu pañcimel laṭiyaic cūḻa
       aṭṭarak kaṉaiya cevvā yaṇinalaṅ karukik kāmak
       kaṭṭaḻa leṟippa niṉṟār kaivaḷai kaḻala niṉṟār.
       (itaṉ poruḷ): vaṭṭu uṭaip polinta tāṉai vaḷḷalaik kaṇṭa pōḻtē -
       vaṭṭuṭaiyōṭu aḻakuṟṟuk kāṇappaṭum, uṭaiyaṇinta vaḷḷalākiya
       cīvakaṉaik kaṇṭapoḻutē; aṭṭa arakku aṉaiya cevvāy aṇinalam karuki -
       kāycciya cevvarakkaṉaiya civanta vāyiṉ aḻakiya nalam karuki; paṭṭu
       uṭai cūḻnta kācu pañci mel aṭiyaic cūḻa - paṭṭāṭaiyilē cūḻa aṇinta
       mēkalai pañci aṉaiya melliya aṭiyaic cūḻavum; kaivaḷai kaḻala
       niṉṟār - kaivaḷaikaḷ kaḻalavum (meyyiḷaittu) niṉṟaṉar.
       (viḷakkam): vaṭṭuṭai : muḻantāḷ aḷavāka vīrar uṭukkum uṭai. aṭṭa
       arakku: akaram tokkatu. (60)
       ------------------
       469 vārcelac cella vimmu vaṉamulai makaḷir nōkki
       yōcelac cella vēttit toḻututō ṭūkka vippāṟ
       pārcelac cellac cintip paintoṭi corinta nampaṉ
       ṟōcelac cellum vīti pīrcelac cellu maṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): vārcelac cella vimmum vaṉamulai makaḷir nōkki - kaccu
       mēlē pōkappōka vimmukiṉṟa aḻakiya mulaikaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ
       cīvakaḷai nōkki; ēr celac cella ēttit toḻutu ippāl tōḷ tūkka -
       (taṅkaḷ) aḻaku meliya meliyak kumpiṭṭu avaṉ ceṉṟa piṟaku tōḷkaḷait
       toṅkaviṭa; celac cellac cintip paintoṭi pācorinta - ciṟitāka
       naḻuvip paciya toṭikaḷ nilattilē vīḻntaṉa; nampaṉtēr celaca cellum
       vīti pīrcelac cellum - (iṅṅaṉam) nampaṉuṭaiya tēr ceṉṟukoṇṭirukkum
       terukkaḷ tōṟum makaḷirkku meyyilē pacappup paravip paravic cellum.
       (viḷakkam): cellum eṉpatu nikaḻkālam uṇarttiyatu. toṭi - makaḷir
       tōḷil aṇivatu; palavātaliṟ 'corinta' eṉṟār.
       'nīppa nīṅkātu variṉvarai yamaintu, tōṭpaḻi maṟaikku mutavip,
       pōkkil polantoṭi ' (naṟ. 136) eṉpar. muṉ vaḷai kaḻala niṉṟārkku
       varutta mikutiyāl, toṭiyum kaḻaṉṟaṉa.
       tōḷ tūkka -tōḷait tūṅkaviṭa, pīr -pacappu :ākupeyar. (61)
       -----------------
       470 vāṇmukat talarnta pōlu maḻaimalart taṭaṅkaṇ kōṭṭit
       tōṇmutaṟ pacalai tīrat tōṉṟalaip paruku vārpō
       ṉāṇmutaṟ pācan taṭpa naṭuṅkiṉār niṟpa nillāṉ
       kōṇmukap puliyō ṭoppāṉ koḻunitip puricai pukkāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vāḷmukattu alarnta pōlum maḻai malarttaṭamkaṇ kōṭṭi -
       oḷiyuṟṟa mukattilē malarnta malar pōṉṟa kuḷirnta periya kaṇkaḷai
       vaḷaittu; tōḷa mutal pacalai tīra - tōḷilē amainta pacappu
       nīṅkumāṟu; tōṉṟalaip paruku vārpōl - cīvakaṉaip parukukiṉṟavarkaḷ
       pōla (nōkki); nāṇ mutal pācam taṭpa naṭuṅkiṉār niṟpa - nāṇākiya
       mutal taḷai taṭukka naṭuṅki niṟkumpōtu; nillāṉ - tāṉ nillātavaṉāy;
       kōḷmukap puliyōṭu oppāṉ - kollum mukattai yuṭaiya puli pōṉṟa
       cīvakaṉ; koḻunitip puricai pukkāṉ - vaḷamiku celvamuṭaiya taṉ
       maṉaiyaka matilukkuḷḷē pukuntāṉ.
       (viḷakkam): kōṭṭutal - vaḷaittal. tōṉṟal - cīvakaṉ. makaḷirkkuriya
       nāṇam maṭam accam payirppu eṉṉum nāṉkaṉuḷ muṉṉiṟpatākaliṉ nāṇmutaṟ
       pācam. puricai : taṉ maṉaimatil. (62)
       ----------------
       471 poṉṉukam puravi pūṭṭu viṭṭuṭaṉ panti pukka
       maṉṉuka veṉṟi yeṉṟu maṇivaḷḷa niṟaiya vākki
       yiṉmatup paliyum pūvuñ cāntamum viḷakku mēnti
       miṉṉuku cempoṟ koṭṭil viḷaṅkutō pukka taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): puravi poṉ nukam pūṭṭu viṭṭu uṭaṉ panti pukka -
       kutiraikaḷ poṉ nukattiliruntu pūṭṭu nīṅki uṭaṉē tam pantiyilē
       pukuntaṉa; maṇi vaḷḷam niṟaiya iṉmatuvākki - māṇikkak kiṇṇam
       niṟaiya iṉiya matuvai vārttu; paliyum pūvum cāntamum viḷakkum - am
       matuvākiya pali mutaliyavaṟṟai; veṉṟi maṉṉuka eṉṟu ēnti - veṉṟi
       nilai peṟuka eṉṟu ēnta; viḷaṅkutēr miṉ uku cempoṉ koṭṭil pukkatu -
       oḷiviṭum tēr viḷakkamāṉa cempoṉ koṭṭililē pukuntatu.
       (viḷakkam): viḷakkumēnti eṉpuḻi ceyteṉeccattaic ceyaveṉeccamākkuka.
       (63)
       --------------
       472 iṭṭavut tariya melleṉ ṟiṭaicuval varutta volki
       yaṭṭamaṅ kalamu mēnti yāyirat teṇma rīṇṭip
       paṭṭamuṅ kuḻaiyu miṉṉap palkala ṉolippac cūḻntu
       maṭṭaviḻ kōtai mātar maintaṉaik koṇṭu pukkār.
       (itaṉ poruḷ): maṭṭu aviḻ kōtai mātar āyiratteṇmar īṇṭi - tēṉ
       viriyum mālaiyaṇinta maṅkaiyar āyiratteṇmar kūṭi; aṭṭa maṅkalamum
       ēnti - eṭṭu maṅkalap poruḷaiyum ēnti; iṭṭa uttariyam meleṉṟa
       iṭaicuval varutta olki - aṇinta mēlāṭai mel eṉṟa iṭaiyaiyum
       piṭaraiyum alaikkac ceṉṟu; paṭṭamum kuḻaiyum miṉṉap palkalaṉ olippa
       - paṭṭamum kuḻaiyum oḷirap palvakai aṇikaḷum oliceya; maintaṉaik
       koṇṭu cūḻntu pukkār - cīvakaṉai etir koṇṭu cūḻntu uḷḷē aḻaittuc
       ceṉṟaṉar.
       (viḷakkam): 'cāmarai tīpam tamaṉiyap poṟkuṭam
       kāmar kayaliṉ iṇaimutalāt-tēmaruvu
       kaṇṇāṭi tōṭṭi katalikai veṇmuracam
       eṇṇiya maṅkalaṅkaḷ eṭṭu.'
       [tamaṉiyap poṟkuṭam - poṉṉālākiya aḻakiya kuṭam. kāmar - aḻakiya.
       kayaliṉ iṇai - iraṭṭaik kayalmīṉ. tōṭṭi - aṅkucam. katalikai -
       koṭi.] (64)
       ---------------
       473 tāyuyar mikka tantai vantetir koṇṭu pukkuk
       kāykatir maṇicey veḷvēṟ kāḷaiyaik kāva lōmpi
       yāykati rumiḻum paimpū ṇāyirac ceṅka ṇāṉṟaṉ
       cēyuya rulaka meyti tōṉṟaṉmaṟ ṟiṉṉa kūṟum.
       (itaṉ poruḷ): tāy uyar mikka tantai vantu etirkoṇṭu pukku - tāyum
       uyarvu mikunta tantaiyum vantu etirkoṇṭu aḻaittuc ceṉṟu; kāy
       katirmaṇi ceyveḷvēl kāḷaiyaik kāval ōmpi - oḷivīcum maṇikaḷ aṇinta
       vēlēntiya cīvakaṉai ālatti mutaliyavaṟṟāṟ kaṇ eccil pōkki; āykatir
       umiḻum paimpūṇ āyirac ceṅkaṇāṉ taṉcēy uyar ulakam - āynta oḷi vīcum
       puttaṇi puṉainta āyirañ civanta kaṇṇuṭaiya intiraṉatu mikavuyarnta
       vāṉulakai; eyti aṉṉatu ōr celvam uṟṟār - aṭaintāṟ pōṉṟa oru
       celvattait tām aṭaintavarāṉār.
       (viḷakkam): 'uyarmikka tantai' ; eṉpataṟku 'makaṉuyarcci mikutaṟkuk
       kāraṇamāṉa tantai'; 'cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē' puṟanā. 312
       eṉṟār piṟarum - eṉṟu poruḷum cāṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
       'kāḷaiyai etirkoṇṭu ' eṉak kūṭṭuka. (65)
       --------------------
       474 takaimati yeḻilai vāṭṭun tāmaraip pūvi ṉaṅkaṭ
       pukainuti yaḻala vāṭkaṭ peṉṉaṉāḷ pulla nīṇṭa
       vakaimali varaicey mārpiṉ vaḷḷalaik kaṇṭu vaṇṭārt
       tokaimali toṟuvai yāḷun tōṉṟaṉmaṟ ṟiṉṉa kūṟum.
       (itaṉ poruḷ): takaimati eḻilai vāṭṭum tāmaraip pūviṉ aṅkaṇ -
       perumai mikka tiṅkaḷiṉ eḻucciyai varuttum poṟṟāmaraip pūvil
       irukkum; pukai nuti aḻala vāḷ kaṇ poṉṉaṉāḷ pulla - pukaiyum nuṉi
       aṉal vīcum vāḷaṉaiya kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumakaḷ taḻuvumāṟu; nīṇṭa
       vakaimalivarai ceymārpiṉ vaḷḷalaik kaṇṭu - akaṉṟa aḻakiṉ vakai
       niṟainta malaiyaṉaiya mārpiṉaiyuṭaiya cīvakaṉaik kaṇṭu; vaṇtārt
       tokai mali toṟuvai āḷum tōṉṟal iṉṉa kūṟum - vaḷaviya mālai aṇinta,
       tokai niṟainta āṉiraiyai āḷum nantakōṉ ivaṟṟaik kūṟiṉāṉ. (66)
       -----------------
       475 kēṭṭitu maṟakka nampi kēṇmutaṟ kēṭu cūḻnta
       nāṭṭiṟai vicayai yeṉṉu nāṟupūṅ kompa ṉāḷai
       vēṭṭiṟaip pāra mellāṅ kaṭṭiyaṅ kāraṉ ṟaṉṉaip
       pūṭṭimaṟ ṟavaṉṟa ṉālē poṟimutal aṭarkkap paṭṭāṉ.
       (itaṉ poruḷ): nampi itu kēṭṭu maṟakka - nampiyē ! itaṉaik kēṭṭu
       maṟappāyāka; kēḷ mutal kēṭu cūḻnta nāṭṭu iṟai - naṭpu mutalāka
       nāṭṭiṟkuk keṭutiyai eṇṇiya caccantaṉ; vicayai eṉṉum nāṟu
       pūṅkompaṉāḷai vēṭṭu - vicayai eṉṉum maṇamalark kompu pōlvāḷai
       maṇantu; iṟaip pāram ellām kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉṉaip pūṭṭi - aracu
       urimai muḻutaiyum kaṭṭiyaṅkāraṉukkuc cērttu; avaṉ taṉṉālē poṟimutal
       aṭarkkap paṭṭāṉ - avaṉālē taṉ uyir koḷḷappaṭṭāṉ.
       (viḷakkam): poṟimutal - iruviṉaiyum ceytaṟkuk kāraṇamāṉa uyir.
       'toḻiṉ mutaṉilaiyē' (tol. vēṟṟumai mayaṅki. 29) eṉṟāṟ pōla.
       nāṭṭaiyum amaiccar aṟivuraiyaiyum nōkkātataṉāl, 'kēḷmutaṟ
       kēṭucūḻnta nāṭṭiṟai' eṉṟār. 'kēḷ mutal' eṉpataṟku 'mutalil itaṉaik
       kēḷ' eṉṟu poruḷ uraippar nacciṉārkkiṉiyar. (67)
       -------------------
       476 kōliḻuk kuṟṟa ñāṉṟē koṭumuṭi varaiyoṉ ṟēṟik
       kāliḻuk kuṟṟu vīḻntē karuntalai kaḷaiya luṟṟēṉ
       mālvaḻi uḷataṉ ṟāyiṉ vāḻviṉai muṭippal eṉṟē
       ālamvit taṉaiya teṇṇi aḻiviṉuḷ akaṉṟu niṉṟēṉ.
       (itaṉ poruḷ): kōl iḻukku uṟṟa ñāṉṟē koṭumuṭivarai oṉṟu ēṟi - aracaṉ
       iṟanta aṉṟē nīṇṭa muṭiyai yuṭaiya malai oṉṟil ēṟi; kāl iḻukkuṟṟu
       vīḻntē karuntalai kaḷaiyal uṟṟēṉ - kāltavaṟi vīḻntavaṉpōl vīḻntu
       talaiyuṭaintu iṟakka muyaṉṟēṉ; māl vaḻi uḷataṉṟāyiṉ vāḻviṉai
       muṭippal eṉṟē - aracaṉ kālmuḷai illai yeṉṟaṟinta piṟakē vāḻvai
       muṭippēṉ eṉṟē; ālam vittu aṉaiyatu eṇṇi - ālam vitai pōṉṟa
       payaṉuṭaiya niṉaivu koṇṭu; aḻiviṉuḷ akaṉṟu niṉṟēṉ - iṟappiṉai nīṅki
       niṉṟēṉ.
       (viḷakkam): [nacciṉārkkiṉiyar, 'aracaṉ vaḻi ālamvittup pōlat
       teṟittuppōy maṟaintatu piṉ tōṉṟiṉatillaiyāyiṉ uyiraip pōkkuval eṉṟē
       eṇṇi, varuttattē mikku niṉṟēṉ' eṉṟu moḻi māṟṟip poruḷ kūṟuvar.]
       'kāl iḻukkuṟṟu vīḻntu' eṉṟatu, kaṭṭiyaṅkāraṉ, 'ivaṉ aracaṉōṭu
       iṟantāṉ' eṉṟu naṭpurimaiyaṟintu taṉ cuṟṟattai yaḻippāṉ eṉṟu karuti.
       aracikku makavuṇmai yaṟitaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ. itaṉaiyē, 'kēṭṭu
       maṟakka' eṉṟāṉ.
       naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟāyiṉum niṉakkitaṉaik kūṟutal naṉṟeṉṟu
       kūṟukiṉṟēṉ eṉpāṉ kēṭṭitu maṟakka eṉṟāṉ. (68)
       ---------------
       477 kulattoṭu muṭinta kōṉṟaṉ kuṭivaḻi vārā niṉṟē
       ṉalattaku toṟuvi ṉuḷḷē ṉāmaṅkō vinta ṉeṉpē.
       ṉilakkaṇa mamainta kōtā variyeṉa vicaiyiṟ pōnta
       nalattaku maṉaivi peṟṟa naṅkaikō vintai yeṉpāḷ.
       (itaṉ poruḷ): kulattoṭu muṭinta kōṉtaṉ kuṭivaḻi vārāniṉṟēṉ -
       kulattoṭu maṭinta aracaṉuṭaiya kuṭikaḷiṉ vaḻiyilē varuvēṉ yāṉ;
       nalamtaku toṟuviṉ uḷḷēṉ - naṉmaiyuṟṟa āṉirai yuṭaiyēṉ; nāmam
       kōvintaṉ eṉpēṉ. kōvintaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭuvēṉ; ilakkaṇam amainta
       kōtāvari eṉa icaiyiṉ pōnta - makaḷirilakkaṇam poruntiya kōtāvari
       eṉṟu pukaḻap peṟṟa ; nalamtakum maṉaivi peṟṟa naṅkai kōvintai eṉpāḷ
       - naṉmaiyuṭaiyāḷ eṉ maṉaivi yīṉaṟa maṅkai kōvintai eṉappaṭuvāḷ.
       (viḷakkam): kulam tōṉṟutal arumai paṟṟip piṉṉum, 'muṭinta' eṉṟāṉ.
       taṉkula mellām ippōtu tāṉē eṉpatu tōṉṟa, 'vārāniṉṟēṉ' eṉṟāṉ.
       ilakkaṇam - kulamakaḷirkkuriya ilakkaṇam. kōtāvari eṉpatu nantakōṉ
       maṉaiviyiṉ peyar. 'tāyaippōlē piḷḷai' eṉṉum paḻamoḻi paṟṟik
       kōvintaiyiṉ ciṟappuk kūṟuvāṉ tāymēlēṟṟik kūṟiṉaṉ eṉka. (69)
       --------------
       478 vampuṭai mulaiyi ṉāḷeṉ maṭamakaḷ matarvai nōkka
       mampaṭi yirutti neñcat taḻuttiyiṭ ṭaṉaiya toppak
       kompaṭu nucuppi ṉāḷaik kuṟaiyiran tuḻantu niṉṟa
       nampaṭai tammu ḷellā nakaimuka maḻintu niṉṟēṉ.
       (itaṉ poruḷ): vampu uṭai mulaiyiṉāḷ eṉ maṭamakaḷ matarvai nōkkam -
       kacciṟukkiya mulaiyuṭaiyāḷākiya eṉ maṭamakaḷiṉ mayakkattai ūṭṭum
       nōkakm; ampu aṭi yirutti neñcattu aḻuttiyiṭṭa aṉaiyatu oppa -
       ampiṉait tōḷaṭiyilē cella ūṉṟi neñcattu aḻuttiyiṭṭāṟ pōṉṟatālē;
       kompu aṭu nucuppiṉāḷai - malark kompai veṉṟa iṭaiyiṉāḷai; kuṟai
       irantu uḻaṉṟu niṉṟa - peṟavēṇṭi varunti niṉṟa; nam paṭai tammuḷ
       ellām nakaimukam aḻintu niṉṟēṉa - nam āyarkuḻuvi lellām mukac cevvi
       kāṭṭātu maṟuttu niṉṟēṉ.
       (viḷakkam): tāṉ makaṭkoṭai virumputaliṉ nampaṭaiyeṉṟāṉ. cīvakaṉ
       virumpik koḷvataṟku makaḷai iṅṅaṉam ciṟappittuk kūṟiṉāṉ.
       nampaṭai eṉṟatu āyarkaḷai. nakaimukam eṉṟatu uṭampāṭaṟivikkum
       mukattai. eṉavē mukaṅkoṭātiruntēṉ eṉpatāyiṟṟu. (70)
       -----------------
       479 pāṭakañ cumanta cempoṟ cīṟaṭip paravai yalkuṟ
       cūṭaka maṇinta muṉkaic cuṭarmaṇip pūṇi ṉāḷai
       yāṭakac cempoṟ pāvai yēḻuṭaṉ taruva laiya
       vāṭalil vatuvai kūṭi maṇamaka ṉāka eṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): aiya! - aiyaṉē !; pāṭakam cumanta cempoṉ cīṟaṭi -
       pāṭakam aṇinta cempoṉ aṉaiya ciṟṟaṭiyaiyum; paravai alkul -
       paraviya alkulaiyum; cūṭakam aṇinta muṉkai - vaḷaiyal aṇinta muṉ
       kaiyiṉaiyum; cuṭarmaṇip pūṇiḷāḷai - oḷiviṭum maṇiyaṇiyuṭaiya
       kōvintaiyai; āṭakam cempoṉ pāvai ēḻuṭaṉ taruval - āṭakap poṉṉālāya
       patumaikaḷ ēḻuṭaṉ taruvēṉ ; vāṭal il vatuvai kūṭi maṇamakaṉ āka
       eṉṟāṉ - kuṟaivaṟṟa tirumaṇam purintukoṇṭu maṇamakaṉ āvāyāka eṉṟu
       vēṇṭiṉāṉ.
       (viḷakkam): itu kēṭpiṉum maṟakkat takāta moḻi. 'kēḷ mutal'
       eṉpataṟku 'mutaliṟ kēḷ' eṉṟu 'kēṭṭitu maṟakka '(675) eṉṉuñ
       ceyyuḷuraiyil nacciṉārkkiṉiyar muṉṉark kūṟappaṭṭataṟkut toṭarpu
       kāṭṭukiṟār iṅkē. (71)
       ----------------
       vēṟu
       480 veṇṇeypōṉ ṟūṟiṉiyaṇ mēmpālpōṟīñcolla
       ḷuṇṇa vurukkiya vāṉeypōṉ mēṉiyaḷ
       vaṇṇa vaṉamulai mātar maṭanōkki
       kaṇṇuṅ karuviḷam pōtiraṇṭē kaṇṭāy.
       (itaṉ poruḷ): vaṇṇam vaṉamulai mātar maṭanōkki - niṟamum aḻakum
       uṭaiya mulaiyiṉaiyuṭaiya kātalai yūṭṭum maṭa nōkkiṉāḷ; veṇṇey pōṉṟu
       ūṟu iṉiyaḷ - veṇṇeyaip pōlak kuḻaintu toṭutaṟku iṉiyavaḷ; mēmpāl
       pōl tīñcollaḷ - virumpum pāl pōla iṉiya moḻiyāḷ; uṇṇa urukkiya āṉ
       neypōl mēṉiyaḷ - vaṟṟa urukkiya pacuviṉ neypōṉṟa mēṉiyāḷ; kaṇṇum
       karuviḷampōtu iraṇṭē kaṇṭāy - kaṇkaḷum iraṇṭu karuviḷa malarkaḷē
       yeṉa aṟivāy.
       (viḷakkam): mēmpāl : mēvum pāl : 'mēvum' eṉpataṟ īṟṟayal niṉṟa
       ukaram tāṉ niṉṟa meyyoṭuṅ keṭṭatu. uṇṇa - vaṟṟa. kaṇṇum : um :
       uyarvu ciṟappummai. iṭaiyarkkuṟṟa poruḷkaḷē īṇṭuvamaiyāyiṉa
       nayaṅkāṇka. (72)
       -------------
       481 cētā naṟuneyyun tīmpāl cumaittayirum
       pātāla mellām niṟaittiṭuval paintārōy
       pōtār puṉaikōtai cūṭṭuṉ ṉaṭicciyai
       yātāva tellā maṟintaruḷi yeṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): paintārōy! - putiya mālaiyuṭaiyāy!; cētā naṟu neyyum
       tīm pāl cumait tayirum - cemmainiṟap pacuviṉ naṉmaṇa muṟu neyyum
       iṉiyapālum āṭait tayirum; pātālam ellām niṟaittiṭuval -
       pātālavulakiṉum niṟaiyac ceyvēṉ ; āvatu yātu ellām aṟintaruḷi - uṉ
       aṭicciyaip pōtu ār puṉai kōtai cūṭṭu eṉṟāṉ- uṉ aṭittoṇṭukkuriya
       kōvintaiyai malarāṟ puṉainta malarmālaiyāl aṇivāyāka eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): cemmai +ā= cētā. 'yātu āvatu? - yātu keṭutiyām? ' eṉṟum
       kūṟalām.
       cētā - civappup pacu. pacukkaḷiṟ civappup pacu ciṟantateṉpatu
       paṟṟic cētā eṉṟāṉ. cumait tayir - āṭaiyaiyuṭaiya tayir. mikutiyāka
       niṟaippēṉ eṉpāṉ pātālamellām niṟaintiṭuval eṉṟāṉ. (73)
       -----------------
       482 kulaniṉaiya ṉampi koḻuṅkayaṟkaṇ vaḷḷi
       nalanukarntā ṉaṉṟē naṟuntār muruka
       ṉilamakaṭkuk kēḷvaṉu nīṇirainap piṉṉai
       yilavalarvā yiṉṉamirta meytiṉā ṉaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): nampi ! - nampiyē !; koḻum kayalkaṇ vaḷḷi nalam
       naṟuntār murukaṉ nukarntāṉ aṉṟē - koḻuviya kayal pōṉṟa
       kaṇkaḷaiyuṭaiya vaḷḷiyiṉ nalattai naṟumaṇamālai aṇinta murukaṉ
       tuyttāṉ aṉṟē? nilamakaṭkuk kēḷvaṉum nīḷ nirai nappiṉṉai -
       nilamakaḷiṉ kaṇavaṉāṉa tirumālum mikutiyāṉa āṉiraiyai yuṭaiya
       nappiṉṉaiyiṉ; ilavu alarvāy iṉ amirtam eytiṉāṉ aṉṟē - ilava
       malaraṉaiya vāyiluḷḷa iṉiya amirtattai nukarntāṉ allaṉō!; (ātalāl);
       kulam niṉaiyal - nam iruvariṉ kulavēṟṟumaiyai niṉaiyātē (eṉṟāṉ).
       (viḷakkam): piṉṉai : peyar; ivaḷ iṭaikkulappeṇ. na: ciṟappup peyar
       uṇarttum iṭaiccol. naccauḷai, nappālattaṉ , nakkīraṉ eṉpaṉa kāṇka.
       nampiṉṉai eṉpatu vikārappaṭṭatu eṉiṉum ām. mutalil maṇamakaṉāka
       eṉṟāṉ. cīvakaṉ mukattē cevvi kaṇṭilatu eṉavē, celvam niṟaittiṭuval
       eṉṟāṉ. piṉṉuñ cevvi kāṇāmaiyiṉ kulam niṉaintāṉ pōlum eṉṟu karuti
       yiṟutiyilē kulavēṟṟumai karutaṟka eṉṟāṉ. nī aracarkulat tōṉṟal
       eṉmakaḷ akkulattiṟ ṟāḻnta āyar kulattup piṟantāḷeṉṟu karutaṟka
       eṉpāṉ 'kulam niṉaiyal nampi' eṉṟāṉ. aṅṅaṉam karutavēṇṭāmaikkup
       piṉṉar ētuk kūṟukiṉṟāṉ. naṟuntār murukaṉ eṉṟatu iṟaivaṉ makaṉākiya
       murukaṉum eṉpatupaṭa niṉṟatu. kaṇṇaṇiṉ ciṟappōtuvāṉ nilamakaṭkuk
       kēḷvaṉum eṉṟu vitantāṉ. eṅkulamakaḷ eṉpāṉ nirai nappiṉṉai eṉṟāṉ.
       nacciṉārkkiṉiyar 480 mutal 482 varai uḷḷa ceyyuṭkaḷai oru
       toṭarākkik kūṟum muṭipu:
       'paintārōy. nampi, mulaiyiṉaiyum kātaliṉaiyumuṭaiya maṭanōkki
       veṇṇeypōṟ kuḻaintu iṉiyaḷ : collaḷ; mēṉiyaḷ; avaiyaṉṟi avaḷ
       kaṇkaḷum pūviraṇṭēkāṇ; avaḷai varaintāl yātu āvatu? yāmaṟiya
       murukaṉ vaḷḷinalam nukarntāṉaṉṟē, tirumāl piṉṉaiyaip puṇarntāṉaṉṟē;
       ātalāl kulattiṉ tāḻvu karutātu oḻika. iṉi, yāṉ kūṟiyaṉa vellām
       tiruvuḷḷam paṟṟi niṉ aṭicciyaik kōtai cūṭṭuvāyāka; cūṭṭumiṭattiṟ
       kaliyāṇañ ceytaṟkuc ciṟiyēṉ allēṉ; neyyum pālum tayirum
       pātāḷamellām niṟaippēṉ” eṉṟāṉ eṉka. (74)
       --------------
       vēṟu
       483 kaṉṉiyar kulattiṉ mikkār katirmulaik kaṉṉi mārpa
       muṉṉiṉar muyaṅki ṉallāṉ muṟimiṭai paṭalai mālaip
       poṉṉiḻai makaḷi rovvā tavaraimuṉ puṇartal cella
       riṉṉatāṉ muṟaimai māntark keṉamaṉat teṇṇi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): kulattiṉ mikkār kaṉṉiyar katirmulaik kaṉṉi mārpam -
       tam kulattiṟ ciṟantavarākiya kaṉṉiyariṉ katirtta mulaikaḷaiyuṭaiya
       aḻiyāta mārpiṉai; muṉṉiṉar muyaṅkiṉ allāṉ - ārāyntu taḻuviṉ
       allāmal; muṟimiṭai paṭalai mālaip poṉṉiḻai makaḷir ovvātavarai -
       taḷirum malarumākat toṭutta vakai mālaiyiṉaiyum poṉṉaṇiyaiyum
       aṇinta makaḷiril tam kulattiṟku ovvātavarai; muṉ puṇartal cellār -
       mutalilē kūṭutalaik koḷḷār; māntarkku muṟaimai iṉṉatu eṉa maṉattu
       eṇṇiṉāṉ - makkaḷukkuriya oḻuṅku ittakaiyatu eṉṟu uḷḷattilē
       (cīvakaṉ) eṇṇiṉāṉ.
       (viḷakkam): makkaṭku eṉṟataṉāl vāṉavarkkuk kulavēṟṟumaiyiṉṟeṉṟu
       karutiṉāṉ āyiṟṟu. maṉattu eṇṇiṉāṉ eṉṟataṉāl taṉ tōḻaṉ
       patumukaṉukkuk koṭukka eṇṇiṉāṉ eṉṟuṅ koḷka.
       ic ceyyuḷāl tēvar kālattē tāṉ tamiḻnāṭṭil cāti vēṟṟumai pārāṭṭum
       vaḻakkam vērūṉṟit taḻaittatupōlum eṉṟu ūkikka iṭaṉ uṇṭu. (75)
       -------------
       484 kōṭṭiḷaṅ kaḷiṟu pōlvā ṉantakōṉ mukattai nōkki
       mōṭṭiḷa mulaiyi ṉāṇiṉ maṭamaka ḷeṉakku māmāṉ
       cūṭṭoṭu kaṇṇi yaṉṟē yeṉceyvā ṉivaikaḷ colli
       nīṭṭittal kuṇamō veṉṟu neñcakaṅ kuḷirppac coṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kōṭu iḷaṅkaḷiṟu pōlvāṉ nantakōṉ mukattai nōkki -
       kōṭṭiṉaiyuṭaiya iḷaṅkaḷiṟu pōṉṟa cīvakaṉ? nantakōṉuṭaiya mukattaip
       pārttu; māmāṉ! - māmā!; mōṭu iḷamulaiyiṉāḷ niṉ maṭamakaḷ - periya
       iḷamaic cevviyaiyuṭaiya niṉ makaḷ ; eṉakkuc cūṭṭoṭu kaṇṇi aṉṟē? -
       eṉakku neṟṟic cūṭṭuṅ kaṇṇiyum āvāḷ; ivaikaḷ colli eṉ ceyvāṉ? -
       (ākaiyāl) ivaikaḷaic colli eṉṉa ceyvatu? , nīṭṭittal kuṇamō? -
       ivvāṟu vīṇkālam pōkkutal paṇpuṭaimaiyō?; eṉṟu neñcakam kuḷirppac
       coṉṉāṉ - eṉṟu uḷḷaṅkuḷira iṉmoḻikaḷaiyuṅ kūṭṭik kūṟiṉāṉ
       (viḷakkam): neñcakaṅ kuḷirppak kūṟiya vaṟṟiṟ patumukaṉukkuk
       koṭukkumāṟu icaivittataiyuṅ koḷka.
       'cūṭṭoṭu kaṇṇiyaṉṟē' eṉṟatu iṭuntaṉmai yaṉṟic cūṭṭun taṉmaiyōṭu
       kūṭiya kaṇṇiyallavō eṉṟum, neṟṟic cūṭṭum kaṇṇiyu mallavō eṉṟum
       iraṇṭu poruḷuṇarttum. eṉavē, mārpiṟku mālaiyiṭuka veṉṟum,
       talaimālai cūṭṭukaveṉṟum perumpāṉmaiyum vaḻakku naṭattaliṉ talaimēl
       vaikkappaṭuṅ kaṇṇiyeṉṟāṉ eṉa nantakōṉ karutiṉāṉām. neṟṟic cūṭṭu
       āṭavarkkākāta taṉmaiyum, kaṇṇi āṭavarkku āntaṉmaiyum pōlat taṉ
       kulattiṟku ākāmaiyiṟ cūṭṭiṉ taṉmaiyum, patumukaṉ [vaṇikaṉātaliṉ]
       avaṉ kulattiṟkuc ciṟitu poruntutaliṟ kaṇṇiyiṉ taṉmaiyum uṭaiyaṉeṉṟu
       cīvakaṉ karutiṉāṉām, kōpālariṉum vāṇikañ ceyvāruḷarātaliṉ.
       iṉi, 'māmāṉ eṉakkuc cūṭṭoṭu kaṇṇiyaṉṟē' eṉṟatu : taṉakku ākāmaiyiṟ
       pulālum, patumukaṟku ātaliṟ pūvumākak karutiṉāṉ eṉṟumām. (cūṭṭu -
       iṟaicci) iṉi, āmāṉ eṉṟu pirittu āmāṉ cūṭṭu eṉṟuṅ koḷka. iṉi, mā
       vaṭa collākakkoṇṭu ākāteṉṟum uraippar. (76)
       ----------------
       485 tēṉcori mullaik kaṇṇic centuva rāṭai yāyar
       kōṉperi tuvantu pōkik kuṭaitayir kuḻumap pukku
       māṉkaṟi kaṟṟa kūḻai mauvalcūḻ mayilaip pantark
       kāṉcori mullait tārāṉ kaṭiviṉai muṭika veṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): tēṉ cori mullaikkaṇṇic centuvar āṭai āyarkōṉ - tēṉ
       vārum mullaik kaṇṇiyaiyuṭaiya civanta tuvarūṭṭiya āṭai aṇinta
       iṭaiyar talaivaṉ; kāṉcori mullait tārāṉ - maṇaṅkamaḻum mullai
       mālaiyāṉ ākiya nantakōṉ; peritu uvantu pōkik kuṭai tayir kuḻumap
       pukku - cālavum makiḻntu ceṉṟu kaṭaiyum tayir muḻaṅkap pukuntu; māṉ
       kaṟi kaṟṟa kūḻai mauval mayilaic cūḻpantar - māṉ kaṟittup
       paḻakiyataṉāṟ kaṭai kuṟainta cemmullaiyum iruvāṭciyum cūḻnta
       pantarilē; kaṭiviṉai muṭika eṉṟāṉ - maṇaviṉai naṭaipeṟuka eṉṟu
       kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): tayir muḻaṅkap pukutal naṉṉimittam. tuvarūṭṭiya āṭai
       aṇital iṭaiyar iyalpu : 'tuvaruṇṇāṭaic cāykōl iṭaiyaṉ' (yā.
       vi.mēṟ.) 'centuvarāṭai āyar' (kali. 102- 37) [iṅkuk kūṟiya
       maṇaviṉai tirumaṇattiṟku muṉpu naṭaipeṟum 'camāvarttaṉam' eṉṉum
       caṭaṅku eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.] (77)
       -----------------
       486 kaṉivaḷar kiḷavi kāmar ciṟunutal puruvaṅ kāmaṉ
       kuṉivaḷar cilaiyaik koṉṟa kuvaḷaikkaṇ kayalaik koṉṟa
       viṉiyuḷa ralla rāya reṉaccilam paraṟṟat tantu
       paṉivaḷar kōtai mātar pāvaiyaip paravi vaittār.
       (itaṉ poruḷ): paṉivaḷar kōtai mātar - kuḷircci vaḷarum mālaiyaṇinta
       maṭavār; kaṉi vaḷar kiḷavi - kaṉipōṉṟa iṉiya moḻiyāḷiṉ; kāmar ciṟu
       nutal puruvam kāmaṉ kuṉivaḷar cilaiyaik koṉṟa - aḻakiya ciṟiya
       neṟṟiyum puruvamum kāmaṉuṭaiya vaḷaitalil vaḷarnta villaik koṉṟaṉa;
       kuvaḷaikkaṇ kayalaik koṉṟa - kuvaḷai malar pōṉṟa kaṇkaḷ kayalmīṉaik
       koṉṟaṉa; iṉi āyar uḷar allar - (ākaiyāl) iṉi āyarkaḷ ivaḷaik kaṇṭāl
       uyiruṭaṉ irār; eṉac cilampu araṟṟa - eṉṟu cilampukaḷ vāyviṭṭup
       pulampa; pāvaiyait tantu paravi vaittār - pāvai pōṉṟa avaḷai
       aḻaittu vantu vāḻtti (appantarilē) amarttiṉar.
       (viḷakkam): 'kuṉivu' eṉpatu 'kuṉi' eṉa vikārappaṭṭatu. (78)
       -------------------
       487 nāḻiyu ḷiḻutu nākāṉ kaṉṟutiṉ ṟoḻitta pultōyt
       tūḻitō ṟāvun tōḻum pōṉṟuṭaṉ mūkka veṉṟu
       tāḻiruṅ kuḻali ṉāḷai neytalaip peytu vāḻtti
       mūḻainīr corintu moyko ḷāyttiya rāṭṭi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): moykoḷ āyttiyar-kuḻumiya iṭaicciyar; nāḻiyuḷ iḻutu
       nāku āṉ kaṉṟu tiṉṟu oḻitta pul tōyttu - nāḻiyil uḷḷa neyyiḻutai
       iḷamaiyāṉa pacuviṉ kaṉṟu tiṉṟu kaḻitta pullilē tōyttu; tāḻ iruṅ
       kuḻaliṉāḷai - nīṇṭa kariya kūntalaiyuṭaiya kōvintaiyai; ūḻi tōṟu
       āvum tōḻum pōṉṟu uṭaṉ mūkka eṉṟu - ūḻikaḷellām pacuvaiyum
       toḻuvaiyum pōṉṟu oṉṟupaṭṭu nīyum niṉ kaṇavaṉum oruṅkē mūppuṟṟu
       vāḻvīrāka eṉṟu; talai neypeytu vāḻtti - avaḷ talaiyilē anta neyyai
       vārttu vāḻtti; mūḻai nīr corintu āṭṭiṉār - akappaiyālē nīraic
       corintu āṭṭiṉar.
       (viḷakkam): iḻutu - ney. pul -īṇṭu aṟukampul. mūkka : viyaṅkōḷ.
       mūḻai - akappai. tōḻ - toḻuvam. āvum tōḻum eṉṟataṉāl nīyum
       niṉkaṇavaṉum eṉap poruḷum iraṇṭu koḷka. (79)
       ----------------
       488 neyvilaip pacumpoṟ ṟōṭu niḻaṉmaṇik kuḻaiyu nīvi
       maiviri kuḻali ṉāḷai maṅkalak kaṭippuc cōttip
       peytaṉar piṇaiyaṉ mālai yōrilaic cāntu pūcic
       ceytaṉar ciṟupuṉ kōlam toṟuttiyar tikaittu niṉṟār.
       (itaṉ poruḷ): maiviri kuḻaliṉāḷai - karumai virinta kūntalāḷai;
       neyvilaip pacumpoṉ tōṭum niḻal maṇikkulaiyum nīvi - neyvilaiyāṟ
       kiṭaitta putiya poṉ tōṭṭaiyum, oḷiviṭum maṇik kuḻaiyaiyum
       nīkkiviṭṭu; maṅkalak piṇaiyal kaṭippuc cērtti - maṅkalattukkuriya
       kaṭippiṇaiyai aṇintu; piṇaiyal mālai peytaṉar - piṇaiyalākiya
       mālaiyaiyum aṇintu; ōr ilaic cāntu pūci - ōr ilaiyilē koṇarnta
       cantaṉattaiyum pūci; ciṟu puṉ kōlam ceytaṉar - ciṟṟaṇiyākiya
       maṇakkōlattaic ceytaṉar; toṟuttiyar tikaittu niṉṟār - iṭaicciyar
       akkōlaṅkaṇṭu tikaippuṟṟaṉar.
       (viḷakkam): kaṭippiṇai : oruvakaik kātaṇi.
       maṅkalak kaṭippu - maṅkalaṅkaruti iṭappaṭum ōraṇikalaṉ. peytaṉar :
       muṟṟeccam. toṟuttiyar - āycciyar. iṅṅaṉam kōlañ ceytu muṭitta
       avvāycciyarē avaḷaḻakaik kaṇṭu tikaittu niṉṟār eṉiṉumām. iṅṅaṉamē
       cītaiyai maṇakkōlañ ceyta makaḷir avaḷ aḻakai māntit takaitaṭumāṟi'
       niṉṟār. mañcarkkum mātarārkkum maṉameṉpa toṉṟē yaṉṟō' eṉpar kampar.
       (80)
       ---------------
       489 ēṟaṅkōṇ muḻaṅka vāyareṭuttukkoṇ ṭēki mūtūrc
       cāṟeṅku mayarap pukku nantakōṉ ṟaṉkai yēnti
       vīṟuyar kalaca naṉṉīr corintaṉaṉ vīra ṉēṟṟāṉ
       pāṟukoḷ paruti vaivēṟ patumuka kumaraṟ keṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): āyar ēṟaṅkōḷ muḻaṅka eṭuttukkoṇṭu - iṭaiyar
       ēṟukōṭpaṟai muḻaṅka avaḷai aḻaittuk koṇṭu; mūtūr eṅkum cāṟu ayara
       ēkip pukku - paḻam pati eṅkum viḻāvayarac ceṉṟu kantukaṉ maṉaiyilē
       pukuntapiṉ; vīṟuuyar kalacam naṉṉīr contiṉaṉ - aḻakiṉāl mēmpaṭṭa
       kalacattima iruntu taṉ kaiyālē nantakōṉ nīraic coriya; vīraṉ
       pāṟukoḷ paruti vaivēl patumuka kumaraṟku eṉṟu ēṟṟāṉ - (ataṉaic)
       cīvakaṉ, paruntukaḷ cūḻum ñāyiṟu pōṉṟa kūriya vēlēntiya
       patumukaṉukku eṉṟu kūṟi ēṟṟāṉ.
       (viḷakkam): vīṟu - vēṟoṉṟukkum illāta aḻaku. icceyyuḷil maṇañ
       ceytamai kūṟiṉār. (81)
       -----------------
       490 nalattakai yavaṭku nākā ṉāyirat tiraṭṭi naṉpo
       ṉilakkaṇap pāvai yēḻuṅ koṭuttaṉaṉ pōka vippā
       lalaittatu kāmaṉ cēṉai yarunuṉai yampu mūḻka
       mulaikkuvaṭ ṭiṭaippaṭ ṭāṟṟāṉ muttuka muyaṅki ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): nalattakaiyavaṭku nākuāṉ āyirattiraṭṭi - nalamuṟṟa
       aḻakiṉai yuṭaiyāṭku iḷampacukkaḷ iraṇṭāyiramum; naṉpoṉ ilakkaṇap
       pāvai ēḻum koṭuttaṉaṉ pōka - nalla poṉṉāl ākiya tūya ilakkaṇam
       nirampiya pāvaikaḷ ēḻum nantakōṉ koṭuttuc ceṉṟāṉāka; ippāl arunuṉai
       ampu mūḻkak kāmaṉ cēṉai alaittatu - iṅkup patumukaṉaik kūriya
       muṉaiyai uṭaiya ampukaḷ taikkumpaṭiyākak kāmaṉ paṭai varuttiyatu;
       āṟṟāḷ mulaik kuvaṭṭiṭaip paṭṭu muttu uka muyaṅkiṉāṉ - avaṉ
       appaṭaikku āṟṟāmal mulaik kōṭukaḷiṉ iṭaiyē vīḻntu muttukkaḷ
       cintumāṟu taḻuviṉāṉ.
       (viḷakkam): kāmaṉ cēṉai eṉpatu kōvintaiyaiyum, arunuṉaiyampu eṉpatu
       avaḷatu kaṇṇaiyum uṇarttiṉa. maṉmataṉukkuc cēṉai maṅkaiyar ātalāl
       iṅṅaṉam kūṟiṉar. (82)
       -------------
       vēṟu
       491 kaḷvāy virinta kaḻunīrpiṇain taṉṉa vāki
       veḷvēṉ miḷirnta neṭuṅkaṇvirai nāṟu kōtai
       muḷvā yeyiṟṟū ṟamutammuṉi yātu māntik
       koḷḷāta viṉpak kaṭaṟpaṭṭaṉaṉ kōtaivēlāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kaḷvāy virinta kaḻunīr piṇainta aṉṉa āki - iṉpa
       mūṭṭaliṉ) tēṉ vāyilē paranta kaḻunīr malarkaḷ piṇaintāṟ pōṉṟaṉa
       āki; veḷvēl miḷirnta - (tuṉapa mūṭṭaliṉ) veḷḷiya vēlpōla
       viḷakkamuṟṟaṉavākiya; neṭuṅkaṇ virai nāṟu kōtai -nīṇṭa
       kaṇkaḷaiyuṭaiya maṇaṅkamaḻuṅ kōtaiyāḷiṉ; muḷvāy eyiṟu ūṟu amutam
       muṉiyātu mānti - kūriya paṟkaḷiṟ curakkum amutattai veṟāmal arunti;
       koḷḷāta iṉpak kaṭal kōtai vēlāṉ paṭṭaṉaṉ - karaipuraṇṭa iṉpak
       kaṭalilē mālai yaṇinta vēlāṉ aḻuntiṉaṉ.(83)
       ---------
       492 tīmpāṟ kaṭalait tiraipoṅkak kaṭaintu tēvar
       tāmpāṟ paṭutta vamirtōtaṭa mālai vēyttō
       ḷāmpāṟ kuṭavar makaḷōveṉ ṟarivai naiya
       vōmpā voḻukkat tuṇarvoṉṟila ṉāyi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): tī pāl kaṭalait tirai poṅkak kaṭaintu - iṉiya
       pāṟkaṭalai alai poṅkumāṟu kaṭaintu; tēvar tampāl paṭutta amirtō? -
       vāṉavar tammiṭam koṇṭa amirtamō?; taṭamālai vēyt tōḷ āmpāl kuṭavar
       makaḷō? eṉṟu - periya mālaikaḷai aṇinta mūṅkilaṉaiya tōḷkaḷai
       uṭaiya payaṉpaṭum pālaiyuṭaiya iṭaiyar makaḷō? eṉṟu
       mayaṅkiyavaṉāki; arivai naiya - kōvintai meliyumāṟu; ōmpā oḻukkattu
       - taṭai ceyya muṭiyāta iṉpa oḻukkattilē; uṇarvu oṉṟilaṉ āyiṉāṉ -
       tāṉum aṟivu mayaṅkiyavaṉāṉāṉ.
       (viḷakkam): 'tampāl' eṉpatu 'tampāl' eṉa vikārappaṭṭatu. ām : ākum
       - payaṉpaṭukiṟa. 'ampāl ' eṉpatu 'āmpāl' eṉa vikārappaṭṭatu eṉṟum,
       'āmpāl' eṉavē koṇṭu 'perumpālum' eṉṟu poruḷ kūṟalāmeṉṟum karutuvar
       nacciṉārkkiṉiyar. ivvilampakam vīramakaḷaic cērntamai kūṟiṟṟu. (84)
       kōvintaiyār ilampakam muṟṟiṟṟu
                        _________________________________

                     3. kāntaruva tattaiyār ilampakam
                              (kataic curukkam)

       cīvakaṉ mutaliyōr irācamāpurattiṉkaṇ ivvāṟu iṉitu uṟaintaṉarāka;
       annakarattu vāḻpavaṉākiya cītattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ taṉ paḻaviṉaip
       payattāl tāṉ īṭṭiya poruḷellām keṭṭamaiyāl, maṉamuṭaintāṉ. taṉpāl
       eñciyirunta orē marakkalattait tiraikaṭalilē ōṭṭi mīṇṭum poruḷīṭṭat
       tuṇintaṉaṉ. am marakkalaṅkoṇṭa paṇṭaṅkaḷai ēṟṟip paṇimakkaḷōṭu
       ataṉai alaikaṭalil ūrntu ōr aḻakiya tīvakam aṭaintaṉaṉ. annāṭṭu
       maṉṉaṉoṭum māntaroṭum kēṇmai koṇṭu taṉ paṇṭaṅkaḷaip poṉṉukku māṟṟip
       perum poruṭṭiṉaṉ. tiṅkaḷ cila kaḻintapiṉ am maṉṉaṉ mutaliyōriṭattu
       viṭai peṟṟuk koṇṭu poṉṉirampiya taṉ marakkalattiṟ paṇi makkaḷoṭu
       ēṟi mīṇṭaṉaṉ. ivvāṟu cītattaṉ mīṇṭu varuṅkāl avaṉ marakkalam
       ainnūṟu kāvatam iṉitāka iyaṅkiyatu.
       iṉi, veḷḷimalaiyiluḷḷa vittiyātara vēntaṉākiya kaluḻavēkaṉ eṉpavaṉ
       taṉ makaḷ kāntaruva tattaikku irācamāpurattilētāṉ tirumaṇam nikaḻum
       eṉpataṉai nimittikarāl aṟintiruntāṉ. ak kaluḻavēkaṉ muṉ kūṟappaṭṭa
       cītattaṉ vāyilāy at tirumaṇattai nikaḻttak karuti avaṉait taṉpāṟ
       koṇarum poruṭṭut taraṉ eṉṉum vittaivalla viccātaraṉai ēviṉāṉ. at
       taraṉ taṉatu vittai vaṉmaiyāl kaṭaliṭaiyē ōṭivanta cītattaṉ
       marakkalam kāṟṟālum maḻaiyālum kalakkuṟṟuk kaṭalilē
       mūḻkiviṭṭatupōla avaṉukkut tōṉṟum paṭi ceytāṉ. in nikaḻcciyāl
       marakkalam paṇi māntar poruḷ mutaliyavaṟṟai iḻanta cītattaṉ, am
       marakkalattiṉiṉṟum muṟintu vīḻntu mitappatākat taṉakkut tōṉṟiyatoru
       marattuṇṭattaip paṟṟik koṇṭu aṇmaiyiliruntatoru tīviṉ karaiyai
       aṭaintu peritum varuntiyiruntāṉ.
       appoḻutu, taraṉ avaṉaik kaṇṭu ”aiya! yāṉ mantiram vallēṉ; nīyir
       iḻanta marakkala mutaliyavaṟṟai mīṭṭuttara vallēṉ. ātalāl eṉṉoṭu
       varuka!” eṉṟu āṟutal kūṟi oru yāṭṭiṉ mēlēṟṟi vāṉvaḻip paṟantu
       cītattaṉaik kaluḻa vēkaṉpāṟ koṇarntu cērttaṉaṉ. ak kaluḻavēkaṉum
       cītattaṉukku mukamaṉ pala moḻintu taṉ muṉṉōrkkum avaṉ
       muṉṉōrkkumirunta kēṇmaiyai eṭuttukkāṭṭi naṭpuk koṇṭāṉ. piṉṉark
       kāntaruva tattaiyiṉ varalāṟu kūṟi, avaḷai vīṇāpati eṉṉum tōḻiyōṭu
       cītattaṉ pāl ompaṭai ceytaṉaṉ. piṉṉarum poruḷ pala aḷittu ”naṇpaṉē!
       ivaḷ iṉṟutoṭṭu niṉ makaḷēyāvāḷ, ivaḷai nī niṉ ūrkku aḻaittuc celka!
       āṇṭu, ivaḷai yāḻp pōril velvāṉoru kāḷaikkuk kaṭimaṇam
       ceyvippāyāka!” eṉṟu kūṟi viṭuttaṉaṉ.
       cītattaṉ avaḷōṭum, paricaṉaṅkaḷoṭum vāṉavūrtiyiṟ puṟappaṭṭu
       varumpoḻutu taraṉ muṉṉart taṉ vittaiyāl maṟaittirunta marakkalam
       mutaliyavaṟṟai ūṟiṉṟik kāṭṭak kaṇṭu, uvakai mikku avaṟṟōṭu
       irācamāpurameytik kāntaruva tattaiyait taṉ maṉaiyōḷ patumaikkuk
       kāṭṭi nikaḻntaṉavum uṇarttiṉaṉ. kāntaruva tattaiyaik kaṉṉimāṭattiṟ
       cērttiṉaṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉ uṭaṉpāṭu peṟṟuk kāntaruva tattaiyai yāḻil
       veṉṟōṉ avaṭkuk kaṇavaṉātaṟkuriyaṉ eṉṉum ceytiyaiyum, yāḻp pōrkku
       uriya naṉṉāḷaiyum nakarameṅkum muracaṟaivittuṇarttiṉaṉ.
       piṉṉarc cītattaṉ kāntaruva tattaiyuṭaṉ yāḻp pōr ceytaṟku vēṇṭuvaṉa
       vellāmiyaṟṟiṉaṉ. pala nāṭṭu maṉṉarum avviṭattē vantu kuḻumiṉar.
       naṉṉāḷilē kāntaruvatattai yāḻaraṅkamēṟit taṉatu teyva yāḻiṉ
       ciṟapput tōṉṟa vācittāḷ. maṉṉarum piṟarum av vicaikēṭṭu
       meymmaṟantaṉar. piṉṉar, maṉṉar mutaliyōr taṉittaṉiyē tattaiyoṭu
       yāḻiyakkit tōṟṟaṉar. āṟu nāṭkaḷ yāḻppōr nikaḻntatu; kāntaruva
       tattaiyai velvār yārumilarāyiṉar.
       ic ceytiyaṟinta cīvakaṉ, kāntaruva tattaiyoṭu yāḻppōr
       ceytaṟkeṇṇiṉaṉ. ak karuttait tantai kantukkaṭaṉuk kuṇartti
       viṭaivēṇṭi niṉṟaṉaṉ. atu kēṭṭa kantukkaṭaṉ aṅkamālai eṉṉum
       parattaiyiṉ poruṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉpāl uṭpakai koṇṭuḷḷāṉ
       eṉpataṉai nākamālai eṉpavaḷāl aṟintiruntamaiyāl, ”naṉṟu mainta nī
       aṅkuc celluṅkāl paṭaiyamaittu viḻippuṭaṉ celka!” eṉṟu kūṟiṉaṉ.
       cīvakaṉ avvāṟē ceṉṟu kāntaruva tattaiyōṭu yāḻppōr ceytu avaḷai
       veṉṟaṉaṉ. kāntaruva tattaiyum uḷamakiḻntu cīvakaṉ tiṇṭōḷil
       mālaiyiṭṭaṉaḷ. in nikaḻcciyāl kaṭṭiyaṅkāraṉ neñcam puḻuṅkiṉāṉ.
       muṉṉarē tattaikkut tōṟṟirunta maṉṉar makkaḷ poṟāmait tīyait taṉ
       collākiya neyyālē peritum vaḷarttāṉ. ”cīvakaṉaip paṭaikkalap pōril
       veṉṟōṉē tattaikkuk kaṇavaṉ ākum urimaiyuṭaiyōṉ! eḻuka! pōriṭuka!”
       eṉṟu tūṇṭiṉaṉ. avaṉ coṟkēṭṭa maṉṉarellām oruṅkē tiraṇṭu cīvakaṉuṭaṉ
       pōrāṟṟiṉar. oruṅkē tōṟṟoḻintaṉar. piṉṉarc cīvakaṉ kāntaruva
       tattaiyait taṉ maṉaikku aḻaittuk koṇarntu naṉṉāḷilē tirumaṇam
       purintu koṇṭu an naṅkaiyoṭu kūṭip peritum iṉpuṟṟiruntaṉaṉ.
       493 iṅkivarka ḷivvā ṟiruntiṉitu vāḻac
       caṅkutaru nīṇitiyañ cālavuṭai nāykaṉ
       poṅkutirai mītu poru mālkaḷiṟu pōṉṟōr
       vaṅkamoṭu pōkiniti vantutara luṟṟāṉ
       (itaṉ poruḷ): ivarkaḷ iṅku ivvāṟu iruntu iṉitu vāḻa-cīvakaṉ
       mutalāṉōr irācamāpurattil iṅṅaṉam iruntu iṉitāka vāḻkaiyil: (iṉi
       vēṟoru nikaḻcci kūṟuvēṉ) caṅkutaru nīḷ nitiyam cāla uṭai nāykaṉ -
       caṅku eṉṉum eṇṇikkai poruntiya mikunta celvattai aṟavē iḻanta
       cītattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ; poṅkutirai mītu porummāl kaḷiṟu pōṉṟu -
       poṅkum alaikaṭalilē kaṭaloṭu porukiṉṟa periya kaḷiṟupōla; ōr
       vaṅkamoṭu pōki vantu - oru kappaluṭaṉ ceṉṟu tirumpum toḻililē; niti
       taral uṟṟāṉ - celvam īṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       (viḷakkam): vāḻa : nikaḻkāla viṉaiyeccam. 'nititaral uṟṟāṉ' eṉpatu
       cītattaṉuṭaiya vāḻkkai naṭaipeṟum muṟai kūṟiyavāṟu. iṅṅaṉa miṉṟip
       patumukaṉ tirumaṇa nikaḻccikkup piṟaku, cītattaṉ vaṇikattiṟkuc
       ceṉṟāṉ eṉil, ceṉṟa tīvilē avaṉ, aṇaṅkaṉārō ṭaṟumati kaḻintapiṉṉar;
       kāntaruva tattaiyai irācamāpurattiṟku aḻaittu varaṟkum cīvakaṉ
       avaḷai maṇantu, piṉṉar ēḻutiṅkaḷ kaḻittut taṉ, pakai muṭittaṟkum
       kālamiṉṟām. itu paṟṟiyē nacciṉārkkiṉiyar, 'vāḻa' eṉpatai, 'maṭṭaviḻ
       kōtaiyōṭē maṉaiyakam pukuntāṉ' eṉpataṉoṭu 'kaṭṭaḻal' (583) eṉṉuñ
       ceyyuḷiṟ koṇṭu muṭippar.
       avar kūṟuvatu :
       ivviṭattē piḷḷaiyārum cuṟṟamum iruntu iṉitāka vāḻā niṟka, nāykaṉ
       parivu tīrntu maṭṭaviḻ kōtaiyōṭē maṉaiyilē makiḻntu pukkāṉ eṉak
       kūṭṭi, 'kaṭṭaḻal' (cīvaka. 583) eṉṉuṅ kaviyaḷavum oru toṭarākkuka.
       itaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyōveṉiṉ, āciriyaṉ, 'āṇṭunērellai' (cīvaka.
       393) eṉṟu kūṟiya piṉpu, cutañcaṇaṉum 'paṉṉiru matiyiṉ' (cīvaka.
       1220) eṉṟum, 'āṟiru matiyiṉ' (cīvaka. 1221) eṉṟum kūṟiṉamaiyāl,
       āciriyaṉ munnūṟṟaṟupattaintu nāḷ ōriyāṇṭāṉa cauramāṉa paṭcam paṟṟik
       kūṟiṉāṉeṉṟum, tēvaṉ, 'matiyiṉ' eṉṟu matiyaik kūṟiṉamaiyiṉ,
       cāntiramāṉa paṭcam paṟṟik kūṟiṉāṉeṉṟu muṇarka. eṉavē, āciriyaṉ,
       'yāṇṭu' eṉṟatu munnūṟṟaṟupattaintu nāḷātalāṉum, tēvaṉ, '
       paṉṉirumatiyiṉ' eṉṟatu, mācit tiṅkaḷiṟ ṟōṉṟiya paṅkuṉip piṟai
       mutalāka mēl varukiṉṟa māciyiṟ paṅkuṉip piṟaiyaḷavum paṉṉiru
       matiyāmātalāṉum, iruvarum iraṇṭu tiṅkaḷiṟ kūṟiṉārēṉum ōriyāṇ
       ṭeṉpatu peṟṟām, cauramāṉa paṭcattālē aintu nāḷ ēṟukiṉṟatātaliṉ,
       āciriyaṉ kūṟiyatu am māciyil uvāviṉ muṉ kaḻinta tacamiyileṉak
       koḷka. itu, 'nāṉakkiṭaṅku' eṉṉum (cīvaka. 590) kaviyāṉum uṇarka.
       māt tiṅkaḷiṉ āṟāntēti amāvācai mutal, paṅkuṉit tiṅkaḷil aintān tēti
       varai cāntiramāṉa paṭcattāṟ paṅkuṉiyākaiyālē, maṇṭapam eṭuttalum
       vivākaṅkaḷum uriyavāyiṉa. ivviṭattiṟ cauramāṉa paṭcattāl mācit
       tiṅkaḷ koḷḷār, cāntiramāṉa paṭcam ciṟantatākaliṉ, iṅṅaṉam iruvarum
       āṇṭuk kūṟukiṉṟa nāḷiṭaiyil naṭanta caritamākiya nirai mīṭṭalum,
       tattaiyaiyum kuṇamālaiyaiyum varaitalum, ciṟaiviṭutalum nikaḻntaṉa
       māciyilum paṅkuṉiyilē ciṟitu nāḷilum eṉpatu uṇartaṟku mēlē,
       'paṅkuṉip paruvañ ceytāṉ' (cīvaka. 851) eṉṟār. mēlē tōḻar,
       piḷḷaiyārkkut tattaiyatu ōlai koṭuttatilē, 'aintu mati yellaiyiṉai
       yāṇṭuṭaiya ṉāki' (cīvaka. 1875) eṉavē, ivvōlai eḻutuvataṟku muṉṉē
       ēḻutiṅkaḷ ceṉṟaṉaveṉṟārātaliṉ, irācamapurattē muppattaintu nāḷum.
       'iṅṅaṉa miraṇṭu tiṅka ḷēkalum' (cīvaka. 1359) eṉṟum, 'kaḻintaṉa
       iraṇṭu tiṅkaḷ' (cīvaka.1496) eṉṟum kūṟutalāl, patumaiyāriṭattum
       kēmacariyāriṭattum paṅkuṉi mutalāka nāṉku tiṅkaḷum, ivvōlai
       eḻutuvataṟku muṉṉē kaṉakamālaiyāriṭattu iraṇṭu tiṅkaḷum āka ēḻu
       tiṅkaḷum ceṉṟaṉaveṉṟu tēvar tiṅkaḷaip pakuttuk kūṟutaliṉ, īṇṭu
       cītattaṉukku, 'aṇaṅkaṉārō ṭaṟumati kaḻinta piṉṟai' (cīvaka. 505)
       eṉṟal poruntā teṉpatu paṟṟi, muṉ nikaḻntatoru katai tēvar
       kūṟukiṉṟāreṉṟē poruḷuraittal vēṇṭiṟṟeṉṟu koḷka.
       uṭai nāyakaṉ : viṉaittokai. 'kalattiṉuṅ kāliṉun taruvaṉarīṭṭak -
       kulattiṟ
       kuṉṟāk koḻuṅkuṭic celvar' (cilap. 2 : 7-8) eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷuṅ
       kūṟiṉamaiyiṉ, poruḷuṭaiyavaṉ tāṉ iruntu poruḷ tēṭutalum
       poruḷillātavaṉ kalattiṟceṉṟu poruḷ tēṭutalum vēṇṭutaliṉ, ivaṉaiyum,
       'ōrvaṅka moṭu' eṉṟum, 'ūṉameṉumiṉṟi yiṉitōṭuka viteṉṟāṉ' (cīvaka.
       500) eṉṟum tēvar kūṟiṉamaiyiṉ, poruḷiṉṟittāṉ celkiṉṟāṉeṉṟuṇarka.
       itu mutal āṟu ceyyuṭkaḷ oru toṭar. ivarkaḷ eṉṟatu cīvakaṉ patumukaṉ
       mutaliyōrai. caṅku-oru pēreṇ. caṅkameṉṉum ilakkattai mēṉmēlē
       tarukiṉṟa periya poruḷ mikavum keṭṭa nāykaṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
       nīṇitiyam : viṉaittokai. (1)
       ----------
       494 miṉṉoḻuku cāyaṉmiku pūṭpatumai kēḷvaṉ
       koṉṉoḻuku vēliyava tattaṉkuḷir tūṅkun
       taṉvaḻiya kāḷaicī tattaṉavaṉ ṟaṉpōṟ
       poṉṉoḻuku kuṉṟiluṟai pōrppuliyō ṭoppāṉ.
       (itaṉ poruḷ): koṉ oḻuku vēl yavatattaṉ kuḷir tūṅkum taṉ vaḻiya
       kāḷai cītattaṉ - accam paravi vēlēntiya yavatattaṉ eṉa ippoḻutu
       maṉaiyiṭattē taṅkiyirukkiṉṟa avaṉ marapil tōṉṟiya kāḷai pōṉṟa
       cītattaṉ eṉum; miṉ oḻuku cāyal miku pūṇ patumai kēḷvaṉ - oḷi
       paraviya meṉmaiyuṭaiya mikutiyāṉa aṇiyaṇinta patumaiyiṉ kaṇavaṉ;
       taṉ pōl poṉ oḻuku kuṉṟil uṟai pōrppuliyoṭu oppāṉ - tantaikku
       oppāṉa, poṉ paraviya kuṉṟilē pōrukkeḻum puli pōṉṟavaṉ.
       (viḷakkam): kuḷir - ticaiccol. kuḷirumeṉṉum viṉaiccol kuḷireṉat
       toḻilmēl niṉṟatu. eṉavē an nāykaṉ peyar cītattaṉ, avaṉ maṉaivi
       patumai eṉpavaḷ, cītattaṉ yavatattaṉ makaṉ, cītattaṉ taṉ
       tantaiyaiyē oppāṉavaṉ, puli pōṉṟa pōr valimai paṭaittavaṉ eṉpaṉa
       peṟṟām. (2)
       ------------
       495 immiyaṉa nuṇporuḷka ḷīṭṭiniti yākkik
       kammiyaru mūrvarkaḷi ṟōṭainutal cūṭṭi
       yammimitan tāḻntucurai vīḻntataṟañ cālkeṉ
       ṟummaiviṉai nontupulan tūṭaluṇar vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): immi aṉa nuṇ poruḷkaḷ īṭṭi niti ākkik kammiyarum
       kaḷiṟu nutal ōṭai cūṭṭi ūrvar - immi yavvaḷavu nuṇṇiya poruḷkaḷai
       īṭṭic celvattai vaḷarttup piṟarukkut toḻil ceykiṉṟavarum yāṉaiyiṉ
       neṟṟiyilē mukapaṭām aṇintu ēṟic celvar; (ākaiyāl); ammi mitantu
       curai āḻntu aṟam vīḻntatu - nīrilē ammi mitakkavum curai āḻavumāka
       aṟaṅ keṭṭatu; cālka eṉṟu - (eṉavē) amaiti peṟuka eṉṟu; ummai viṉai
       nontu pulantu ūṭal uṇarvu aṉṟu - paḻaviṉaiyai eṇṇi varunti
       aṟattuṭaṉ māṟupaṭṭup piṇaṅkutal uṇarvuṭaimai ākātu.
       (viḷakkam): immiyeṉa īṭṭip perunitiyākkutal: nīṇṭakāla muyaṟciyiṉ
       poṟumaiyaiyum poruḷīṭṭaliṉ ciṟappaiyum viḷakkukiṉṟaṉa. kammiyar -
       piṟarukkut toḻil ceyvōr. kammiyarum; um : iḻivu ciṟappu. ammi
       mitattalum curai āḻalum uyarntōr tāḻvataiyum tāḻntōr uyarvataiyuṅ
       kuṟikkum. 'curai āḻa ammi mitappa' (paḻa.125) eṉṟār piṟarum.
       ”immi - mattaṅkāyp pullarici; kuṟaintatōr eṇṇumām”
       eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ic ceyyuṭ karuttōṭu,
       ”āṭukō ṭāki atariṭai niṉṟatūuṅ
       kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkuṅ kantākum
       vāḻtalu maṉṉa takaittē yoruvaṉṟāṉ
       tāḻviṉṟit taṉṉaic ceyiṉ.”(nālaṭi. 192)
       eṉa varum nālaṭiyaiyum niṉaika. (3)
       -------------
       496 uḷḷamuṭai yāṉmuyaṟci ceyyavoru nāḷē
       veḷḷaniti vīḻumviḷai yātatali ṉillai
       toḷḷaiyuṇar viṉṉavarkaḷ colliṉmaṭi kiṟpi
       ṉauḷunarkaṭ kēkkaḻuttam pōla viṉitaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): uḷḷam uṭaiyāṉ muyaṟci ceyya oru nāḷē veḷḷam niti
       vīḻum - muyalum uḷḷam uṭaiyavaṉ muyaṟci ceytāl, oru nāḷilē veḷḷam
       eṉṉum eṇṇaiyuṭaiya celvam tiraḷum; ataṉiṉ viḷaiyātu illai -
       muyaṟciyiṉāl viḷaiyātatu etuvum illai; toḷḷai uṇarviṉavarkaḷ colliṉ
       maṭikiṟpiṉ - aṟivu keṭṭavarkaḷ collai eṇṇic cōmpiyiruppiṉ;
       eḷḷunarkaṭku ēkkaḻuttam pōla iṉitu - nammai yikaḻpavarkku oru talai
       nimirvai yuṇṭākkiṉāṟ pōla iṉiyatāyirukkum.
       (viḷakkam): uḷḷam - ūkkam. ceyya; etirkāla viṉaiyeccam. veḷḷam :
       oru pēreṇ. toḷḷai yuṇarvu - ōṭṭaiyaṟivu; aṟiviṉmai. avarkaḷ
       colvatu: 'varuvatu tāṉē varum' 'koṭukkum teyvam kūraiyaip pirittuk
       koṭṭum' eṉpaṉa pōṉṟa cōmpal vaḷarkkum moḻi. 'ē peṟṟākum' (tol.
       uri.) eṉṟataṉāl ēkkaḻuttam - talaiyeṭuppu. itu muyaṟciyiṉ ciṟappaik
       kūṟuvatāl nalviṉaiyāl oru nāḷilē 'veḷḷaniti vīḻum' eṉpatu
       poruntātu. aṉṟu ē : acaikaḷ. (4)
       -----------
       497 ceyka poruḷ yāruñceṟu vāraicceṟu kiṟku
       meḵkupiṟi tillaiyirun tēyuyiru muṇṇu
       maiyamilai yiṉpamaṟa ṉōṭevaiyu mākkum
       poyyilporu ḷēporuṇmaṟ ṟallapiṟa poruḷē.
       (itaṉ poruḷ): yārum poruḷ ceyka - ettakaiyōrum celvatait tēṭuka;
       ceṟuvāraic ceṟukiṟkum eḵku piṟitu illai - pakaivarai vellum vēl
       ataṉiṟ piṟitoṉṟu illai; iruntē uyirum uṇṇum - pavaikavariṭamē
       iruppiṉum pakaivaruyirai uṇṇat tuṇaipuriyum; iṉpam aṟaṉoṭu evaiyum
       ākkum - poruḷāṉatu muṟkūṟiyavaṟṟai ākkuvatuṭaṉ iṉpattaiyum
       aṟattaiyum vaḷarkkum; aiyam ilai - iṅkuk kūṟiyatiṟ ciṟitum aiyam
       irātu. poyyil poruḷē poruḷ - muyaṟciyāṟ kiṭaikkum avvuṇmaip poruḷē
       poruḷākum; piṟa poruḷ alla - vēṟu vaḻiyil varum poruḷkaḷ poruḷākā.
       (viḷakkam): maṟṟu : acainilai. eḵku : potuvākap paṭaikaḷaik
       kuṟippiṉum vēlē ciṟanta paṭaiyātalāl vēleṉappaṭṭatu.
       yārum poruḷ ceyka eṉa māṟuka. ic ceyyuṭ karuttōṭu,
       ”ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum
       eḵkataṉiṟ kūriya til.”(kuṟaḷ. 759)
       eṉavum,
       ”oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārk keṇporuḷ
       ēṉai yiraṇṭu morukku.”(kuṟaḷ 760)
       eṉavum,
       ”poruḷal lavaraip peruḷākac ceyyum
       poruḷalla tillai poruḷ.” (kuṟaḷ. 751)
       eṉavum, eḻunta tirukkuṟaḷkaḷai oppiṭuka.
       iṉi iruntē uyirum uṇṇum eṉpataṟkup poruḷ taṉṉaiyuṭaiyōṉ taṉṉiṭattē
       irukkavē cēymaiyiluḷḷa avaṉ pakaivaruyiraiyum tāṉ avarpāṟ ceṉṟuṇṇum
       eṉak kōṭalumām. (5)
       -------------
       498 tūṅkuciṟai vāvaluṟai toṉmaraṅka ḷeṉṉa
       vōṅkukula naiyavata ṉuṭpiṟanta vīrar
       tāṅkalkaṭa ṉākuntalai cāykkavaru tīcco
       ṉīṅkalmaṭa vārkaḷkaṭa ṉeṉṟeḻuntu pōntāṉ
       (itaṉ poruḷ): tūṅku ciṟai vāval uṟai tolmaraṅkaḷ eṉṉa - toṅkukiṉṟa,
       ciṟakiṉaiyuṭaiya veḷavālkaḷ vāḻum ālamaraṅkaḷ (tām naiyiṉum avaṟṟiṉ
       viḻutukaḷ avaṟṟait tāṅkiṉāṟ) pōla; ōṅku kulam naiya - mēmpaṭṭa
       marapu varuntiyapōtu; ataṉuḷ piṟanta vīrar talaicāykkavaru tīccol
       tāṅkal kaṭaṉ ākum - ammarapilē piṟanta vīrarkaḷ tān talaikuṉitaṟkuk
       kāraṇamāṉa paḻiccol tōṉṟutaṟku muṉṉē ataṉait taḷarāmal kāppāṟṟuvatu
       kaṭaṉākum; nīṅkal maṭavārkaḷ kaṭaṉ - aṅṅaṉam tāṅkātu nīṅkip pōtal
       aṟivilātavariṉ kaṭamaiyākum; eṉṟu eḻuntu pōntāṉ - eṉṟu kūṟi eḻuntu
       poruḷīṭṭap puṟappaṭṭāṉ.
       talaicāykka varutīccol tāṅkal kaṭaṉākum eṉa māṟuka. piṟattaṟku
       muṉṉar eṉa varuvitturaikka. ic ceyyuḷōṭu,
       ”citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
       matalaiyāy maṟṟataṉ vīmūṉṟi yāṅkuk
       kutalaimai tantaikaṭ ṭōṉṟiṟṟāṉ peṟṟa
       putalvaṉ maṟaippak keṭum.” (nālaṭi. 197)
       eṉa varum nālaṭi veṇpāvai oppu nōkkuka.
       ”iṟpiṟantār kaṇṇēyu miṉmai iḷivanta
       coṟpiṟakkuñ cōrvu tarum.” (kuṟaḷ. 1044)
       eṉpatupaṟṟi 'talaicāykka varutīccol' (piṟavāmuṉ) eṉṟāṉ eṉka. (6)
       ------------
       499 mōtupaṭu paṇṭamuṉi yātuperi tēṟṟi
       mātupaṭu nōkkiṉavar vāṭkaṇvaṭu vuṟṟa
       tātupaṭu tārkeḻiya taṅkuvarai mārpaṉ
       kōtupaṭa lillakuṟik koṇṭeḻuntu pōntāṉ.
       (itaṉ poruḷ): mātu paṭu nōkkiṉavar vāṭkaṇ vaṭu uṟṟa-perumai
       poruntiya nōkkiṉaiyuṭaiya maṅkaiyariṉ oḷi tavaḻuṅ kaṇkaḷ tākkiya
       vaṭuviṉaik koṇṭa; tāṭu paṭu tār keḻiya taṅku varai mārpaṉ - tātu
       poruntiya mālai poruntiya nilaipeṟṟa malaipōlum mārpaṉ; mōtupaṭu
       paṇṭam peritu muṉiyātu ēṟṟi - niṟainta poruḷkaḷai veṟuppiṉṟi
       mikutiyākak (kalattil) ēṟṟi; kōtu paṭal illa kuṟikkoṇṭu eḻuntu
       pōntāṉ - kuṟṟam aṟṟa nalla poḻutai aṟintu kaṭaṟkaraikku vantāṉ.
       (viḷakkam): vāṭkaṇ vaṭu oḷi poruntiya kaṇkaḷākiyamā vaṭukkaḷ
       eṉṟumām. nacciṉārkkiṉiyar, 'ivaṉ mārpaip pārttalāl oḷi mikuṅ kaṇkaḷ
       maḻuṅkumāṟu' eṉṟum, 'vaṭuuṟṟa kaṇ taṅkum mārpu' eṉṟu ākki 'māvaṭu
       pōṉṟa kaṇ taṅkum mārpu' eṉṟum poruḷ kūṟuvar.
       mōtupaṭu paṇṭam eṉṟatu paṇṭakacālaiyiṉ ucciyil mōtutal uṇṭāka mikka
       paṇṭattai eṉka. mātupaṭu nōkku eṉṟaṟkuk kātal tōṉṟutaṟkiṭamāṉa
       nōkkam eṉiṉumām. keḻiya - keḻuviya; poruntiya. kōtupaṭalillakuṟi
       eṉṟatu, naṉmuḻuttattai. (7)
       ------------
       500 vāṉamuṟa nīṇṭapukaḻ mārimaḻai vaḷḷa
       ṟāṉameṉa vēṇṭunarkaḷ vēṇṭuvaṉa nalki
       nāṉamika nāṟukamaḻ kuñciyava ṉēṟi
       yūṉameṉu miṉṟiyiṉi tōṭukavi teṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vāṉam uṟa nīṇṭa pukaḻ māri maḻai vaḷḷal-vāṉulakiṉum
       poruntap paraviya pukaḻaiyum mārikkāla maḻaiyaṉaiya vaṇmaiyaiyum
       uṭaiyavaṉākiya; nāṉam mika nāṟukamaḻ kuñciyavaṉ - puḻuku cālavum
       maṇakkum cikaiyiṉaiyuṭaiya cītattaṉ; tāṉam eṉa vēṇṭunarkaḷ
       vēṇṭuvaṉa nalki ēṟi - tāṉam eṉṟa peyaruṭaṉ virumpiṉōr virumpiya
       poruḷkaḷai aḷittuk kalattil ēṟi; ūṉam eṉum iṉṟi itu iṉitu ōṭuka
       eṉṟāṉ - kuṟai ciṟitum illāmal ikkalam iṉimaiyākac celka eṉṟu
       vāḻttiṉāṉ.
       (viḷakkam): kamaḻkuñci eṉpataṟku iyalpāṉa maṇaṅkamaḻuṅ kuñci eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar. ' ikkalam ūṉam eṉum iṉṟi ōṭuka' eṉavē muṉṉarp
       pala kalaṅkaḷ tīṅkuṟṟaṉa eṉpatu peṟṟām. ”aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē
       cāṉṟōr koṭuttār eṉap paṭuñcol” (nālaṭi. 100) eṉpa vākaliṉ vāṉamuṟa
       nīṇṭapukaḻ eṉṟār. yāttirātāṉam eṉṉum oru peyaraiyiṭṭu varaiyātu
       vēṇṭuvaṉa vēṇṭunarkku nalkiṉāṉ eṉpār, 'tāṉam eṉa' eṉṟār. tāṉam
       ciṟantōrait tērntu vaḻaṅkuvatākaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār. (8)
       -----------
       501 āṭukoṭi yucciyaṇi kūmpiṉuyar pāymūṉ
       ṟīṭupaṭac ceytiḷaiya rēttavimiḻ munnīrk
       kōṭupaṟai yārppakkoḻun tāṭpavaḻaṅ kollā
       vōṭukaḷi ṟoppaviṉi tōṭiyatai yaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): āṭu koṭi ucci aṇi kūmpiṉ - āṭum koṭikaḷai ucciyil
       aṇinta kūmpilē; uyar pāy mūṉṟu īṭupaṭac ceytu - uyarnta pāykaḷ
       mūṉṟaik kāṟṟu mukakkumāṟu kuḻaiyak kaṭṭiyataṉāl; iḷaiyar ētta -
       toḻil purivōr pukaḻa; imiḻ munnīrk kōṭu paṟai ārppa - olikkuṅ
       kaṭalilē piṟanta caṅkum paṟaiyum muḻaṅkā niṟpa; koḻuntāḷ pavaḻam
       kollā - vaḷamikum pavaḷaṅkaḷiṉ koṭikaḷai aṟuttuk koṇṭu; ōṭu kaḷiṟu
       oppa - ōṭuṅ kaḷiṟupōla; iṉitu ōṭiyatu - naṉṟāka ōṭiyatu.
       (viḷakkam): ōṭiyatai : ai : cāriyai. aṉṟu ē : acaikaḷ.
       āṭukoṭi : viṉaittokai. kūmpu - pāymaram. iḷaiyōr eṉṟatu
       toḻilāḷarai. itaṉāl marakkalaṅkaḷil icaikkaruvikaḷ muḻakkum
       paṇṭaikkāla vaḻakkam uṇarappaṭum. pavaḷakkoṭi kaṭaliṉ
       kaṇṇuḷatākaliṉ ataṉai aṟuttukkoṇṭōṭiṟṟu eṉka. (9)
       -------------
       502 tiraikaṭaruñ caṅkukalan tākkit tiraṇmuttam
       karaikaṭaluṭ kālakkaṇai piṉṉoḻiya munnīr
       varaikiṭantu kīṇṭateṉak kīṟivaḷar tīvi
       ṉiraiyiṭaṟip pāyntiriya vēkiyatu mātō.
       (itaṉ poruḷ): tiraikaḷ tarum caṅku kalam tākki - alaikaḷ tarum
       caṅkukaḷ kalattait tākkutalāl; tiraḷ muttam karai kaṭaluḷ kāla -
       tiraṇṭa muttukkaḷai olikkuṅ kaṭalilē accaṅkukaḷ coriya; munnīr
       varai kiṭantu kīṇṭatu eṉakkīṟi - kaṭaliṉai oru malai nillāmaṟ
       kiṭantu kiḻittatu eṉṉumāṟu kiḻittu; vaḷar tīviṉ nirai iṭaṟi -
       mikunta tīvukaḷiṉ oḻuṅkaik keṭuttu; pāyntu kaṇai piṉ oḻiya
       iriya-kutittut taṉ mēliruntu eyta ampu piṟpaṭṭukkeṭa; ēkiyatu -
       ceṉṟatu.
       (viḷakkam): mātu ō : acaikaḷ. 'munnīr varai kiṭantu kīṇṭatu'
       ilporuḷuvamam. (10)
       ----------
       503 miṉṉumiḷir pūṅkoṭiyu meṉmalaru moppār
       aṉṉamoṭun tōkainaṭai cāyalamir taṉṉār
       tuṉṉiyiṉi tākavuṟai tuppuraviṉ mikka
       naṉmaiyuṭai naṉpoṉviḷai tīvamaṭain taḵtē.
       (itaṉ poruḷ): miṉṉum - viḷakkattāl miṉṉaiyum; pūṅkoṭiyum -
       acaiviṉāṟ pūṅkoṭiyaiyum; meṉmalarum - meṉmaiyāl malaraiyum; oppār -
       oppāṉavarkaḷum; naṭai cāyal aṉṉam tōkai amirtu aṉṉār - naṭai
       aṉṉattoṭum meṉmai mayiloṭum uvamai koṇṭavarkaḷum ākiya makaḷir;
       tuṉṉi iṉitu āka uṟai - mikuntu iṉimaiyāka vāḻum; tuppuraviṉ mikka -
       nukar peruḷkaḷāṟ ciṟanta; naṉmaiyuṭai naṉpoṉ viḷai tīvam aṭaintaḵtu
       - naṉmaiyuṟṟa nalla poṉ viḷaiyum tīviṉai aṭaintatu akkalam.
       (viḷakkam): aṭaintaḵtu : āytam virittal vikāram. eṇ oṭuvai iṟutiyiṟ
       cērkka.
       miṉ viḷakkamuṭaimaikkum koṭi acaiviṟkum malar - meṉmaikkum aṉṉam
       naṭaikkum tōkai cāyaṟkum uvamaikaḷ amirtaṉṉār eṉpatu vāḷā makaḷir
       eṉṉum māttirai. tuppuravu - nukar poruḷ. (11)
       ------------
       504 tīviṉuḷ iḻintu tēntārc cemmalun tirumuttāraṅ
       kōviṉaik kuṟippiṟ kaṇṭu koṭuttaruḷ cumantu cempoṟ
       pūviṉuḷ ḷavaḷai yaṉṉa poṅkiḷa mulaiyiṉārta
       nāviṉu ḷamirtaṅ kēṭṭu nāṭaka nayantu ciṉṉāḷ
       (itaṉ poruḷ): tīviṉuḷ iḻintu - tīvai aṭaintu; tēṉtārc cemmalum -
       tēṉ poruntiya mālaiyaṇinta cītattaṉum ; kōviṉaik kuṟippiṉ kaṇṭu -
       attīvaka vēntaṉai avaṉ kuṟippaṟintu kaṇṭu; tiru muttu āram koṭuttu
       - aḻakiya muttu vaṭattaik kāṇikkaiyāka nalki; aruḷ cumantu -
       avaṉaruḷaiyēṟṟu; cempoṉ pūviṉ uḷḷavaḷai aṉṉa poṅku iḷamulaiyiṉār
       tam - civanta poṟṟāmarai malaril vāḻum tirumakaḷaip pōṉṟa pūrikkum
       iḷamulai makaḷiruṭaiya; nāviṉuḷ amirtam kēṭṭu nāṭakam nayantu -
       nāvil viḷaiyum amirtamaṉaiya icaiyaik kēṭṭum nāṭakattai virumpik
       kaṇṭum; ciṉṉāḷ - cila nāṭkaḷ kaḻittu,
       (viḷakkam): 'tirumuttu āram' eṉpataṟkut, 'tirumakaḷ cērum āram'
       eṉṟum, 'tiruviṉaiyum muttārattaiyum' eṉavum poruḷ kūṟalām eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar.
       ip pāṭṭuk kuḷakam. itu mutal 'āṭakam' (560) varai oru toṭar.
       pūviṉuḷḷavaḷ - tirumakaḷ. nāviṉuḷ amirtam eṉṟatu iṉṉicaiyai.
       icaiyeṉpatu tōṉṟa 'kēṭṭum' eṉṟār. nāṭakattai nayantu kaṇṭu eṉka.
       (12)
       ---------------
       505 puṇarntavar pirita lāṟṟāp pōkamīṉ ṟaḷikkuñ cāya
       laṇaṅkiṉuk kaṇaṅka ṉārō ṭaṟumati kaḻinta piṉṟaik
       koṇarntaṉa paṇṭam viṟṟa koḻunitik kuppai yellā
       muṇarntutaṉ matalai yēṟṟi yoruppaṭut tūrkku mīḷvāṉ
       (itaṉ poruḷ): puṇarntavar pirital āṟṟā - kūṭiyavar piriyaviyalāmal;
       pōkam īṉṟu aḷikkum cāyal - iṉpattaik koṭuttu ātaravu ceyyum
       meṉmaiyiṉaiyuṭaiya; aṇaṅkiṉukku aṇaṅkaṉārōṭu - teyvaṅkaṭkut teyvam
       pōṉṟa varōṭu; aṟumati kaḻinta piṉṟai - āṟu tiṅkaḷ kaḻitta piṟaku;
       koṇarntaṉa paṇṭam viṟṟa koḻunitik kuppaiyellām - koṇṭuvanta
       poruḷkaḷai viṟṟa vaḷamiku celvakkuviyalai yellām; uṇarntu taṉ
       matalai ēṟṟi - aṟintu taṉ kalattil ēṟṟi; oruppaṭuttu ūrkku mīḷvāṉ -
       oruvaḻippaṭuttit taṉ ūrukkut tirumpuvāṉāki,
       (viḷakkam): koṇarntaṉa; viṉaimuṟṟup peyareccamākiyatu, 'ellām
       uṇarntu' eṉṟār, carakkiṉ perumaiyāl uṇaravaṟitākaliṉ. āṟṟā :
       īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. ip pāṭṭuṅkuḷakam.(13)
       --------
       506 aracaṉaik kaṇṭu kaṇṇuṟ ṟavarkaḷai viṭuttu naṉṉā
       ḷiraivati viyāḻa vōrai yiruñcilai muḷaippa vēṟik
       karaikaṭa laḻuva nīntik kāṟṟiṉuṅ kaṭuki yaiññū
       ṟuraiyuṭaik kāta mōṭi yōcaṉai yellai cārntē,
       (itaṉ poruḷ): aracaṉaik kaṇṭu - (mīṇṭu) aracaṉaip pārttu
       (viṭaipeṟṟu); kaṇṇuṟṟavarkaḷai viṭuttu - mika neruṅkip
       paḻakiyavarkaḷai (aritiṉ) nīṅki; nalnāḷ iraivati viyāḻa ōrai iruñ
       cilai muḷaippa ēṟi - nalla nāḷākiya irēvati nāḷil viyāḻa ōraiyil
       taṉu tōṉṟumpōtu marakkalam ēṟa; karaikaṭal aḻuvam nīntik kāṟṟiṉum
       kaṭuki - ammarakkalam oliṅkuṅ kaṭaliṉ parappilē nīntik kāṟṟiṉum
       viraintu; aiññūṟu uraiyuṭaik kātam ōṭi - aiññūṟeṉak kūṟappaṭuṅ kāta
       ellaiyaik kaṭantu ōṭi; ōcaṉai ellai cārntu - tāṉ celluṅ karai ōr
       ōcaṉai yaḷavilē irukkumāṟu neruṅka,
       (viḷakkam): ituvuṅ kuḷakam. ēṟi - ēṟa: viṉaiyeccattiripu. cārntu -
       cāra: ituvum viṉaiyeccattiripu. iṉi iraṇṭeccattaiyun tirikkāmal
       marakkalattiṉ mītu varupavariṉ toḻilākkiṉum poruntum, 'marakkalam
       ōṭiṉāṉ' eṉṟāṟpōla.
       aracaṉ - at tīviṉukku maṉṉaṉ. kaṇṇuṟṟavar-paḻakiyavar; naṇpar eṉka.
       naṉṉāḷākiya irēvati eṉka. irēvati etukai nōkki iraivati eṉṟāyiṟṟu.
       cilai- tanurāci. viyāḻakkōḷaiyuṭaiyatāyt taṉuvōrai tōṉṟa eṉka.
       aḻuvam - parappu. karai kaṭal: viṉaittokai.(14)
       ---------
       507 kaḷittalai mayaṅki yippā liruttaluṅ kalantōr kāṟṟiṟ
       ṟuḷittalai mukilka ḷīṇṭit tūṅkiruṇ mayaṅki māṉṟu
       viḷippatu pōla miṉṉi veṭipaṭa muḻaṅkik kūṟṟu
       moḷittulain toḻiya vempi yuraṟiniṉ ṟiṭippa nāykaṉ.
       (itaṉ poruḷ): ippāl kaḷittalai mayaṅki iruttalum - iṅku ivarkaḷ
       kaḷippilē tammai maṟantu irukkumpōtu; ōr kāṟṟil tuḷittalai mukilkaḷ
       kalantu īṇṭi - oru kāṟṟilē nīrt tuḷiyai yuṭaiya kariya mukilkaḷ
       paravic ceṟintu: tūṅku iruḷ mayaṅki māṉṟu - pēriruḷ pōṉṟu
       etticaiyiṉuṅ kalantu mayaṅki; viḷippatu pōla miṉṉi - keṭuppatu pōla
       miṉṉi; veṭipaṭa muḻaṅki - veṭippatu pōlac ciṟitu iṭittu; kūṟṟum
       oḷittu ulaintu oḻiya vempi uraṟi niṉṟu iṭippa - (piṟaku) kūṟṟuvaṉum
       maṟaintu varunti oḻiyumāṟu vetumpi muḻaṅki nilaiyāka iṭikka; nāykaṉ
       - (innilai kaṇṭa) nāykaṉ,
       (viḷakkam): mutaliṟ ciṟitē iṭittatu; piṟaku pēriṭi yiṭittatu.
       ituvuṅ kuḷakam.
       kaḷittalai eṉpuḻi talai ēḻaṉurupu. tuḷittu alaiyum mukil eṉiṉumām.
       mayaṅki - kalantu. māṉṟu - mayaṅki. viḷittal - keṭuttal. kūṟṟum,
       ummai uyarvu ciṟappu. uraṟi - muḻaṅki; yuraṟi iṭippa eṉṟatu muḻaṅki
       iṭippa eṉṟavāṟu.(15)
       ---------------
       508 eṇṭicai vaḷiyu mīṇṭi yetiretir kalāvip pavvaṅ
       koṇṭumē leḻuva toppak kuḷiṟiniṉ ṟatirntu mēkan
       taṇṭuḷi paḷikkuk kōlpōṟ ṟāraiyāyc corintu teyvaṅ
       koṇṭatōr ceṟṟam pōluṅ kuluṅkaṉmi ṉeṉṟu kūṟum.
       (itaṉ poruḷ): eṇ ticai vaḷiyum īṇṭi - eṭṭutticaiyiṟ kāṟṟum oruṅkē
       kūṭi; etir etir kalāvi - etiretirākak kalantu; pavvam koṇṭu mēl
       eḻuvatu oppa - kaṭalaikkoṇṭu mēlē yeḻum ūḻi yiṟutiyai ovvi niṟka;
       mēkam kuḷiṟi niṉṟu atirntu - mukil kumuṟi niṉṟu muḻaṅki; taṇtuḷi
       paḷikkuk kōlpōl tāraiyāyc. corintu - kuḷirnta nīrt tuḷiyaip
       paḷiṅkiṉ kōlaip pōlat tāraiyāyc coriya; teyvam koṇṭatōr ceṟṟam
       pōlum - teyvam koṇṭatoru ciṉam pōlum; kuluṅkaṉmiṉ eṉṟu kūṟum -
       itaṟku nīṅkaḷ naṭuṅkātīrkaḷ eṉṟu mēlum kūṟuvāṉ.
       (viḷakkam): corintu - coriya : viṉaiyeccattiripu. pōlum: uraiyacai.
       vaḷi - kāṟṟu. kalāvi - kalantu. pavvam - kaṭal. kuḷiṟi - kumuṟi.
       paḷikkukkōl vēṟṟumaiyil meṉṟoṭar vaṉṟoṭarāyiṟṟu. corinteṉṉum
       eccattaic ceyaveṉeccamākak koḷka. kuluṅkutal - accattāl uṭal
       naṭuṅkutal. (16)
       -------------
       509 iṭukkaṇvan tuṟṟa kālai yerikiṉṟa viḷakkup pōla
       naṭukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi nakukatā nakka pōḻtav
       viṭukkaṇai yariyu meḵkā miruntaḻu tiyāva ruyntār
       vaṭuppaṭut teṉṉai yāṇmai varupavan tuṟaṅka ḷaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): iṭukkaṇ vantu uṟṟa kālai - tuṉpam vantu kūṭiyapōtu;
       erikiṉṟa viḷakku pōla naṭukkam oṉṟāṉum iṉṟit tām nakuka - eriyum
       viḷakkuk kāṟṟāl naṭuṅkuvatu pōla naṭuṅkum naṭukkam evvāṟṟāṉum
       illāmal tuṉpuṟṟār makiḻka; nakka pōḻtu av iṭukkaṇai ariyum eḵkām -
       makiḻntāl aḵtu at tuṉpattaip piḷakkum paṭaiyākum; iruntu aḻutu
       yāvar uyarntār - at tuṉpattai yeṇṇi amarntu tukkamuṟṟu evartām
       attukkattiṉiṉṟum nīṅkiṉār?; āṇmai vaṭuppaṭuttu eṉṉai? - vīrattai
       vaṭuppaṭutti varam payaṉ eṉṉai? varupavantu uṟum - varattakkavai
       vantu cērum.
       (viḷakkam): uṟuṅkaḷ: kaḷ : acai. aṉṟu, ē : acaikaḷ. 'vaṭuppaṭuttu
       eṉṉai āṇmai' eṉpataṉai aṭutta ceyyuḷiṉ iṟutiyiṟ koṇṭu cērppar
       nacciṉārkkiṉiyar.
       'iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka ataṉai
       aṭuttūrva taḵtoppa til.' (kuṟaḷ. 621)
       eṉpar vaḷḷuvar.
       an nakutal eḵkām eṉka. tuṉpattaik kaṇṭañci aḻutal maṟattaṉmai
       yaṉṟeṉpāṉ 'āṇmai vaṭuppaṭutteṉṉai?' eṉṟāṉ. varupa vantuṟum eṉṟatu,
       'naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl allaṟpaṭuvatevaṉ' eṉṉum
       ūḻvali kāṭṭit tēṟṟiyapaṭiyām.
       ”vēṇṭiṉum vēṇṭāviṭiṉum uṟaṟpāla tīṇṭāviṭutal aritu” (nālaṭi. 109)
       eṉṟār piṟarum. (17)
       ------------------
       510 āṭakac cempoṟ kiṇṇat tēntiya valaṅkaṟ ṟeṇṇīr
       kūṭakaṅ koṇṭa vāḻnā ḷulantatēṟ kollum pavvat
       tūṭakam pukku munnī raḻuntiṉu muyvar nallār
       pāṭakam pōlac cūḻnta paḻaviṉaip payatti ṉeṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kūṭu akam koṇṭa vāḻnāḷ ulantatēl - meyyilē koṇṭa
       vāḻnāḷ vaṟṟiyatēl; āṭakac cempoṟ kiṇṇattu ēntiya alaṅkal teṇṇīr
       kollum - nalla āṭakap poṟ kiṇṇattiṟ koṇṭa acaivuṟṟa teḷinta nīrum
       kollum; pāṭakam pōlac cūḻnta paḻaviṉaip payattiṉ - pāṭakam eṉṉuṅ
       kālaṇipōla viṭātu cūḻntu varum paḻamaiyāṉa nalviṉaip payaṉāl;
       pavvattūṭu akam pukku munnīr aḻuntiṉum nallār uyvar eṉṟāṉ -
       kaṭaliṉūṭu naṭuvē ceṉṟu ak kaṭalilē aḻuntiṉālum nallār piḻaittuk
       koḷvar eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): 'nallār pāṭakam' eṉa iyaittup peṇkaḷiṉ pāṭakam eṉiṉum,
       pāṭu eṉpataip pakkamākkip peṇkaḷiṉ pakkal vaitta neñcam eṉiṉum
       poruntum. pāṭakam oru kampiyāyp pala muṭakkālē pōkkum varavum
       uṇṭāṉāṟpōlat tōṉṟik kālaiviṭātē kiṭantāṟpōlap paḻaviṉaiyeṉa
       oṉṟēyāyatu nalviṉai tīviṉaiyeṉa iraṇṭupōl tōṉṟi ivaṉaic cūḻntu
       kiṭakkum eṉa vāḻvukkuñ cāvukkum potuvākki oppumai kūṟuvar
       nacciṉārkkiṉiyar.
       pōkūḻuṟṟuḻi ”nallavai ellām tīyavām” eṉpatu tōṉṟap poṟkiṇṇattut
       teṇṇīrum kollum eṉṟāṉ. teṇṇīrum eṉaṟpālatākiya ciṟappummai ceyyuḷ
       vikārattāl tokkatu.
       kūṭu - uṭaliṟku uvamavākupeyar. munnīr eṉṟatu cuṭṭu māttiraiyāy
       niṉṟatu. ūḻiṉatu naṉmaiyai uṭaiyār mēlēṟṟi nallār uyvar eṉṟāṉ. (18)
       -----------
       511 viṉaiyatu viḷaiviṉ vanta vīvarun tuṉpa muṉṉīrk
       kaṉaikaṭa laḻuva nīntik kaṇkaṉin tiraṅkal vēṇṭā
       naṉaimalarp piṇṭi nāta ṉāṇmalarp pāta mūlam
       niṉaiyumi ṉīvi rellā nīṅkumi ṉacca meṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): viṉaiyatu viḷaiviṉ vanta vīvu aruntuṉpam muṉnīrk
       kaṉaikaṭal aḻuvam nīnti - tīviṉaiyiṉ payaṉāki vanta tuṉpamākiya
       paḻaiya nīraiyuṭaiya olikkuṅkaṭaṟparappai nīnti; kaṇ kaṉintu
       iraṅkal vēṇṭā - kaṇṇaik kuḻaittu varuntal vēṇṭā; naṉai malarp piṇṭi
       nātaṉ nāḷ malarp pāta mūlam - kuḷirnta malaraiyuṭaiya acōkiṉ
       nīḻalil eḻuntaruḷiya arukap perumāṉiṉ putiya malaraṉaiya
       tiruvaṭiyātaravai; nīvir ellām niṉaiyumiṉ - nīvir ellīrum
       niṉaiyuṅkaḷ; accam nīṅkumiṉ eṉṟāṉ - accattai viṭuvīrkaḷāka eṉṟu
       kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): pāta mūlam: tiruvaṭiyākiya, tuṉpam nīṅkutaṟkuk
       kāraṇamāṉatu. kalam paṭutalum avar varuttamumāka ivaṉukkut
       tōṉṟiṉavē aṉṟi avarkku ivaiyillai. itaṉaip piṉṉar 'nāṭakam
       nāṅkaḷuṟtu' (cīvaka. 582) eṉṟataṉālum piṟavaṟṟālum uṇarka.
       iṭukkaṇ eṉpatumutal icceyyuḷīṟākac cītattaṉ kūṟum aṟivuraikaḷ
       āṟṟavum iṉiyaṉa ātal uṇarka.
       ”taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāṉ
       maṉakkavalai māṟṟal aritu.” (kuṟaḷ. - 7)
       paḻaviṉai paṟṟip pēciya cītattaṉ nātaṉ pātamūlam niṉaimiṉ eṉṟu
       ceviyaṟivuṟuttatu āḻnta karuttuṭaiyatām. (19)
       ---------------
       512 parumitta kaḷiṟa ṉāṉum paiyeṉak kaviḻntu niṟpak
       kurumittu matalai poṅkik kūmpiṟap pāyntu vallē
       nirumitta vakaiyi ṉōṭi nīrniṟain tāḻnta pōti
       lurumiṭit tiṭṭa toppa vuḷḷava roruṅku māyntār.
       (itaṉ poruḷ): parumitta kaḷiṟu aṉāṉum - aṇi ceyyappaṭṭa
       kaḷiṟṟiyāṉaiyai otta cītattaṉ; paiyeṉak kaviḻntu niṟpa - (tāṉ
       ēṉaiyōrk kaṟivuṟuttiyapaṭi nātaṉ nalaṅkiḷar pātamūlattai
       niṉaivāṉāy) melleṉat talaivaṇaṅki niṉṟāṉāka appoḻutu; matalai
       kurumittup poṅki kūmpu iṟa - marakkalam muḻaṅkip poṅki pāymaram
       muṟiyumpaṭi; nirumitta vakaiyiṉ vallē ōṭi - tāṉ niṉaitta vaḻiyilē
       viraintu pāyntu; nīrniṟaintu urum iṭittiṭṭatu oppa āḻnta pōtil -
       nīr niṟaintu iṭi iṭitta taṉmaiyaippōl kaṭaliṉuḷ aḻuntiyatu, aṅṅaṉam
       aḻuntiyapoḻutu; uḷḷār oruṅku māyntār - ataṉkaṇ uḷḷavarellām orucēra
       maṟaintoḻintār.
       (viḷakkam): parumittal - aṇiceytal. paiyeṉa: kuṟippumoḻi. kaviḻntu
       niṟpa eṉṟatu iṟaivaṉait talaivaṇaṅki niṉaintu niṉṟāṉ eṉṟavāṟu.
       kurumittal - muḻaṅkutal. nirumittal - niṉaittal. (20)
       -----------------
       vēṟu
       513 ōmpip paṭaitta poruḷummuṟu kātalārum
       vēmpuṟṟa munnīr viḻuṅkavvirai yātu niṉṟāṉ
       kūmpiṟṟa tuṇṭan taḻuvikkiṭan tāṉko ḻittut
       tēmpeṟṟa paintā ravaṉaittirai yuytta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): ōmpip paṭaitta poruḷum uṟu kātalārum - pāvattai
       nīkkit tiraṭṭiya celvattaiyum uṟṟa aṉpuṭaiyāraiyum; vēmpu uṟṟa
       munnīr viḻuṅka - uvarppiṉaiyuṭaiya kaṭalnīr viḻuṅkavum; viraiyātu
       niṉṟāṉ - kalaṅkāmal niṉṟavaṉ; kūmpu iṟṟa tuṇṭam taḻuvik kiṭantāṉ -
       kūmpu oṭinta tuṇṭam oṉṟaip paṟṟik kiṭantāṉ; tēṉ peṟṟa paintār
       avaṉait tirai koḻittu uyttatu - tēṉ poruntiya putiya
       mālaiyiṉaṉākiya avaṉai alai koḻittuk karaiyilē cērttatu.
       (viḷakkam): aṉṟu, ē: acaikaḷ. tīviṉai ceyyāmal aṟattāṟṟiṉ īṭṭiya
       poruḷ eṉpār ōmpip paṭaitta poruḷ eṉṟār. ōmputalāvatu,
       ”vaṭuvañci vāymoḻintu
       tamavum piṟavum oppanāṭik
       koḷvatūu mikaikoḷātu
       koṭuppatūum kuṟaikoṭātu” (paṭ. 208 - 211)
       vāṇikañ ceytal eṉka. cītattaṉ tāṉ kūṟiyataṟkiṇaṅkavē iṭukkaṇaḻiyātu
       niṉṟāṉ eṉpār viraiyātu niṉṟāṉ eṉṟār. (21)
       --------------------
       514 nāvā yiḻantu naṭuvārumi liyāma nīntip
       pōvāy tamiyē poruḷaip poru ḷeṉṟu koṇṭāy
       vīvā yeṉamuṉ paṭaiyāypaṭait tāyvi ṉaiyeṉ
       pāvā yeṉappōyp paṭuveṇmaṇaṟ ṟiṭṭai cōntāṉ.
       (itaṉ poruḷ): viṉai eṉ pāvāy - viṉaiyeṉṉum pāvaiyē!; poruḷaip poruḷ
       eṉṟu koṇṭāy vīvāy eṉa muṉ paṭaiyāy - poruḷīṭṭalaiyē poruḷākak koṇṭa
       nī iṟantu pōvāy eṉṟu muṉṉarē paṭaiyāmal viṭṭāy; nāvāy iḻantu
       yārumil naṭu yāmam nīntit tamiyē pōvāy eṉap paṭaittāy -
       marakkalattai iḻantu yārum illāta naḷḷiravilē kaṭalai nīntit taṉiyē
       pōvāy eṉṟu paṭaittaṉaiyē; eṉap pōyp paṭu veṇmaṇal tiṭṭai cērntāṉ -
       eṉṟu kūṟiyavāṟē ceṉṟu kūṭiya veṇmaṇal mēṭṭai aṭaintāṉ.
       (viḷakkam): eṉa eṉpataṉai iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka.
       itaṉāṉum āciriyar cītattaṉiṉ meyyuṇarcciyaiyē veḷippaṭuttutal
       aṟika. eṉṉai? ūḻāṉ varuvaṉavaṟṟai ēṟṟu nukarnta iḵtu ūḻviṉaippayaṉ
       eṉṟu kōṭalē meyyuṇarvōr ceyalātalāṉ eṉka. āciriyar ic cītattaṉ
       coṟceyalkaḷāṉē veḷippaṭuttum poruḷ mika iṉiyaṉa. (22)
       ----------------
       vēṟu
       515 poriyarai ñāḻalum puṉṉaiyum pūttu
       varitaru vaṇṭoṭu tēṉiṉa mārkkun
       tiruviri pūmpoḻiṟ cevvaṉañ cōntāṅ
       karuvarai mārpa ṉavalit tiruntāṉ.
       (itaṉ poruḷ): poriarai ñāḻalum puṉṉaiyum pūttu - porinta
       aṭimarattaiyuṭaiya pulinakak koṉṟaiyum puṉṉaiyum malarntu; varitaru
       vaṇṭoṭu tēṉiṉam ārkkum- icaiyait tarum vaṇṭiṉ tiraḷum tēṉiṉ tiraḷum
       muralkiṉṟa; tiru viri pūmpoḻil - aḻaku malarnta malarp poḻililē;
       aruvarai mārpaṉ cevvaṉam cērntu - ariya malaiyaṉaiya mārpaṉ nērē
       ceṉṟu; āṅku avalit tiruntāṉ - aṅkē varuttattuṭaṉ iruntāṉ.
       (viḷakkam): cevvaṉam : am : acai.
       poriyarai : viṉaittokai. ñāḻal - pulinakak koṉṟai. vaṇṭu, tēṉ
       eṉpaṉa vaṇṭiṉ vakai. tiru – aḻaku (23)
       -----------------
       516 ōṭun tiraika ḷutaippa vuruṇṭuruṇ
       ṭāṭu malavaṉai yaṉṉa maruḷceya
       nīṭiya neytalaṅ kāṉa ṉeṭuntakai
       vāṭi yiruntāṉ varuṅkala nōkkā.
       (itaṉ poruḷ): nīṭiya neytal am kāṉal - paraviya neytal nilattiṟ
       kaṭaṟkaraiyilē; ōṭum tiraikaḷ utaippa uruṇṭu uruṇṭu āṭum alavaṉai -
       ōṭukiṉṟa alaikaḷ taḷḷa uruṇṭu uruṇṭu alaiyum naṇṭiṉai; aṉṉam aruḷ
       ceya - aṉṉam ātarikka; neṭuntakai varuṅkalam nōkkā vāṭi iruntaṉaṉ -
       neṭuntakaiyāṉa cītattaṉ ataṉai naṉṉimittamāka niṉaintu, taṉakku
       ātaravāka ētāyiṉum kalam varumeṉṟu nōkkiyavāṟu vāṭiyiruntāṉ.
       (viḷakkam): aṉṉam kollātirunta taṉmai, tāṉ paṟṟuk kōṭāka vāḻvāraik
       kālāṉ utaittuk kaṭal nammuṉṉē taḷḷavum pōkkaṟṟup piṉṉum ataṉiṭattē
       cellāniṉṟa teṉṟu nōkki ataṟku aruḷiṉāṟ pōlēyiruntatu.
       alaikaḷ paḻaviṉaiyākavum alavaṉ tāṉumāy ataṉai aruḷ ceyta aṉṉattai
       iṉit taṉakkuṇṭākum ākūḻākavum matittu avvaṉṉam pōlat taṉṉaik
       kāppāṟṟa orōvaḻi marakkalam ētēṉum varuvatō eṉṟu etirpārttiruntāṉ
       eṉpatu karuntu. (24)
       ----------------------
       517 āḷiya moympa ṉiruntavap pūmpoḻiṟ
       ṟāḷvali yāṉor makaṉait talaippaṭṭuk
       kēḷi reṉakkuṟṟa kēṇmiṉ ṉīreṉat
       tōḷvali mikkāṉ ṟoṭarnturaik kiṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): āḷia moympaṉ tōḷvali mikkāṉ - āḷi pōṉṟa
       valimaiyāḷaṉākiya tōḷāṟṟalmikka cītattaṉ; irunta ap pūmpoḻil -
       irunta antap pūṅkāvilē; tāḷ valiyāṉ ōr makaṉait talaippaṭṭu -
       muyaṟciyuṭaiyāṉākiya oruvaṉaik kaṇṭu; kēḷir! eṉakku uṟṟa nīr kēṇmiṉ
       eṉa - kēḷirē! eṉakku nērnta tuṉpaṅkaḷai nīr kēṭpīrāka eṉṟu;
       toṭarntu uraikkiṉṟāṉ - iṭaiviṭāmaṟ kūṟukiṟāṉ.
       (viḷakkam): tāḷvaliyāṉ : taraṉ eṉṉuṅ kantaruvaṉ. avaṉē ivaṉai
       nāṭivantāṉ. āya : a : acainilai. cuṭṭum ām
       iṭukkaṇaḻiyāmai karuti āḷi moympaṉ eṉṟum tōḷvalimikkāṉ eṉṟum
       kūṟiṉār. tāḷ - muyaṟci. ōr makaṉait talaippaṭṭu eṉpatu avaṉ
       niṉaittavāṟē taṉ ākūḻ koṇara āṇṭuvanta oruvaṉait
       talaippaṭṭeṉpatupaṭa niṉṟatu. kēḷir : viḷi. naṇpīr eṉṟu
       viḷittapaṭiyām. (25)
       ----------------
       518 karuṅkaṭaṟ pōyiṟṟuṅ kāṟṟiṟ kaviḻntu
       tiruntiya taṉporuḷ tītuṟṟa vāṟum
       arumpuṇai cārvā avaṇ uynta vāṟum
       iruntavaṟ kellām eṭuttu moḻintāṉ.
       (itaṉ poruḷ): karuṅ kaṭal pōyiṟṟum - kariya kaṭalilē poruḷ tēṭap
       pōṉataiyum; kāṟṟil kaviḻntu tiruntiya taṉ poruḷ tītu uṟṟa āṟum -
       kalam kāṟṟilē kaviḻntu nalvaḻiyil īṭṭiya taṉ poruḷ keṭṭataiyum;
       arumpuṇai cārvā avaṇ uynta āṟum - ariya kūmput tuṇṭamākiya teppam
       ātaravāka aṅkē vantataiyum; ellām - yāvaṟṟaiyum; iruntavaṟku -
       aṅkēyirunta taraṉukku; eṭuttu moḻintāṉ - teḷivāka viḷampiṉāṉ.
       (viḷakkam): tītuṟat takāta poruḷ eṉpār tiruntiya poruḷ eṉṟār.
       kaviḻntu eṉṉum ceyteṉeccattaik kaviḻa eṉac ceyaveṉeccamākkuka.
       etirpārāmaṟ kiṭaitta puṇai ākaliṉ arumpuṇai eṉappaṭṭatu. iruntavaṉ
       - taraṉ: viṉaiyālaṇaiyum peyar. (26)
       ----------------
       519 māṉum maraṉum iraṅka matavali
       tāṉuṟṟa tuṉpan taraṉuk kuraittapiṉ
       ṟēṉu mamiḻtun tiḷaittāṅ kiṉiyaṉa
       vūṉamil kaṭṭuraik kuḷḷaṅ kuḷirntāṉ.
       (itaṉ poruḷ): matavali māṉum maraṉum iraṅka - cītattaṉ, vilaṅkum
       maramum irakkamuṟumāṟu; taraṉukkut tāṉ uṟṟa tuṉpam uraittapiṉ -
       taraṉukkut tāṉ aṭainta tuṉpattai uraitta piṟaku; tēṉum amiḻtum
       tiḷaitta āṅku iṉiyaṉa - tēṉum amiḻtamum nīṅkāṟ peṟāṟpōla
       iṉiyavākiya; ūṉam il kaṭṭuraikku uḷḷam kuḷirntāṉ - kuṟṟamaṟṟa
       (taraṉuṭaiya) uṟuti moḻikku akam kuḷirntāṉ.
       (viḷakkam): ak kaṭṭurai aṭutta ceyyuḷiṟ kūṟappaṭuvatu. ūṉamil
       kaṭṭurai eṉpataṉai, 'at tuṉpattiṟkellām kaḻuvāyāka niṉṉaip peṟṟēṉē'
       eṉṟu cītattaṉē kūṟuvatāka ākkuvar nacciṉārkkiṉiyar. 'uraittaliṉ'
       eṉṟa pāṭattiṟkut taraṉ kūṟiyataṟkuc cītattaṉ makiḻntāṉ eṉṟu
       koḷvatāl avarukkum ivvāṟu kūṟutal uṭaṉpāṭāmāṟu kāṇka.
       matavali : aṉmoḻit tokai; īṇṭuc cītattaṉ eṉka. (27)
       -------------
       520 viñcaikaḷ vallēṉ viḷintaniṉ ṟōḻaro
       ṭeñciya vāṉporu ḷellā mimaippiṉuḷ
       vañcamoṉ ṟiṉṟi maṟittē tarukuvaṉ
       ṉeñciṟ kuḻaintu niṉaiyaṉmi ṉeṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): viñcaikaḷ vallēṉ - yāṉ palaviñcaiyiṉum
       vaṉmaiyuṭaiyēṉ; viḷinta niṉ tōḻaroṭu eñciya vāṉ poruḷ ellām -
       maṭinta niṉ naṇparuṭaṉ keṭṭuppōṉa ciṟanta poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum:
       vañcam oṉṟu iṉṟi imaippiṉuḷ maṟittē tarukuvaṉ - vañcaṉai ciṟitum
       illāmal oru noṭiyilē tirumpak kiṭaikkumāṟu taruvēṉ; neñcil kuḻaintu
       niṉaiyaṉmiṉ eṉṟāṉ - uḷḷattiṟ kalaṅki niṉaiyātīr eṉṟu taraṉ kaṭṭurai
       kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): 'niṉ tōḻarōṭu' eṉa orumaiyākavum, 'niṉaiyaṉmiṉ' eṉap
       paṉmaiyākavum kūṟiyatāl iḵtu orumai paṉmai mayakkam. niṉaiyaṉmiṉ
       eṉṟatu oruvaraik kūṟum paṉmai. viñcai - vittai. eñciya - kaḻinta.
       vāṉporuḷ- aṟattāṟṟiṉ īṭṭiya poruḷ (28)
       -----------------
       521 uraiyakaṅ koḷḷa vuṇarttiṉa ṉāki
       varaiyaka mēṟa valimiṉa meṉṉā
       viraicelal vempari mēḻaka mēṟṟik
       kuraikaḻaṉ maintaṉaik koṇṭu paṟantāṉ.
       (itaṉ poruḷ): urai akam koḷḷa uṇarttiṉaṉ āki - (tarukuvaṉ eṉṟa)
       uraiyaic cītattaṉ maṉam oppumāṟu uṇarttiyavaṉāy; varaiyakam ēṟa
       valimiṉ eṉṉā - immalaimītu cella maṉat tuṇivu koḷvīrāka eṉṟukūṟi;
       viraicelal vempari mēḻakam ēṟṟi - virainta celavaiyuṭaiya
       virumpattakka pariyaippōṉṟa āṭṭuk kaṭāviṉmēl ēṟṟi; kuraikaḻal
       maintaṉaik koṇṭu paṟantāṉ - olikkuṅ kaḻalaṇinta cītattaṉaik
       kaikkoṇṭu vāṉvaḻiyē paṟantāṉ.
       (viḷakkam): valimiṉam, am : acai. vempari viraicelalmēḻakam eṉa
       māṟik kutiraipōṉṟa virainta celavaiyuṭai mēḻakam eṉiṉumām. mēḻakam
       – āṭṭukkaṭā (29)
       -------------------
       522 vicumpivar mēkam viraiviṉar pōḻntu
       pakumpuyaṟ ṟaṇṭuḷi pakka naṉaippa
       nayantaṉar pōki naṟumalarc cōlai
       yacumpivar cāra laruvarai cārntār.
       (itaṉ poruḷ): pacumpuyal taṇtuḷi pakkam naṉaippa - kariya mukiliṉ
       taṇṇiya nīrttuḷi tam maruṅkai naṉaikkumāṟu; vicumpu ivar mēkam
       viraiviṉar pōḻntu - vāṉil ēṟum mukiliṉūṭē viraintu ataṉaip
       piḷantukoṇṭu; nayantaṉar pōki - viruppattuṭaṉ ceṉṟu; naṟumalarc
       cōlai acumpu ivar cāral aruvarai cārntār - naṟiya malarkkāviṉaiyum
       nīrp pocivuṭaiya cāralaiyum uṭaiya malaiyai aṭaintaṉar.
       (viḷakkam): viraiviṉar, nayantaṉar: muṟṟeccaṅkaḷ. acumpu -
       nīrkkacivu. (30)
       -----------------
       523 kaṇṭā liṉiyaṉa kāṇṭaṟ kariyaṉa
       taṇṭā maraiyava ṭāḻun takaiyaṉa
       koṇṭāṉ koḻuṅkaṉi kōṭṭiṭait tūṅkuva
       vuṇṭā ṉamiḻtot tuṭampu kuḷirntāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kaṇṭāl iṉiyaṉa - kaṇṭāl iṉimai taruvaṉavāyum;
       kāṇṭaṟku ariyaṉa - (āṉāṟ) kāṇpataṟku ariyaṉavāyum; taṇṭāmaraiyavaḷ
       tāḻum takaiyaṉa - kuḷirnta tāmaraiyil vāḻpavaḷāṉa tirumakaḷum
       virumpum perumaiyuṭaiyaṉavāyum; kōṭṭiṭait tūṅkuva koḻuṅkaḷi -
       marakkompukaḷilē toṅkuvaṉavākiya vaḷamikuṅ kaṉikaḷai; koṇṭāṉ uṇṭāṉ
       - cītattaṉ paṟittut tiṉṟāṉ; amiḻtu ottu uṭampu kuḷirntāṉ - amiḻtam
       uṇṭavaṉpōla meykuḷirntāṉ.
       (viḷakkam): kaṇṭāl iṉiyaṉa eṉṟatu kāṭci māttiraiyāṉē iṉpantarum
       eḻiluṭaiyaṉavākavum eṉṟavāṟu. kāṇṭaṟkariyaṉa - ivviccātarar
       nāṭṭilaṉṟi ivvulakiṟ kāṇṭaṟ kiyalātaṉavākavum eṉṟavāṟu. arumai īṇṭu
       iṉmai mēṟṟu. tāḻum - virumpum. tūṅkuva - palavaṟicol; tūṅkuva
       koṇṭāṉ eṉa māṟuka. (31)
       -----------------
       524 maḻai tavaḻ cōlai malaimicai nīṇṭa
       kuḻaitavaḻ kuṅkumaṅ kōḻarai nākan
       taḻaitavaḻ cantaṉac cōlaiyi ṉōkki
       yiḻaitavaḻ mārpa ṉiṉiti ṉuvantāṉ.
       (itaṉ poruḷ): iḻai tavaḻ mārpaṉ- aṇikalaṉ paraviya mārpaṉāṉa
       cītattaṉ; maḻaitavaḻ cōlai malaimicai - mukil paravum
       cōlaikaḷaiyuṭaiya am malaiyiṉmēl; nīṇṭa kuḻai tavaḻ kuṅkumam -
       nīṇṭa taḷir paraviya kuṅkuma maraṅkaḷaiyum; kōḻ arai nākam -
       vaḷamikum aṭimarattaiyuṭaiya curapuṉṉai maraṅkaḷaiyum; taḻaitavaḻ
       cantaṉac cōlaiyiṉ nōkki – taḻai kaḷ paraviya cantaṉac cōlaiyuṭaṉ
       pārttu; iṉi tiṉ uvantāṉ - iṉimaiyālē maṉam makiḻntāṉ.
       (viḷakkam): itaṉāl, cītattaṉ kalaiyuṇarcci uṭaiyaṉātal
       kūṟappaṭṭatu. (32)
       ---------------
       525 kōtai yaruvik kuḷirvarai mēṉiṉṟu
       kātaṅ kaṭantapiṉ kaṉṉik koṭimati
       ṉāta ṉuṟaivatōr naṉṉaka ruṇṭaṅkup
       pōtu meḻukeṉap pōyiṉar cārntār.
       (itaṉ poruḷ): kōtai aruvik kuḷirvaraimēl niṉṟu - malarmālaipōla
       oḻukum aruviyaiyuṭaiya kuḷirnta malaimēliruntu; kātam kaṭantapiṉ -
       kātavaḻi ceṉṟāl; kaṉṉik koṭimatil nātaṉ uṟaivatu ōr nalanakar uṇṭu
       - aḻivaṟṟa koṭiyaiyuṭaiya matil cūḻnta iṟaivaṉ vāḻum ōr aḻakiya
       kōyil uṇṭu; aṅkup pōtum eḻuka eṉa - aṅkē celvōm eḻuka eṉṟu kūṟa;
       pōyiṉar cārntār - aṅkē ceṉṟu aṭaintār.
       (viḷakkam): muṉ 'varaiyaḷavu' eṉṟāṉ. ātalāl, ippōtu 'naṉṉakaraik
       kāṇappōtum' eṉa mēluṅ kūṟiṉāṉ. nakar eṉavē arukaṉ kōyil eṉṟu
       cītattaṉ karutiyatāka nacciṉārkkiṉiyar uraippar.
       kōtai yaruvi - kōtai pōṉṟa aruvi, kuḷirvarai: viṉaittokai. avaṉ
       virumpi varutaṟporuṭṭu aracaṉ eṉṉātu nātaṉ kōyil eṉṟāṉ. nātaṉ kōyil
       eṉṟatu iṟaivaṉ tirukkōyilaiyum kuṟikkumākaliṉ eṉka. pōtum: taṉmaip
       paṉmai. kaṉṉimatil koṭimatil eṉat taṉittaṉik kūṭṭuka (33)
       --------------
       vēṟu
       526 mēkamē miṭaintu tāḻa viruḷkoṇṭa veḷḷik kuṉṟa
       mākattu viḷaṅkit tōṉṟum vaṉappunām vakukka luṟṟā
       ṉākantāṉ kariya toṉṟu kīḻniṉṟu naṭuṅkak kavvip
       pākamē viḻuṅkap paṭṭa pāṉmati pōṉṟa taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): tāḻa mēkamē miṭaintu iruḷkoṇṭa veḷḷik kuṉṟam -
       tāḻvarai yellām mēkamē neruṅki iruṇṭa avveḷḷimalai; mākattu
       viḷaṅkit tōṉṟum vaṉappu nām vakukkal uṟṟāl - vāṉattilē viḷakkamākat
       tōṉṟum aḻakai nām viḷakkik kūṟat toṭaṅkiṉāl; tāṉ kariyatu oṉṟu
       nākam kīḻniṉṟu naṭuṅkak kalvi - tāṉ niṟam kariyatākiya oru pāmpu
       kīḻē niṉṟu naṭuṅkumāṟu paṟṟi; pākamē viḻuṅkappaṭṭa pālmati pōṉṟatē
       - pātiyē viḻuṅkappeṟṟa veṇmatiyaip pōṉṟatu eṉṟu kūṟalām.
       (viḷakkam): aṉṟu : acai. ē : tēṟṟam.
       aṭippakuti mukilāṟ cūḻappaṭṭuḷḷa veḷḷi malaikkut tēvar kūṟum uvamai
       mikavum iṉitātaluṇarka. mākam - vicumpu. kariyatoṉṟu eṉṟatu
       irākukkōḷiṉai. ammalai mēka maṇṭalattaiyum kaṭantu uyarntu
       niṟṟalāl, pākamē viḻuṅkappaṭṭa mati eṉṟār. pākam - pāti kūṟalām
       vēṟu aritu eṉpatu eccapporuḷ. (34)
       -----------------
       527 tuḷaṅkupoṉ ṉakariṉ ṟaṉmai collalāñ ciṟitōr tēvaṉ
       viḷaṅkupoṉ ṉulakat tuḷḷa tuppura viṭaṅka ḷellā
       maḷantukoṇ ṭiṉpam pūrit taṇinaka rākki mēlā
       liḷaṅkatirp paruti cūṭṭi yiyaṟṟiya teṉṉa lāmē.
       (itaṉ poruḷ): tuḷaṅku poṉ nakariṉ taṉmai ciṟitu collalām - oḷiviṭum
       poṉ nakariṉ iyalpai nām ciṟitē kūṟa muṭiyum; viḷaṅku poṉ ulakattu
       uḷḷa tuppuravu iṭaṅkaḷ ellām - viḷakkamāṉa poṉ ulakilē uḷḷa nukar
       poruḷ niṟainta iṭaṅkaḷaiyellām; aḷantu koṇṭu iṉpam pūrittu aṇinakar
       ākki - aḷantukoṇṭu vantu iṉpattai niṟaivittu aḻakiya nakaram ākki;
       mēlāl iḷaṅkatirp paruticūṭṭi - matiyaṉaiya ammalaiyiṉ talaiyilē
       iḷamaiyāṉa katiraiyuṭaiya ñāyiṟṟai matilāka amaittu; ōr tēvaṉ
       iyaṟṟiyatu eṉṉalām - oru vāṉavaṉ niṟuviyatu eṉṟu kūṟalām.
       (viḷakkam): paruti - vaṭṭam : matilukkāṉamaiyiṉ paṇpākupeyar. iṅkuk
       kūṟiyatu poṉmatil - 'attērp paruti cumantu eḻunta yāṉai' (kaḷavaḻi
       - 4) eṉṟār piṟarum.
       māṉiṭarākiya nammaṉōr annakariṉ taṉmaiyai muṟṟak kūṟutal iyalātu
       āyiṉum emmaṟiviṟ koṭiyavāṟu kūṟuvēm eṉpār. nakariṉ taṉmai ciṟitu
       collalām eṉṟār. tuppuravu - nukarporuḷ.
       pūrittu - nirappi. oru tēvaṉ eṉṟatu tāṉ karutiyataṉaik
       karutiyapaṭiyē iyaṟṟavalla oru tēvaṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. (35)
       ----------------
       vēṟu
       528 poṅki yāyiran tāmarai pūttapōṟ
       ceṅka ṇāyirañ cōntavaṉ poṉṉakar
       koṅku tōykuḻa lāroṭuṅ kuṉṟiṉmēṟ
       ṟaṅku kiṉṟatu pōṟṟakai cāṉṟatē.
       (itaṉ poruḷ): tāmarai poṅki āyiram pūtta pōl - tāmarai mikku āyiram
       tāmaraip pūkkaḷaip pūttaṉa pōla; āyiram ceṅkaṇ cērntavaṉ poṉ nakar
       - āyiram aḻakiya kaṇkaḷ poruntiya intiraṉuṭaiya amarāvati;
       koṅkutōykuḻalāroṭum - maṇaṅ kamaḻuṅ kūntalaiyuṭaiya arampaiyarōṭum;
       kuṉṟiṉmēl taṅkukiṉṟatu pōl - ivveḷḷik kuṉṟiṉ mēl taṅkiyiruppatu
       pōṉṟa; takai cāṉṟatu - aḻaku poruntiyatu.
       (viḷakkam): tāmarai poṅki āyiram pūttapōl eṉa māṟuka. kaṇ
       āyirañcērntavaṉ - tēvēntiraṉ. nakar eṉṟatu - amarāvatiyiṉai.
       kuḻalār - īṇṭut tēvamakaḷir. (36)
       --------------
       529 kiṭaṅku cūḻmatiṟ kēḻkiḷar pūṅkoṭi
       maṭaṅka ṉōkkiyar vāṇmukam pōlumeṉ
       ṟuṭaṅku veṇmati yuḷkuḷi rattaṅ
       kuṭaṅkai yāṟkommai koṭṭuva pōṉṟavē.
       (itaṉ poruḷ): kiṭaṅku cūḻmatil kēḻkiḷar pūṅkoṭi - akaḻicūḻnta
       matilil irukkum niṟam viḷaṅkiya aḻakiya koṭikaḷ; veṇmati -
       veṇmatiyait (taṭavutal); maṭaṅkal nōkkiyar vāḷ mukampōlum eṉṟu -
       (ammati) ciṅkap pārvaiyaiyuṭaiya maṅkaiyariṉ oḷirum mukampōlum eṉṟu
       karuti; uṭaṅku uḷkuḷira - muṟṟum uḷḷaṅ kuḷira; tam kuṭaṅkaiyāl
       kommai koṭṭuva pōṉṟa - tammuṭaiya uḷḷaṅkaiyiṉālē ammatiyiṉ puṟattai
       (nī maṅkaiyar mukam oppai! nallai! nallai!! eṉṟu kūṟi) taṭṭuvaṉa
       pōṉṟiruntaṉa.
       (viḷakkam): pūṅkoṭi - aḻakiya koṭi. maṭaṅkal - arimā. arimā
       nōkkumāṟu muṉṉum piṉṉum nōkkum iyalpuṭaiya makaḷir eṉṟavāṟu. tama -
       akaram. āṟāvataṉ paṉmaiyurupu. kommai - puṟam matilil uyarttiya
       koṭikaḷ vāṉuṟa uyarntuniṉṟu āṭiṉa eṉpatu karuttu. (37)
       -----------------
       530 tiruva mēkalai tauḷarik kiṇkiṇi
       paravai yāḻkuḻal paṇṇamai meṉmuḻā
       vuruvam yāruṭai yāreṉ ṟoḷir naka
       rarava vāytiṟan tārppatu pōṉṟatē.
       (itaṉ poruḷ): oḷir nakar - viḷakkamikum an nakaril; tirumēkalai tau
       arik kiṇkiṇi paravai yāḻ paṇamai kuḻal meṉ muḻā aravam - peṇkaḷiṉ
       aḻakiya mēkalai, teḷinta ōcaiyuṟum paralkaḷaiyuṭaiya kiṇkiṇi,
       pēriyāḻ, icai poruntiya kuḻal, muḻavu ākiyavaṟṟiṉ oli; uruvam
       uṭaiyār yār yār eṉṟu - eṉṉaippōṉṟa aḻakuṭaiyār yār eṉṟu; vāytiṟantu
       ārppatu pōṉṟatu - (annakar) vāytiṟantu āravārippataip pōṉṟatu.
       (viḷakkam): tiruva : a : acai.
       makaḷirkku ākupeyar. aḻakiya mēkalai eṉiṉumām. tau ari - ārāyntiṭṭa
       paralumām. paravai yāḻ - pēriyāḻ. eṉṉaip pōṉṟa eṉpatu icaiyeccam.
       (38)
       ---------------
       531 cempoṉ māṭaṅkaḷ ceṉṉi yaḻuttiya
       vampoṟ ṟiṇṇilai yāymaṇit tūvikaḷ
       vempu nīḷcuṭar vīḻntu cuṭutaliṟ
       paimpoṟ koppuḷ parantaṉa pōṉṟavē.
       (itaṉ poruḷ): cempoṉ māṭaṅkaḷ ceṉṉi aḻuttiya - cempoṉ māṭaṅkaḷiṉ
       muṭiyilē aḻuttap peṟṟa; ampoṉ tiṇ nilai āy maṇit tūvikaḷ - aḻakiya
       poṉṉāl tiṇmaiyāṉa nilaipeṟak kaṭṭappeṟṟa, ārāynta maṇittūvikaḷ;
       vempum nīḷcuṭar vīḻntu cuṭutaliṉ - ñāyiṟṟiṉ vemmaiyuṭaiya nīṇṭa
       katirkaḷ taṅkic cuṭutaliṉālē; paimpoṉ koppuḷ parantaṉa pōṉṟa -
       putiya poṉ urukikkoppuḷam paraviṉa pōṉṟaṉa.
       (viḷakkam): tūvi: māṭa vīṭukaḷiṉ ucciyilē amaippatu. tūvikaḷ koppuḷ
       parantaṉa pōṉṟaṉa. 'ñāyiṟu tāḻntu cuṭutalāl' eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar, taṟkuṟippēṟṟa vuvamai. (39)
       ---------------
       532 uruḷi māmati yōṭṭoḻit tōṅkiya
       veruḷi māṭaṅkaṇ mēṟṟuyi leytaliṉ
       maruḷi māṉpiṇai nōkkiṉal lārmukat
       taruḷi ṉālaḻa lāṟṟuva pōṉṟavē.
       (itaṉ poruḷ): uruḷimā mati ōṭṭu oḻittu ōṅkiya veruḷi māṭaṅkaḷmēl
       tuyil eytaliṉ - ñāyiṟṟiṉ tēriṟ pūṇṭa kutiraikaḷ tiṅkaḷiṉ celavait
       taṭuttu uyarnta veruṭciyaiyuṭaiya māṭaṅkaḷiṉ mēl tūṅkutaliṉālē;
       maruḷi māṉpiṇai nōkkiṉ nallār mukattu aruḷiṉāl - maruṇṭa
       māṉpiṇaiyiṉ pārvaiyaiyuṭaiya maṅkaiyariṉ mukattil tōṉṟiya aruḷiṉāl;
       aḻal āṟṟuva pōṉṟa - tam vemmaiyait taṇittukkoḷvaṉa pōṉṟaṉa.
       (viḷakkam): uruḷi, maruḷi, veruḷi : i : pakutip poruḷ vikutikaḷ.
       uruḷ mā : oṟṟaiyāḻit tērai iḻukkum kutiraikaḷ. uruḷ - āḻi : tērai
       yuṇarttaliṉ ciṉaiyāku peyar. tiṅkaḷ maṇṭalattaik kaṭantu ñāyiṟṟiṉ
       maṇṭalam varai māṭaṅkaḷ uyarntaṉa eṉṟu kūṟiṉār. mikai uyarvu
       naviṟciyaṇi. tiṅkaḷ maṇṭalam ñāyiṟṟu maṇṭalattiṟkuk kīḻēyuḷa
       teṉpatu cōtiṭa nūlār koḷkaiyām. (40)
       -------------
       533 acumpu poṉvarai yāymaṇip pūṇkaḷum
       pacumpoṉ mālaiyum paṭṭuḻip paṭṭavai
       nayantu koḷpava riṉmaiyi ṉaṉṉakar
       vicumpu pūttatu pōṉṟaṉa vītiyē.
       (itaṉ poruḷ): poṉ acumpu varai āymaṇip pūṇkaḷum - poṉ iṭaiyaṟātu
       oḻukum malaikaḷiluṇṭāṉa ārāynta maṇiyāṟ ceyta aṇikalaṉkaḷum;
       pacumpoṉ mālaiyum - putiya poṉ mālaiyum; paṭṭuḻip paṭṭavai nayantu
       koḷpavar iṉmaiyiṉ - viḻunta iṭattē kiṭakkiṉṟavaṟṟai virumpi
       eṭuppāriṉmaiyiṉ; naṉnakar vīti vicumpu pūttatu pōṉṟaṉa - anta
       naṉṉakariṉ terukkaḷ vāṉam mīṉkaḷaip pūtta taṉmaiyai ottaṉa.
       (viḷakkam): nayantu koḷpavar iṉmaiyiṉ eṉṟatu annakarattil
       nalkuravāḷar illai eṉṟataṟkuk kuṟippētuvāy niṉṟatu. (41)
       --------------
       534 tēkka ṇiṉṉakiṟ ṟēṉoṭu kūṭṭamait
       tākkap paṭṭa vaḷavil koḻumpukai
       vīkki māṭan tiṟantiṭa mellavē
       vūkki vāyviṭ ṭuyirppaṉa pōṉṟavē.
       (itaṉ poruḷ): tēm kaṇ iṉ akil tēṉoṭu kūṭṭu amaittu - neyyait
       taṉṉiṭattē uṭaiya maṇamiṉiya akilaiyum maṟṟaiya kūṭṭukkaḷaiyum
       tēṉoṭu kalantiṭṭu; ākkappaṭṭa aḷavu il koḻum pukai – uṇṭākkappaṭṭa
       aḷavaṟ pukaiyai; vīkki māṭam tiṟantiṭa - māṭaṅkaḷiṟ cāḷaraṅkaḷai
       aṭaittu niṟaittu avaṟṟait tiṟakka; ūkki vāyviṭṭu mella uyirppaṉa
       pōṉṟa - ammāṭaṅkaḷ pukaiyaip poṟukka māṭṭātu valiya vāyait tiṟantu
       melleṉa umiḻvaṉa pōṉṟaṉa.
       (viḷakkam): kūṭṭāvaṉa : ”nērkaṭṭi centēṉ niriyācam karppūram -
       āram... aintu” niriyācam - piciṉ. atu kuṅkuliyam mutaliyaṉa - eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar.
       'nērkaṭṭi centēṉ niriyācam paccilai - āram akiluṟuppōrāṟu' eṉpar
       aṭiyārkku nallār (cilap. 5-14)
       tēmkaṇ : tēkkaṇ eṉa valittu niṉṟatu. tēm-tēṉ; ney. tiṟantiṭa
       eṉṟataṉāl muṉṉar appukaiyai aṭaittu vaittut tēkkiṉar eṉpatuṇaralām
       : vīkkutal - tēkkutal. itu māṭam maṇa muṭaiyatātaṟporuṭṭu. itaṉ kaṇ
       kūṟappaṭum uvamai iṉitu.(42)
       ----------
       535 tappil vāymoḻit tāṉavar vaikiya
       voppiṉ mānaka roṇmaimaṟ ṟiyāteṉiṟ
       kappat tintiraṉ kāmuṟu māmaṇic
       ceppu vāytiṟan taṉṉator cemmaṟṟē.
       (itaṉ poruḷ): tappu il vāymoḻit tāṉavar vaikiya oppu il mānakar
       oṇmai maṟṟu yātu eṉil - kuṟṟamaṟṟa vāymoḻiyai uṭaiya vittiyātarar
       vāḻkiṉṟa uvamaiyillāta ap perunakariṉ (viḷakkam): maṟṟum eṅṅaṉa
       miruntateṉil; kappattu intiraṉ kāmuṟum māmaṇic ceppu -
       ivvūḻikkuriya intiraṉ virumpiya pūṇtaṅkum māmaṇic ceppu; vāytiṟantu
       aṉṉatu ōr cemmaṟṟu - vāytiṟantāṟ pōlun talaimaiyiṉai uṭaiyatu
       eṉalām.
       (viḷakkam): kaṟpam : kappam eṉat tirintatu : taṟpavam.
       tāṉavar - vittiyātarar. oṇmai - viḷakkam. cemmaṟṟu -
       talaimaiyiṉaiyuṭaiyatu. eṉṉalām eṉpatu icaiyeccam. (43)
       -------------
       vēṟu
       536 naṉṉakar nōkki nāykaṉ nākaṅkol pukunta teṉṉap
       poṉṉakar poliyap pukkuppoṅkumā maḻaika ṭaṅku
       miṉṉavir cempoṉ māṭattiruvaru miḻintu pukkup
       piṉṉavaṉ viruntu pēṇip pēciṉaṉ piṟaṅku tārāṉ.
       (itaṉ poruḷ): nāykaṉ nalnakar nōkki - cītattaṉ anta aḻakiya
       nakaraip pārttu; nākam kol pukuntatu! eṉṉa - nākar nakarō nām
       neruṅkiyatu eṉṟu karuti; poṉ nakar poliyap pukku - ap poṉ ṉakar
       viḷaṅkap pukuntu; poṅkum mā maḻaikaḷ taṅkum miṉ avir cem poṉ
       māṭattu - kiḷarum perumukilkaḷ taṅkum oḷiviṭum taraṉuṭaiya
       poṉmāṭattilē; iruvarum iḻintu pukku - taraṉum cītattaṉum
       (vāṉiliruntu) iṟaṅkip pukuntapōtu: piṟaṅkutārāṉ avaṉ viruntu pēṇip
       piṉ pēciṉaṉ - viḷaṅkum mālaiyaṇinta taraṉ cītattaṉukku viruntaḷittu
       ōmpip piṟaku oru moḻi uraittāṉ.
       (viḷakkam): vittiyātara nakarilē uḷḷa māṭamākaiyāl taraṉ
       maṉaiyeṉṟum, avaṉ nakarākaiyāl viruntu pēṇiṉaṉ taraṉeṉṟuṅ
       koḷḷappaṭṭaṉa.
       maḻaitaṅkum iruvar eṉa iyaittut, taraṉ katiyāl maḻaiyil taṅkiṉāṉ
       eṉṟum, cītattaṉ koṭaiyāl taṅkiṉāṉ eṉṟum viḷakkaṅ kūṟuvar
       nacciṉārkkiṉiyar. maṟṟum, 'iṉi veḷḷi malai mēkapatattiṟku
       mēleṉṟārēṉum mēkam eṅkum uḷateṉṟu vaittu, maḻaikaḷ taṅkum māṭam
       eṉṟumām' eṉavum poruḷ kūṟuvar. avar, aṇmaiyilē uḷḷa colluṭaṉ
       poruntā vaḻiyaṉṟē cēymaic colluṭaṉ icaittal vēṇṭum; eṉavē,
       'maḻaikaḷ taṅkum māṭam' eṉa icaippatē poruttam.(44)
       ----------
       537 māṭiyan tāṉai maṉṉar māmaṇi nāka mākak
       kēṭilcīrk kaluḻaṉāya kaluḻavē kaṟkut tēvi
       tōṭalar kōtait tolcīrt tāraṇi curumpuṇ kaṇṇi
       yāṭava raṟivu pōḻu maṇimulai yaṇaṅki ṉaṉṉāḷ.
       (itaṉ poruḷ): māṭiyam tāṉai maṉṉar mā maṇi nākam āka - māṭiyam
       eṉṉum kavacattai aṇinta paṭai vēntar perumaṇiyai uṭaiya
       nākaṅkaḷākavum; kēṭu il cīr kaḻaluṉ āyakaluḻa vēkaṟkut tēvi-keṭutal
       aṟṟa pukaḻaiyuṭaiya karuṭaṉ tāṉāka amainta kaluḻa vēkaṉukku
       maṉaivi; tōṭu alar kōtai tolcīr tāraṇi-itaḻ virinta pūmālai yuṭaiya
       paḻam pukaḻaiyuṭaiya tāraṇi eṉpavaḷ; curumpu uṇ kaṇṇi - vaṇṭukaḷ
       tēṉaipparukum kaṇṇiyaiyum; āṭavar aṟivu pōḻum aṇi mulai - āṭavariṉ
       aṟivaip piḷakkum aḻakiya mulaiyaiyum uṭaiya; aṇaṅku aṉṉāḷ - teyvam
       pōṉṟavaḷākiya.
       (viḷakkam): ippāṭṭuk kuḷakam. aṇaṅkiṉ : iṉ : cāriyai.
       māṭiyam - kavacam. kaluḻavēkaṉ - annakarattu maṉṉaṉ. tāraṇi eṉpavaḷ
       eṉka.(45)
       ----------
       538 viṇṇakam vaṇaṅka veṇkōṭ ṭiḷampiṟai muḷaitta tēpōṟ
       paṇṇakat tiṉiya collāḷ pāvaiyaip payanta ñāṉṟē
       yeṇṇiṭa miṉṟi maṉṉa rimmalai yiṟaikoṇ ṭīṇṭi
       yaṇṇalaṅ kaḷiṟṟi ṉucci yaruṅkala veṟukkai yīntār.
       (itaṉ poruḷ): paṇ akattu iṉiya collāḷ pāvaiyai - paṇṇilē poruntiya
       iṉiya collā ḷākiya pāvai pōṉṟavaḷai; viṇakam vaṇaṅka veṇkōṭṭu
       iḷampiṟai muḷaittatēpōl - vāṉulaku vaṇaṅkumāṟu veṇmaiyāṉa
       kōṭukaḷaiyuṭaiya piṟai tōṉṟiṉāṟpōla; payanta ñāṉṟē - peṟṟa
       annāḷilēyē; eṇ iṭam iṉṟi maṉṉar im malai īṇṭi iṟaikoṇṭu - eḷḷiṭavum
       iṭamiṉṟi maṉṉarellōrum immalaiyilē kūṭit taṅkutal koṇṭu; aṇṇalam
       kaḷiṟṟiṉ ucci aruṅkala veṟukkai īntār - perumai mikka kaḷiṟṟiṉ
       mītiruntu ariya kalaṉkaḷaiyum celvattaiyum ēṟpōrk kaḷittaṉar.
       (viḷakkam): maṉṉar veṟukkai īntatu appeṇ tattamakkē vēṇṭum eṉṟu
       ataṟkaṟikuṟiyāka eṉka.(46)
       -----------
       539 mantirat taracaṉ vallē nimittikaṉ varuka eṉṟāṟ
       kantarat tōṭu kōḷiṉ cātaka mavaṉuñ ceytā
       ṉintira tiruvi lēyppak kulaviya puruvat tāṭku
       vantaṭai pāṉmai maṇmēl irācamā puratta teṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): mantirattu aracaṉ nimittaṉ vallē varuka eṉṟāṟku -
       vittiyātara ulakattu maṉṉaṉākiya kaluḻavēkaṉ kaṇiyai viraivil
       koṇarka eṉṟavaṉukku; avaṉum antarattu ōṭu kōḷiṉ cātakam ceytāṉ -
       vanta kaṇiyum; vāṉil ōṭum kōḷkaḷālē ārāyntu cātakam eḻutiṉāṉ;
       intira tiruvil ēyppak kulaviya puruvattāṭku - vāṉavil pōla vaḷainta
       puruvattiṉāḷukku; maṇmēl irācamā purattu vantu aṭai pāṉmai eṉṟāṉ -
       maṇṇulakil irācamā purattilēyē varavēṇṭiya nalviṉaip payaṉ uḷatu
       eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): mantiram: ākupeyarāl mantiram valla ulakākiya
       vittiyātara ulakai uṇarttiyatu. vallē - viraivāka, antaram - vāṉam.
       intiratiruvil - vāṉavil. pāṉmai - īṇṭu nalviṉai. purattatu -
       purattiṉkaṇṇatu. eṉavē, an nalviṉai ivaṭku irācamāpurattil ivaḷ
       uḷḷāya poḻutu varuvatām eṉṟavāṟāyiṟṟu. (47)
       -----------
       540 avaṉurai teḷintu vēnta ṉācaiyu ḷaracar niṟpak
       kavaṉaṅkoḷ puravik koṭpiṟ kātaluṅ karantu vaittā
       ṉavaṉatē karutiṟ ṟāṅko laṉṟuko laṟiya lākā
       tivaṇatu maṟitu meṉṟu kōyiluk kēki ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): vēntaṉ avaṉ urai teḷintu- kaluḻavēkaṉ kaṇiyiṉ moḻiyai
       uṇarntu; aracar ācaiyuḷ niṟpa - aracarkaḷ emakkuk kaṉṉiyait taruvāṉ
       eṉṟa ācaiyilē niṟpa; kavaṉam koḷ puravik koṭpiṉ kātalum karantu
       vaittāṉ - kavaṉac celavaiyuṭaiya kutiraiyiṉ maṉaccuḻaṟci pōlat taṉ
       viruppattai veḷiyiṭātu vaittāṉ; avaṉ atē karutiṟṟu ām kol? aṉṟu
       kol? aṟiyalākātu - avaṉ karutiyatu kaṇi kūṟiyatēyā yirukkiṉṟatō?
       aṉṟi, aracar karutiyatō? aṟiya viyalātu; ivaṇ atuvum aṟitum eṉṟu -
       ippōtu ataṉaiyum aṟivōm eṉṟu kūṟi; kōyilukku ēkiṉāṉē -
       (cītattaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu) kaluḻa vēkaṉuṭaiya araṇmaṉaikkuc
       ceṉṟāṉ.
       (viḷakkam): aḵtu eṉpatu 'atum' eṉa vikārappaṭṭatu. kutiraiyiṉ
       kavaṉamāvatu iṭamum valamum pāytalākum. muṉṉiraṇṭaṭikaḷaiyum
       okkavaittup pāyccal eṉpar takkayākap paraṇi uraikārar (takka. 103.
       urai) ivaṇ aṟitum eṉṟāṉ irācamāpurattēyiruntu cītattaṉ
       vantiruppatāl. aracaṉatu karuttut tauḷitiṉ uṇaralākāmaiyiṉ ivaṉukku
       uṇmai kūṟātu piṉṉar uṇara vaittāṉ. vēntar eṉṟatu, piṟanta poḻutē
       avaḷai virumpi veṟukkaiyīnta av vēntar eṉpatupaṭa niṉṟatu. avaṉ -
       kaṇi. avaṉaḵtē eṉaṟpāla cuṭṭu avaṉatē eṉṟu niṉṟatu. aḵtē - ak kaṇi
       kūṟiyataṉaiyē.(48)
       ------------
       541 pālparan taṉṉa paṭṭār pūvaṇai pacumpoṟ kaṭṭiṟ
       kālparan tirunta veṅkaṭ katirmulai kacciṉ vīkki
       vēlparan taṉaiya kaṇṇār veṇmatik katirpey kaṟṟai
       pōlivar kavari vīca maṉṉava ṉirunta pōḻtiṉ.
       (itaṉ poruḷ): kāl parantu irunta veṅkaṇ katirmulai kacciṉ vīkki -
       aṭi paraviyirunta viruppamūṭṭum kaṇkaḷaiyuṭaiya oḷiyuṟum
       mulaikaḷaik kacciṉālē iṟukak kaṭṭi; vēl paranta aṉaiya kaṇṇār - vēl
       kolait taṉmaiyiṟ paraviṉāṟ pōṉṟa kaṇṇiṉār; veṇmatik katir
       peykaṟṟaipōl ivar kavari vīca - veṇ tiṅkaḷiṉ katirkaḷaic corintāṟ
       pōṉṟu acaiyā niṉṟa kavariyai vīca; pāl paranta aṉṉapaṭṭu ār pū aṇai
       pacum poṉ kaṭṭil - pālāvi paraviṉāṟ pōṉṟa paṭṭup pōrtta malaraṇai
       yuṭaiya pacum poṉ kaṭṭililē; maṉṉavaṉ irunta pōḻtil - kaluḻavēkaṉ
       amarntiruntapōtu,
       (viḷakkam): ip pāṭṭuk kuḷakam. (49)
       -----------
       542 eṉvara vicaikka veṉṉa vāyilō ṉicaippa vēki
       maṉṉartam muṭikaḷ vēynta vayirampōḻn tuḻutu cēnta
       poṉṉavir kaḻalkoḷ pātam poḻimaḻait taṭakkai kūppa
       viṉṉurai mukamaṉ kūṟit tāṉatti lirukka veṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): eṉ varavu icaikka eṉṉa - cītattaṉuṭaṉ vanta eṉ
       varukaiyaik kūṟuka eṉṟu taraṉ kūṟa; vāyilōṉ icaippa - vāyiṟ kāvalaṉ
       aracaṉiṭam āṇai peṟṟu vantu kūṟa; ēki - taraṉ ceṉṟu; maṉṉar tam
       muṭikaḷ vēynta vayiram pōḻntu uḻutu cēnta - aracarkaḷ taṅkaḷ
       muṭikaḷilē aṇinta vayiraṅkaḷ kīṟi uḻutalilē civanta; poṉ avir kaḻal
       koḷ pātam - poṉ viḷaṅkum kaḻalaṇinta aṭikaḷilē; poḻi maḻait
       taṭakkai kūppa - peyyum mukilaṉaiya periya kaikaḷaik kuvikka; iṉ
       urai mukamaṉ kūṟi - (maṉṉavaṉ).
       iṉiya uraiyālē mukamaṉ moḻintu; tāṉattil irukka eṉṟāṉ -
       aracarkkuriya iṭattilē irukka eṉṟu (iruvaraiyum) kūṟiṉāṉ. (50)
       ---------
       543 mutirpeyaṉ mūri vāṉa muḻaṅkivāy viṭṭa toppa
       vatirkuraṉ muraca nāṇa vamirtupeym māri yēyppak
       katirviri pūṇi ṉāṟkut tantaitāy tāraṅ kātaṉ
       maturamā makkaḷ cuṟṟam viṉavimaṟ ṟituvuñ coṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): mutir peyal mūri vāṉam muḻaṅki vāyviṭṭatu oppa -
       muṟṟiya peyalaiyuṭaiya perumaiyāṉa mukil atirntu vāy tiṟantāṟ
       pōlavum; atirkural muracam nāṇa - atirnta kuralaiyuṭaiya muracu
       veḷkavum; amirtu peymmāri ēyppa - amirtattaip peyyum mukilaip
       pōlavum, katirviri pūṇiṉāṟku - oḷi vīcum aṇiyuṭaiya cītattaṉukku;
       tantai tāy tāram kātal maturamā makkaḷ cuṟṟam viṉavi - tantaiyaiyum
       tāyaiyum maṉaiviyaiyum aṉpuṭaiya iṉiya makkaḷaiyum uṟavaiyum
       kēṭṭaṟintu; maṟṟu ituvum coṉṉāṉ - mēlum itaṉaiyuṅ kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): 'vāṉ cattattiṟkum, muracu muḻakkattiṟkum, māri
       kēṭṭaṟkum iṉimaikkum uvamai' - eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (51)
       -----------
       544 iṉṟaiya taṉṟu kēṇmai yemarnuma reḻuvar kāṟu
       niṉṟatu kiḻamai nīṅkā vaccira yāppiṉ ṉūḻā
       laṉṟiyu maṟaṉu moṉṟē yaracaṉyāṉ vaṇika ṉīyē
       yeṉṟiraṇ ṭillai kaṇṭāy yituniṉa tilla meṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kēṇmai iṉṟaiyatu aṉṟu - nam naṭpu iṉṟaikkut
       tōṉṟiyataṉṟu; vaccira yāppiṉ nīṅkā ūḻāl - vaccirattāl iṭṭa
       eḻuttaippōla nīṅkāta nalviṉaiyālē; emar numar eḻuvar kāṟum niṉṟatu
       kiḻamai - emareḻuvar numareḻuvar aḷavum (ēḻu kiḻamaiyum pōla)
       ēṟṟiḻiviṉṟi niṉṟatu naṅkēṇmai; aṉṟiyum aṟaṉum oṉṟē - mēlum nam
       koḷkaiyum oṉṟē; aracaṉ yāṉ vaṇikaṉ nī eṉṟu iraṇṭu illai - (ātalāl)
       nāṉ aracaṉ nī vaṇikaṉ eṉṟu iraṇṭu cātiyillai; itu niṉatu illam
       eṉṟāṉ - itu niṉ vīṭu eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): kiḻamai - urimaiyumām: nīyē; ē: acai. kaṇṭāy.
       muṉṉilaiyacai. vaccirayāppu - vaccirattāl talaiyiliṭṭa eḻuttu.
       'vaccira nutiyi ṉiṭṭa eḻuttaṉāṉ' (cīvaka. 1534) eḻuvar eṉpataṉai
       emar eṉpataṉōṭum kūṭṭuka. aṟaṉum oṉṟē eṉṟatu nāmiruvarum orē
       camayatti ṉiṟpōrē eṉṟavāṟu. itu matavēṟṟumaiyiṉṟeṉṟapaṭiyām, iṉic
       cātivēṟṟumaiyiṉṟeṉpāṉ yāṉ aracaṉ nī vaṇikaṉ eṉṟāṉ. vaṇikarum
       aracarōṭoppar eṉpatupaṟṟi iṅṅaṉam kūṟiṉaṉ. (52)
       ------------
       545 mantira maṉṉaṉ coṉṉīr māriyāl vaṟṟi niṉṟa
       cantaṉan taḷirtta tēpōl cītattaṉ ṟaḷirttu nōkki
       yentaikkut tantai coṉṉā ṉiṉṇai meṉṟu kēṭpa
       muntait tāṉ kēṭṭa vāṟē muḻuteṭut tiyampukiṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vaṟṟi niṉṟa cantaṉam māriyāl taḷirttatē pōl -
       maḻaiyiṉmaiyiṉ kāyntu niṉṟa cantaṉam maḻaiyiṉāl taḷirttatu pōl;
       mantira maṉṉaṉ col nīr cītattaṉ taḷirttu nōkki - vittiyātara
       maṉṉaṉiṉ collākiya nīriṉāl cītattaṉ kuḷirntu maṉṉaṉai nōkki;
       iṉṉaṇam entaikkut tantai coṉṉāṉ eṉṟu - ivvāṟē eṉ pāṭṭaṉ iyampiṉāṉ
       eṉṟu; muntait tāṉ kēṭṭa āṟē muḻutu eṭuttuk kēṭpa iyampukiṉṟāṉ -
       muṉṉart tāṉ kēṭṭavaṇṇamē muḻutum eṭuttu aracaṉ kēṭkumāṟu kūṟukiṟāṉ.
       (viḷakkam): colnīr - colliṉatu nīrmaiyālē eṉka. entaikkut tantai
       eṉpuḻi eṉ tantaikku avaṉ tantaiyākiya eṉpāṭṭaṉ eṉka. iṉṉaṇam -
       ivvāṟu. (53)
       ----------
       546 veḷḷivē taṇṭat taṅkaṇ vīvilteṉ cēṭip pāliṟ
       kaḷḷaviḻ kaitai vēlik kācilkān tāra nāṭṭup
       puḷḷaṇi kiṭaṅkiṉ viccā lōkamā nakariṟ pōkā
       veḷḷivēṟ kaluḻa vēkaṉ vētaṇṭa vēntar vēntaṉ.
       (itaṉ poruḷ): veḷḷi vētaṇṭattu amkaṇ vīvu ilteṉ cēṭip pālil -
       veḷḷimalaiyilē aḻakiya iṭattaiyuṭaiya keṭutiyillāta teṉ cēṭiyiṉ
       pakkattil; kaḷaviḻ kaitai vēli kācu il kāntāra nāṭṭu - tēṉ coriyum
       tāḻai vēliyaiyuṭaiya kuṟṟamaṟṟa kāntāram eṉṉum nāṭṭilē; puḷ aṇi
       kiṭaṅkiṉ viccā lōka mānakariṉ pōkā - paṟavaikaḷ taṅkiya
       akaḻiyaiyuṭaiya vittiyātara ulakap perunakarilē nīṅkāmalirukkiṉṟa;
       veḷḷivēl kaluḻa vēkaṉ vētaṇṭa vēntar vēntaṉ - veṇmaiyāṉa vēlēntiya
       kaluḻa vēkaṉ eṉpāṉ malaiyaracarkaṭ kellām aracaṉ āvāṉ.
       (viḷakkam): vētaṇṭam - malai. vīvil - aḻivillāta. 'teṉ cēṭi veḷḷi
       vētaṇṭam' eṉpatu toṭaṅki aṭutta ceyyuḷil 'aṟimiṉ' eṉpatīṟākac
       cītattaṉ taṉ pāṭṭaṉ kūṟṟaik koṇṭu kūṟukiṉṟāṉ.
       kaitai - tāḻai. viccālōkam - vittiyātara vulakam. vētaṇṭavēntar -
       malaiyaracar.(54)
       -----------
       547 caṅkuṭain taṉaiya veṇṭā maraimalart taṭaṅkaḷ pōlum
       naṅkuṭit teyvaṅ kaṇṭīr namaraṅkā ḷaṟimi ṉeṉṉak
       koṅkuṭai mullaip paimpō tiruvaṭaṅ kiṭanta mārpa,
       viṅkaṭi piḻaippa taṉṟā leṅkula meṉṟu coṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): namaraṅkāḷ! - cuṟṟattavarkaḷē!; caṅku uṭainta aṉaiya
       veṇtāmarai malart taṭaṅkaḷ pōlum - caṅku virintālaṉaiya veṇtāmarai
       malarkaḷ niṟainta kuḷaṅkaḷ pōṉṟa; nam kuṭit teyvam aṟimiṉ eṉṉa -
       nam kuṭikku (akkaluḻa vēkaṉ) teyvam eṉa aṟiyuṅkōḷ eṉṟu kūṟiyatāl;
       koṅku uṭai mullaip paimpōtu iru vaṭam kiṭanta mārpa - maṇamuṭaiya
       putiya mullaimalarāl ākiya iraṇṭu mālaikaḷ taṅkiya mārpaṉē!;
       emkulam iṅku aṭi piḻaippatu aṉṟu eṉṟu coṉṉāṉ - em marapu ivviṭattu
       niṉ tiruvaṭikkut tavaṟu ceyyātu eṉṟu (cītattaṉ) kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): 'caṅkuṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malart taṭaṅkaḷ pōlum
       naṅkuṭi' eṉpataṟkut, ”taṭaṅkaḷilē uṭainta taṉmaiyavākiya malarum
       caṅkum pōlum nam kuṭi. itu tūymaikku uvamai. iṉi, caṅku cuṭṭālum
       niṟaṅ keṭātatupōlak keṭṭālum taṉ taṉmai keṭāta kuṭiyumām.
       'nattampōṟ kēṭum' (kuṟaḷ - 235) eṉpa” eṉṟu viḷakkaṅ kūṟuvar
       nacciṉārkkiṉiyar. 'caṅku uṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malar' eṉpataṟku
       valintu kūṟum apporuḷ, iṉṟi amaiyātataṉṟu, veṇṭāmarai malarttaṭamē
       kulattūymaikkuk koḷvatāl uvamaikku uvamaiyaṉṟu. araca mullaiyum
       kāval mullaiyuṅ karuti 'iruvaṭam' eṉṟār. cītattaṉ kaluḻa vēkaṉai
       nōkki, 'em pāṭṭaṉ iṅṅaṉam niṉṉait teyvam eṉṟu koḷḷumāṟu kūṟiyuḷḷāṉ.
       ātalāl, eṅkuṭi niṉ aṭikkup piḻaippataṉṟu' eṉṟāṉ.
       kaṇṭīr : muṉṉilaiyacai. nacciṉārkkiṉiyar, 'kāṇuṅkōḷ' eṉap poruḷ
       kūṟuvar. 'aṟimiṉ' eṉa mēlē varuvatāl atu attuṇaic ciṟappaṉṟu.
       namaraṅkāḷ: namar am kāḷ : am : acai.
       caṅkuṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malarttaṭam eṉpuḻi, veṇṭāmarai
       taṭattiṟku aṭaimāttiraiyāy vantatākaliṉ caṅkuṭaintaṉaiya eṉṉum
       uvamai uvamaikkuvamaiyaṉṟu; īṇṭu āciriyar uvamaiyāka eṭutta poruḷ
       taṭam maṭṭumē eṉka. taṭam ciṟappup paṟṟi vanta uvamai.(55)
       ----------
       548 peruntakaik kuruci ṟōḻaṉ peruvilaik kaṭaka muṉkai
       tiruntupu vaṇaṅkap paṟṟic ceṉṟutaṉ ṉurimai kāṭṭap
       poruntupu poṟpa vōmpip poṉṉiḻai cuṭara niṉṟa
       karuṅkaṇṇi tiṟattu vēṟāk kaṭṭurai payiṟṟu kiṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): peruntakaik kurucil tōḻaṉ peruvilaik kaṭakam muṉkai
       tiruntupu vaṇaṅkap paṟṟi ceṉṟu-perumai taṅkiya ammaṉṉaṉ (cītattaṉ
       kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu) antac cītattaṉiṉ vilaimikuṅ kaṭakam aṇinta
       muṉkaiyaic cevvaiyākap paṟṟi aḻaittuc ceṉṟu; taṉ urimai kāṭṭa - taṉ
       maṉaivikku ivaṉaik kāṭṭiṉāṉāka; poruntupu poṟpa ōmpi - avaḷum
       ivaṉukkut takavāka aḻakuṟa upacarittāḷāka; poṉ iḻai cuṭara niṉṟa
       karuṅkaṇṇi tiṟattu - aṅkup poṉṉaṇi oḷira niṉṟa kariya
       kaṇkaḷaiyuṭaiya tattaiyiṉ cārpāka; vēṟāk kaṭṭurai payiṟṟukiṉṟāṉ -
       vēṟākakkoṇṭu uṟutiyuraiyaik kaluḻa vēkaṉ kūṟattoṭaṅkiṉāṉ.
       (viḷakkam): ōmpi - ōmpa : viṉaiyeccat tiripu.
       urimaikāṭṭa eṉṟatu cītattaṉukkut taṉ maṉaiviyaik kāṭṭa eṉṟavāṟu.
       iṅṅaṉam kāṭṭutal naṭpukkiḻamaikku aṟikuṟi eṉka. itaṉai,
       ”yāmāyiṉ emmillaṅ kāṭṭutum tāmāyiṉ
       kāṇavē kaṟpaḻiyum eṉpārpōl - nāṇip
       puṟaṅkaṭai vaittīvar cōṟum ataṉāl
       maṟantiṭuka celvar toṭarpu” (nālaṭi. 293)
       eṉa varum nālaṭiyāṉum uṇarka. (nacciṉārkkiṉiyar karuttum ituvē.)
       itu kāṟum mukamaṉ moḻinta kaluḻavēkaṉ kaṇṇitiṟattu ippōtu kāriyam
       pēciṉāṉ eṉpār vēṟākak kaṭṭurai payiṟṟukiṉṟāṉ eṉṟār. vēṟā -
       vēṟāka(56)
       -----------
       549 erimaṇip paḷikku māṭat teḻuntatōr kāma valli
       yarumaṇik koṭikoṉ miṉko lamararkō ṉeḻuti vaitta
       vorumaṇi kuyiṉṟa pāvai yoṉṟu koleṉṟu nāykaṉ
       ṟirumaṇik koṭiyai yōrāṉ ṟerumara maṉṉaṉ coṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): erimaṇip paḷikku māṭattu eḻuntatu ōr kāma valli
       arumaṇik koṭikol! - oḷiviṭum maṇikaḷ iḻaitta ip paḷiṅku māṭattilē
       tōṉṟiyatāṉa oppaṟṟa kāma valliyākiya ariya māṇikkak koṭiyō!;
       miṉkol! - miṉ koṭiyō! amararkōṉ eḻuti vaitta oru maṇi kuyiṉṟa pāvai
       oṉṟukol! - vāṉavar talaivaṉ taṉ uḷḷattil eḻuti vaitta oppillāta
       maṇiyiṉāl iyaṟṟap peṟṟa oru pāvaiyō!; eṉṟu - eṉa; tirumaṇik koṭiyai
       ōrāṉ nāykaṉ terumara - aḻakiya maṇikkoṭi pōṉṟa tattaiyai makaḷeṉṟu
       aṟiyāṉāki vaṇikaṉ kalakkamuṟa; maṉṉaṉ coṉṉāṉ - aracaṉ kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): 'kaluḻavēkaṉ taṉ maṉaiviyiṭam aḻaittuc ceṉṟu cītattaṉai
       aṟimukañ ceytu vaittāṉ. avaḷum cītattaṉukku mukamaṉ ceytāḷ. appōtu
       aṅkē niṉṟa taṉ makaḷaip paṟṟik kaluḻavēkaṉ cītattaṉukkuk kūṟat
       toṭaṅkiyapōtu avaḷaip pārtta cītattaṉ terumaraluṟṟāṉ. avaṉait tēṟṟa
       aracaṉ kūṟukiṉṟāṉ' eṉṟu muṟceyyuḷukkum ic ceyyuḷukkun toṭarpu
       koḷka.
       nāykaṉ cuḻalāniṟpa avaṉukku maṉṉaṉ coṉṉāṉ eṉka.(57)
       -----------
       550 tūculāyk kiṭanta valku ṟuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāy
       vācavāṉ kuḻaliṉ miṉpōl yarumaṇik koṭikoṉ miṉko
       yūcalpāyn tāṭik kātiṟ kuṇṭala milaṅka niṉṟāḷ
       kācilyāḻk kaṇaṅkoḷ teyvak kāntarva tattai yeṉpāḷ.
       (itaṉ poruḷ): tūcu ulāyk kiṭanta alkul - āṭai cūḻntu kiṭanta
       alkulaiyum; tuppu toṇṭai uṟaḻ cevvāy - pavaḷattaiyum kovvaik
       kaṉiyaiyum māṟu koṇṭa cevvāyiṉaiyum (uṭaiyaḷāy): vācam vāṉ kuḻaliṉ
       miṉpōl - maṇam poruntiya kuḻalaiyuṭaiya miṉ koṭipōl; varumulaic
       cāntu nakki ūcal pāyntu āṭik kātil kuṇṭalam ilaṅka niṉṟāḷ - vaḷarum
       mulaiyiṟ pūciya cāntait toṭṭup pāyntu ūcalāṭik kātilē kuṇṭalam
       viḷaṅka niṉṟavaḷ; kācuil yāḻkkaṇam koḷ teyvak kāntaruvatattai eṉpāḷ
       - kuṟṟamaṟṟa yāḻkkalait tokutiyaik koṇṭa teyvamākiya mātaṅkiyaip
       pōṉṟa kāntaruvatattai eṉappaṭuvāḷ.
       (viḷakkam): ”nāṇāl iṟaiñci niṟṟaliṟ kuṇṭalam cāntait tīṇṭip
       pōkkuvaravuṭaittāy acaintu ilaṅka niṉṟāḷ” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
       mēlum ”yāḻviccait tokuti koṇṭa teyvam - mātaṅki” eṉṟuṅ kūṟuvar.(58)
       ---------
       551 viḷaṅkiṉā ḷulaka mellām vīṇaiyiṉ vaṉappi ṉālē
       yaḷantuṇar variya naṅkaik karumaṇi mukiḻtta vēpō
       liḷaṅkatir mulaiyu mākat tiṭaṅkoṇṭu paranta miṉṉiṟ
       ṟuḷaṅkunuṇ ṇucuppun tōṉṟā turavaru veṉṉa vuṇṭē.
       (itaṉ poruḷ): vīṇaiyiṉ vaṉappiṉālē ulakam ellām viḷaṅkiṉāḷ - ivaḷ
       vīṇaiyiṉālum aḻakiṉālum ulakeṅkum viḷakka muṟṟāḷ; aḷantu uṇarvu
       ariya naṅkaikku - paṇpiṉai aḷantu aṟiyaviyalāta ip peṇṇukku; aru
       maṇi mukiḻttavēpōl iḷaṅkatir mulaiyum ākattu iṭam koṇṭu paranta -
       muṉṉar ariya maṇikaḷ tōṉṟiṉapōla viḷaṅkiya iḷamai poruntiya
       katirtta mulaikaḷ ippōtu mārpelām iṭamākak koṇṭu paraviṉa; miṉṉiṉ
       tuḷaṅkum nuṇ nucuppum tōṉṟātu uru aru eṉṉa uṇṭu - muṉṉar miṉkoṭi
       pōla acaiyum nuṇṇiya iṭaiyum ippōtu kāṇappaṭāmal uṇṭu illai eṉa
       aiyam nikaḻumāṟu uḷḷatu.
       -----------
       552 niṉmaka ḷivaḷai nīyē niṉpatik koṇṭu pōki
       yiṉṉicai porutu velvā ṉiyāvaṉē yāṉu māka
       vaṉṉavaṟ kuriya ḷeṉṉa vaṭippaṇi ceyva leṉṟāṉ
       ṟaṉṉamar tēvi kēṭṭut tattaikkē takkateṉṟāḷ.
       (itaṉ poruḷ): niṉ makaḷ ivaḷai nīyē niṉpatik koṇṭu pōki - ivaḷ niṉ
       makaḷāvāḷ ivaḷai nī niṉ nakarkkuk koṇṭu ceṉṟu: iṉ icai porutu
       velvāṉ yāvaṉē yāṉum āka - iṉiya icaiyāṟ porutu velpavaṉ
       evaṉēyeṉiṉum āka; aṉṉavaṟku uriyaḷ eṉṉa - avaṉukku ivaḷ uriyavaḷ
       eṉṟu koṭuppāy eṉak kaluḻavēkaṉ kūṟa; aṭippaṇi ceyval eṉṟāṉ - niṉ
       tiruvaṭit toṇṭu ceyvēṉ eṉṟu cītattaṉ kūṟiṉāṉ; taṉ amartēvi kēṭṭu -
       kaluḻavēkaṉiṉ viruppattukkuriya maṉaiyāḷ ataik kēṭṭu; tattaikkē
       takkatu eṉṟāḷ - ivviḻitakavu ivaḷukkē uriyatu eṉṟu varuntik
       kūṟiṉāḷ.
       (viḷakkam): pōki - pōka eṉa viyaṅkōḷumām. 'yāvaṉ' eṉpatu
       ekkulattiṉōṉumāka eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. uriyaḷ eṉavē koṭaip
       poruḷāyatu. aṭimaip paṇi eṉpatu vikārappaṭṭatu aṭippaṇi ceyval
       eṉṟatu aṅṅaṉamē ceyvēṉ eṉṟavāṟu. tattaikkē takkatu eṉpuḻit takkatu
       eṉṟatu kuṟippu moḻi; avaṭkitu takutiyākātu eṉṟu
       varuntiyapaṭiyām.(60)
       ----------
       553 muṉivarum pōka pūmip pōkammuṭ ṭātu peṟṟun
       taṉiyava rāki vāḻtal cātuya rataṉi ṉillai
       kaṉipaṭu kiḷavi yārtaṅ kātalar kavāṉiṟ ṟuñciṟ
       paṉiyiru vicumpiṟ ṟēvar pāṉmaiyiṟ ṟeṉṟu coṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): (atukēṭṭa maṉṉaṉ); kaṉipaṭu kiḷaviyār - kaṉiyaṉaiya
       moḻiyuṭaiya makaḷir; muṉivu arum pōka pūmip pōkam muṭṭātu peṟṟum -
       veṟuppaṟṟa iṉpavulakilē iṉpattait taṭaiyiṉṟip peṟṟālum; taṉiyavar
       āki vāḻtal ataṉiṉ cātuyar illai - taṉittavarāki vāḻvatiṉum
       iṟantupaṭum varuttam piṟitiṉ illai; tam kātalar kavāṉil tuñciṉ -
       avartam kaṇavariṉ tuṭaiyilē tuyilap peṟiṉ; paṉi iru vicumpiṉ tēvar
       pāṉmaiyiṟṟu - kuḷirnta periya vāṉulakilē vāṉavariṉpattiṉ
       pāṉmaiyuṭaiyatu; eṉṟu coṉṉāṉ - eṉṟu kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): icceyyuḷum (554) aṭuttu varuvatum ”tattaikkē” eṉṟu
       varuntiya taṉmaṉaivi tāraṇikkuk kūṟiyaṉa. peṟṟum - peṟṟaviṭattum.
       cātuyar - iṟattalāl varum tuṉpam. ataṉil - attaṉitta vāḻviṉuṅ
       kāṭṭil.(61)
       -----------
       554 nūṟpaṭu pulavaṉ coṉṉa nuṇporu ṇuḻainti yāṉum
       vēṟkaṭaṟ ṟāṉai vēntar vīḻntiran tālu nērēṉ
       cēṟkaṭai matarvai nōkkiṟ cillarit taṭaṅka ṇaṅkai
       pāṟpaṭu kālam vantāṟ pāṉmaiyār vilakku kiṟpār.
       (itaṉ poruḷ): nūlpaṭu pulavaṉ coṉṉa nuṇporuḷyāṉum nuḻaintu -
       nūluṇarnta kaṇi kūṟiya nuṇṇiya poruḷai yāṉum nuṇuki ārāyntataṉāl;
       vēl kaṭal tāṉai vēntar vīḻntu irantālum nērēṉ - vēlēntiya
       kaṭalaṉaiya paṭaiyuṭaiya vēntar virumpi irantālum ovvēṉāyiṉēṉ;
       cēlkaṭai matarvai nōkkiṉ cil arit taṭaṅkaṇ naṅkai - cēliṉ kaṭai
       pōṉṟa kaṭaiyiṉaiyum nōkkiṉaiyum cilavākiya cevvariyiṉaiyum uṭaiya
       periya kaṇṇiṉaḷ āṉa ivaḷukku; pālpaṭu kālam vantāl - oruvaṉpāl
       aṭaiyum kālam vantatāyiṉ; pāṉmai yār vilakkukiṟpār - avvūḻai evar
       tām vilakka vallavar? (ātaliṉ nērntēṉ).
       (viḷakkam): nūṟpaṭupulavaṉ eṉṟatu kaṇiyai. matarvai nōkku -
       mayakkantarum pārvai. pāl - (oruvaṉ) pakkalilē. pāṉmai - ūḻviṉai.
       ātaliṉ ataṟku nērntēṉ eṉpatu eccap poruḷ.(62)
       ---------
       555 paṭaipparuṅ kaṟpi ṉāṭaṉ pāvaiyaip parivu nīkkik
       koṭaikkurip pāla vellāṅ koṭuttapiṉ kūṟṟu muṭkum
       viṭaipparun tāṉai vēntaṉ vēṇṭuva veṟuppa nalkit
       toṭuttalar kōtai vīṇā patikkitu colli ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): paṭaippu aruṅkaṟpiṉāḷ - (atu kēṭṭa) (piṟarāṟ)
       paṭaittaṟkariya kaṟpuṭaiya tāraṇi: taṉ pāvaiyaip parivu nīkki-taṉ
       makaḷiṉ varuttattai nīkki; koṭaikku urippāla ellām koṭuttapiṉ -
       koṭuttaṟkuriyaṉa vellām koṭutta piṟaku; kūṟṟum uṭkum viṭaippu
       aruntāṉai vēntaṉ - kūṟṟuvaṉum añcum (piṟarāl) vēṟupaṭuttaṟkariya
       paṭaiyiṉaiyuṭaiya vēntaṉ; vēṇṭuva veṟuppa nalki - (tattaikku)
       vēṇṭumavaṟṟai mikutiyum nalki; toṭuttu alarkōtai vīṇāpatikku itu
       colliṉāṉ - toṭuttu malarnta mālaiyaiyuṭaiya vīṇāpatiyai nōkki
       itaṉaik kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): kaṇavaṉ karuttē taṉ karuttātaliṉ, piṟar paṭaittaṟkariya
       kaṟpāyiṟṟu.
       kaṟpiṉāḷ - tāraṇi. pāvai : uvamavākupeyar; kāntaruvatattai.
       viṭaippu - vēṟupaṭuttal. veṟuppa - mika : uriccol. vīṇāpati -
       orupēṭi.(63)
       -------
       556 uṭampiṉo ṭuyiriṟ piṉṉi yoruvayi ṉīṅkal cellā
       neṭuṅkaṇun tōḷum pōlu nēriḻai arivai nīniṉ
       ṟaṭaṅkaṇi taṉimai nīṅkat tantaiyun tāyu māki
       yaṭaṅkala raṭṭa vēlā ṉāṇaiyi rāmi ṉeṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): uṭampiṉōṭu uyiriṉ piṉṉi - uṭampum uyirum pōla oṉṟi;
       oruvayiṉ nīṅkal cellā neṭuṅkaṇum tōḷum pōlum nēriḻai arivai -
       ōriṭattum nīṅkāmal nīṇṭa kaṇkaḷ pōlavum tōḷkaḷ pōlavum
       uṟutuṇaipuriyum aḻakiya aṇiyuṭaiya arivaiyē!; nī niṉ taṭaṅkaṇi
       taṉimai nīṅka - nī uṉṉuṭaiya peruṅkaṇṇiyiṉ taṉimai vilaka;
       tantaiyum tāyum āki - tantaiyum tāyumākuka! aṭaṅkalar aṭṭa vēlāṉ
       āṇaiyir āmiṉ eṉṟāḷ - piṉṉar, nīvir iruvarum pakaivarai veṉṟa
       vēlāṉāṉa cītattaṉiṉ āṇaippaṭi naṭappīrāka eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): 'āki' eṉpataṟku 'āy' eṉa eccapporuḷ koḷvatum oṉṟu.
       itu kaluḻavēkaṉ kāntaruvatattaiyai vīṇāpatiyiṭam ōmpaṭai ceytatu.
       urimai tōṉṟa niṉ taṭaṅkaṇṇi eṉṟāṉ. vēlāṉ - cītattaṉ. āṇaiyir -
       āṇaiyaiyuṭaiyīr. (64)
       ---------------
       557 arumaṇi vayiram vēynta varuṅkalap pēḻai yaiññū
       ṟerimaṇi cempo ṉārnta virāyiram yavaṉap pēḻai
       tirumaṇip pūṇi ṉāṟkuc ciṉantalai maḻuṅka liṉṟik
       kurumaṇi muṭiyiṟ ṟēytta taraṉṟamar koḷka veṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): arumaṇi vayiram vēynta aruṅkalam pēḻai aiññūṟu -
       ariya maṇikaḷum vayiramum iḻaitta ariya aṇikalap peṭṭi ainnūṟum;
       eri maṇi cempoṉ ārnta yavaṉap pēḻai irāyiram - oḷiviṭum maṇiyum
       cempoṉṉum niṟainta yavaṉa nāṭṭup peṭṭi iraṇṭāyiramum (koṭuttu)
       tirumaṇip pūṇiṉāṟkuc ciṉam talaimaḻuṅkal iṉṟik kurumaṇi muṭiyiṉ
       tēytta - aḻakiya maṇikkalaṉkaḷaiyuṭaiya kaluḻavēkaṟkup pakaivarmēṟ
       ciṉam keṭutal illāmaiyāl, avarkaḷuṭaiya niṟamikum maṇimuṭiyai avaṉ
       aṭiyilē tēyppitta; taraṉ tamar koḷka eṉṟāṉ - taraṉ cuṟṟattaiyum
       koḷka eṉṟu koṭuttāṉ.
       (viḷakkam): yavaṉap pēḻai - yavaṉa nāṭṭiṟ ceyta pēḻai. pūṇiṉāṉ -
       kaluḻavēkaṉ. muṭiyiṟ kurumaṇi eṉa māṟi avaṉ aṭiyil eṉa varuvittu
       muṭikka.(65)
       -------------
       558 palviṉaip pavaḷap pāykāṟ pacumaṇi yiḻikai vampār
       nallakil vimmu kaṭṭi ṟavicoṭu nilaikkaṇ ṇāṭi
       melliya tūpa muṭṭi mētaku nāṉac ceppō
       ṭallavuṅ koḷka veṉṟā ṉaṇaṅkuṭai niṇaṅkoḷ vēlāṉ.
       (itaṉ poruḷ): palviṉaip pavaḷap pāykāl pacumaṇi yiḻikai vampu ār
       nal akil vimmu kaṭṭil - pala toḻiṟkūṟukaḷaiyuṭaiya pavaḷattāṟ
       paranta kālkaḷaiyum putiya maṇiyiḻaitta kaic curikaiyaiyum uṭaiya
       maṇaṅkamaḻ nalla akiṟpukai poṅkum kaṭṭilum; tavi coṭu nilaikkaṇṇāṭi
       melliya tūpa mētaku nāṉac ceppōṭu - tavicum nilaikkaṇṇāṭiyum
       meṉmaiyāṉa intaḷamum perumaiyuṟṟa puḻukuc ceppum; allavum -
       piṟavum: aṇaṅku uṭai niṇam koḷ vēlāṉ koḷka eṉṟāṉ - tuṉpantarum
       ūṉtaṅkiya vēlaiyuṭaiya maṉṉaṉ koḷka eṉṟuraittāṉ.
       (viḷakkam): intaḷam - neruppiṭuṅkalam. oṭu, ōṭu : eṇṇup poruḷaṉa.
       tūpamuṭṭi - itaṉai intaḷam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. itaṉai ik
       kālattār ”tūpakkāl” eṉṟu vaḻaṅkiṉar. itu tūpavakal eṉpataṉ marūup
       pōlum. (66)
       --------------
       559 viḷakkaḻa luṟutta pōlum viciyuṟu pōrvait tīntēṉ
       ṟuḷakkaṟa voḻuki yaṉṉa tuyyaṟat tiraṇṭa tiṇkōl
       koḷattaku tivavut tiṅkaṭ kōṇirait taṉaiya vāṇi
       yaḷapparuñ cuvaiko ṇalyā ḻāyira mamaika veṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): viḷakku aḻal uṟutta pōlum vici uṟupōrvai - viḷakkai
       aḻalaic cērttiṉāṟ pōlum niṟattaṉavāyt teriyāmaṟ pōrtta
       pōrvaiyiṉaiyum; tī tēṉ tuḷakku aṟa oḻuki aṉṉa tuy aṟat tiraṇṭa
       tiṇkōl - iṉiya tēṉ a¬viṉṟi oḻukiṉāṟ pōṉṟa tumpu iṉṟit tiraṇṭa
       narampu; koḷattaku tivavu - koḷḷat takka vārkkaṭṭiṉaiyum uṭaiyavāy;
       tiṅkaḷ kōḷ niraittaṉaiya āṇi - kōḷkaḷai niraittaṉaiya eṇṇāḷ
       tiṅkaḷaip pōlumāṟu āṇikaḷaiyuṭaiya; aḷappa aruñ cuvai koḷ nalyāḻ
       āyiram amaika eṉṟāṉ - matippiṭaṟ kiyalāta iṉimai koṇṭa kuṟṟamaṟṟa
       yāḻkaḷ āyiram koṇṭu varuka eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): kōḷ niraitta tiṅkaḷ pattaril tōlaic cūḻa muṭukkiṉa
       āṇikku uvamam. 'viḷakkaḻaluruviṉ viciyuṟupaccai' (poruna-5)
       'urukkiṉaṉṉa poruttuṟu pōrvai' (perumpāṇ-9) 'toṭittirivaṉṉa
       toṇṭupaṭu tivaviṟ-kaṭippakai yaṉaittuṅ kēḷvi pōkāk kuralōrttut
       toṭutta cukirpuri narampiṉ' (malaipaṭukaṭām. 21 - 3) 'tuḷaivāy
       tūrnta turappamai āṇi - eṇṇāḷ tiṅkaḷ vaṭiviṟṟāki' (poruna. - 10
       -11) eṉṟār piṟarum. (67)
       -------------
       560 arakkeṟi kuvaḷai vāṭka ṇavvaḷait tōḷi ṉāḷaip
       parappamai kātaṟ ṟāyar paṟpalkāṟ pullikkoṇṭu
       tiruppuṟak koṭutta cempoṟ ṟāmarai pōṉṟu kōyil
       purikkuḻaṉ maṭantai pōkap pulampoṭu maṭinta taṉṟē
       (itaṉ poruḷ): arakku eṟi kuvaḷai vāḷ kaṇ av vaḷait tōḷiṉāḷai -
       (uṟavaip piritaṟku aḻutu civattaliṉ) iṅkulikam ūṭṭiṉa kuvaḷai malar
       pōṉṟu oḷiruṅ kaṇkaḷaiyum aḻakiya vaḷaiyaṇinta tōḷaiyum uṭaiya
       tattaiyai - parappu amai kātal tāyar paṟpal kāl pullik koṇṭu -
       paraviya aṉpaiyuṭaiya aṉṉaiyar paṟpala muṟaiyākat taḻuvikkoḷḷa;
       tiru puṟakkoṭutta cem poṉ tāmarai pōṉṟu - tirumakaḷaip pōkaviṭṭa
       civanta poṟṟāmarai malar pōla; purikuḻal maṭantai pōkak kōyil
       pulampoṭu maṭintatu - kaṭṭappaṭṭa kuḻaliṉāḷākiya tattai celvatāl
       araṇmaṉai varuttattuṭaṉ cōrntatu.
       (viḷakkam): pullikkoṇṭu - taḻuvikkoḷḷa : viṉaiyeccattiripu.
       'toṭaral iṟuti tammuṉ tāmvariṉ, lakaram ṟakara voṟṟākalum urittē'
       (tol-uyir mayaṅ. -12) eṉpataṉāṟ 'paṟpalkāl' eṉṟu koḷka.
       'oḻiyātu' (tol - tokai - 15) eṉpataṉāl, iraṇṭāvatu virittut
       tāraṇiyaiyum allāta tāyaraiyum pullikkoṇṭu pōka eṉṟum ām. ivvāṟu
       virippiṉ, 'koṇṭu' eṉṉum eccattaik 'koḷḷa' eṉat tirikka vēṇṭā.
       tattai nīṅkiya araṇmaṉai poliviḻantamaikkut tēvar
       ”tiruppuṟakkoṭutta cempoṟṟāmarai pōṉṟu” eṉa uvamai eṭuttuk kūṟiyatu
       niṉaintu niṉaintiṉpuṟaṟ pālatām. (68)
       -----------
       561 kāmpupoṉ ceyta piccaṅ katirmaṇi kuṭaiyo ṭēntit
       tāmpalar kavari vīcak kiṇkiṇi tatumpa nākap
       pāmpupait taṉaiya valkuṟ palkalai miḻaṟṟa vēki
       yāmpaṉā ṟamutac cevvā yaracaṉait toḻutu niṉṟāḷ.
       (itaṉ poruḷ): poṉ ceyta kāmpu piccam - poṉṉāṟ ceyta kāmpaiyuṭaiya
       piccattaiyum; katirmaṇik kuṭaiyoṭu ēnti - oḷirum maṇiyiḻaitta
       kuṭaiyaiyum ēnti; palar kavari vīca - pala makaḷir kavari vīca;
       kiṇkiṇi tatumpa - kiṇkiṇi olikka; nākap pāmpu paitta aṉaiya alkul
       palkalai miḻaṟṟa - nākap pāmpu paṭam virittāṟpōṉṟa alkuliṉ mēṟ
       palmaṇikaḷaiyuṭaiya mēkalai olikka; āmpal nāṟu amutac cevvāy ēki -
       āmpalpōla maṇakkum amuta maṉaiya cevvāyiṉaiyuṭaiyāḷ ceṉṟu;
       aracaṉait toḻutu niṉṟāḷ - aracaṉai vaṇaṅki niṉṟāḷ.
       (viḷakkam): 'pala makaḷir piccattaiyum kuṭaiyaiyum ēntik
       kavariyaiyum vīcivara' eṉka. nāṟutal – tōṟṟutalumām.
       piccam - pīlikkuṭai. paittal - paṭam virittal. āmpal nāṟu amutac
       cevvāy eṉṉum paṉmoḻittoṭar kāntaruvatattai eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu.
       aracaṉ - kaluḻavēkaṉ.(69)
       --------------
       562 aṭikkala maraṟṟa vēki yarumpeṟaṟ ṟātai pāta
       muṭikkalañ coriyac ceṉṉi yiṟaiñcalu murintu miṉṉuk
       koṭippala nuṭaṅki yāṅkut tōḻiyar kuḻāttu ṇiṟpa
       vaṭuttaṉaṉ pulli vēntaṉ ṉāṟṟuki lātu coṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): aṭikkalam araṟṟa ēki - aṭiyil aṇinta cilampum
       kiṇkiṇiyum olippac ceṉṟu; arumpeṟal tātai pātam muṭikkalam ceṉṉi
       coriya murintu iṟaiñcalum - arumaiyākak kiṭaitta tantaiyiṉ aṭikaḷai
       muṭiyil aṇinta kalaṉkaḷ cintat talaiyāl kuṉintu vaṇaṅki; miṉṉuk
       koṭip pala nuṭaṅki āṅkut tōḻiyar kuḻāttuḷ niṟpa - miṉṉaṟ koṭikaḷ
       pala acaivaṉapōṉṟu niṉṟa tōḻiyar kuḻuvilē niṟpa; vēntaṉ aṭuttaṉaṉ
       pulli āṟṟukilātu coṉṉāṉ - maṉṉaṉ avaḷai neruṅkit taḻuvip
       piritalāṟṟāmal itaṉaik kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): 'miṉṉuk koṭi' eṉap poruṭpeyarkkum ukaramum valleḻuttup
       pēṟum (tol. puḷḷi mayaṅ. 50) ilēcāṟkoḷka.
       pulli - pulla eṉat tirittu; 'iṟaiñcalum aṭuttaṉaṉ pulla. (avaḷ
       ceṉṟu) tōḻiyar kuḻāttuḷ niṟpa, āṟṟukilātu coṉṉāṉ' eṉa māṟṟik
       kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.(70)
       -------------
       563 valampuri yīṉṟa muttammaṇmicai yavarkaṭ kallāl
       valampuri payattai eytā taṉaiyarē makaḷi reṉṉa
       nalampurin taṉaiya kātaṟ ṟēvitaṉ ṉavaiyai nīṅkak
       kulampurin taṉaiya kuṉṟiṟ katipati kūṟi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): valampuri īṉṟa muttam maṇmicaiyavarkaṭṭu allāl -
       valampuric caṅku tanta muttu nilamicai vāḻvārkkēyaṉṟi; valampuri
       payattai eytātu - valampuri ammuttiṉ payaṉai aṭaiyātu; makaḷir
       aṉaiyarē eṉṉa - peṇkaḷum taṅkaḷ tāyarukku attaṉmaiyarē eṉṟu;
       nalampurinta aṉaiya kātal tēvitaṉ navaiyai nīṅka - naṉmaiyē oru
       vaṭivu koṇṭāṟ pōṉṟa kātalaiyuṭaiya taṉ maṉaivi taṉ varuttattaiviṭa;
       kulam purinta aṉaiya kuṉṟiṟku atipati kūṟiṉāṉ - naṟkulamē oru
       vaṭivu koṇṭāṟ pōṉṟa veḷḷimalait talaivaṉ kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): ic ceyyuḷiṉkaṇ tēvar,
       ”cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai
       nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavaitām eṉceyyum
       tēruṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē.”
       eṉa varum pālaikkalik (9-15-17) karuttiṉaic ciṟitu māṟṟi amaittuk
       koṇṭirut talaṟika.(71)
       ------------
       564 iṉcuvai yāḻo ṭaṉṉa miḷaṅkiḷi maḻalai maññai
       poṉpuṉai yūka manti poṟimayirp puṟavam poṉṉār
       meṉpuṉa maruḷi ṉōkkiṉ māṉiṉa māti yākat
       taṉpuṟañ cūḻap pōkit taḷiriyal vimāṉañ cōntāḷ.
       (itaṉ poruḷ): iṉcuvai yāḻoṭu - iṉiya cuvai tarum yāḻuṭaṉ; aṉṉam
       maḻalai iḷaṅkiḷi maññai - aṉṉamum iḷamai poruntiya maḻalaiyuṭaiya
       kiḷiyum mayilum; poṉpuṉai yūkam manti - poṉ aṇi aṇinta
       karuṅkuraṅkum peṇ kuraṅkum; poṟi mayirp puṟavam - puḷḷikaḷāka mayir
       poruntiya puṟāvum; meṉpuṉam maruḷiṉ nōkkiṉ poṉ ār māṉiṉam -
       meṉmaiyāṉa puṉattukkuriya maruṇṭa iṉiya nōkkuk koṇṭa, poṉṉiṟam
       poruntiya māṉtiraḷ; āti āka - mutalāka; taṉ puṟam cūḻap pōki - taṉ
       pakkalilē cūḻac ceṉṟu; vimāṉam taḷiriyal cērntāḷ - vimāṉattait
       taḷiraṉaiya melliyaḷām tattai aṭaintāḷ.
       (viḷakkam): manti: peṇpeyar; 'kuraṅku mucuvum ūkamum manti'
       (tol-marapu. 67) eṉṟār. puṟavam - cittirap puṟā.
       itiṟ kūṟappaṭṭavaṟṟuḷ aṉṉam kiḷi maññai eṉṉum mūṉṟum tattaiyāl
       vaḷarkkappaṭṭa paṟavaikaḷ, yūkam manti puṟavam māṉiṉam mutaliyaṉa
       poṉṉāṟ ceyyappaṭṭavai eṉak koḷka. ivvēṟṟumai tōṉṟavē āciriyar
       poṉpuṉai yūkam. manti puṟavam eṉṟum, poṉṉār māṉiṉam eṉṟum
       aṭaipuṇarttōtiṉar eṉka. ciṟpattiṟaṉ terittōtuvār, poṟi
       mayirppuṟavam, maruḷ iṉṉōkkiṉ māṉiṉam eṉṟuṅ kūṟiṉar.(72)
       -------------------
       vēṟu
       565 veṟṟivēṉ maṇimuṭik, koṟṟava ṉorumaka
       ḷaṟṟamil perumpaṭaic, cuṟṟamō ṭiyaṅkiṉāḷ.
       (itaṉ poruḷ): veṟṟivēl maṇimuṭik koṟṟavaṉ oru makaḷ - veṉṟi
       vēlaiyum maṇimuṭiyaiyum uṭaiya vēntaṉiṉ taṉi makaḷ; aṟṟam il
       perumpaṭai - nīṅkutal illāta perum paṭaiyākiya; cuṟṟamōṭu iyaṅkiṉāḷ
       - cuṟṟattuṭaṉ ceṉṟāḷ.
       ----------
       566 kaṇṇayaṟ kaḷippaṉa, vaṇṇalyāṉai yāyiram
       viṇṇakat tiyaṅkutē, reṇṇavaṟ ṟiraṭṭiyē.
       (itaṉ poruḷ): kaṇ ayal kaḷippaṉa - kaṇ ṇarukē matamuṭaiyaṉavākiya;
       aṇṇal yāṉai āyiram - perumai taṅkiya yāṉaikaḷ āyiram; viṇ akattu
       iyaṅku tēr eṇ - vāṉiṟ cellum tērkaḷiṉ eṇṇikkai; avaṟṟu iraṭṭi -
       yāṉaikaḷiṉum irumaṭaṅku.
       (viḷakkam): iraṭṭi eṉṟatu iraṇṭāyiram eṉṟavāṟu. (74)
       -----------
       567 viṟpaṭai vilakkuva, poṟpaṭaip puraviyu
       muṟpaṭak kiḷantavaṟṟi, ṉaṟpuṭaiya nāṟṟiyē
       (itaṉ poruḷ): viṟpaṭai vilakkuva - ampait tam viraiviṉāl
       vilakkuvaṉavākiya; poṉ paṭaip puraviyum - poṉṉāṟ ceyta kalaṇai
       mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya kutiraikaḷum; muṉpaṭak kiḷantavaṟṟiṉ -
       muṟkūṟiya yāṉaikaḷiṉum; nāṟṟi nalpuṭaiya - nāṉku maṭaṅkuṟṟa nalla
       pakkattaṉa.
       (viḷakkam): viṟpaṭai - villāl eyyum ampu. poṟpaṭai - poṉṉāṟ ceyta
       kalaṇai mutaliyaṉa. ”polampaṭai polinta...... puravi”' eṉṟār,
       malaipaṭukaṭāttiṉum (573). nāṟṟi - nāṉku maṭaṅku. (75)
       ----------
       568 pāṟuṭaip parutivēl, vīṟuṭai yiḷaiyaru
       māṟiraṭṭi yāyirar, kūṟutaṟ kariyarē.
       (itaṉ poruḷ): pāṟu uṭaip paruti vēl - paruntukaḷ cūḻum oḷimiku vēl
       ēntiya; vīṟu uṭai iḷaiyarum - ciṟappuṟṟa vīrarkaḷum: āṟu iraṭṭi
       āyirar - paṉṉīrāyiravar; kūṟutaṟku ariyar - avar cepputaṟku ariya
       tiṟaluṭaiyar.
       (viḷakkam): 'kūṟutaṟku ariyar' eṉpataṟkup, 'pakaivar vañciṉam
       kūṟutaṟku ariyar' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (76)
       -------------
       569 mākanīḷ vicumpiṭai, mēkaniṉ ṟiṭittali
       ṉākaniṉ ṟatirntavark, kēkalāva tillaiyē.
       (itaṉ poruḷ): mākam nīḷ vicumpiṭai - tikkukaḷil nīṇṭa vāṉattilē;
       mēkam niṉṟu iṭittaliṉ - mukil maḻai peytaṟku iṭittatāl; nākam niṉṟu
       atirntu - yāṉaikaḷ (tam iṉattiṉ piḷiṟutal eṉṟu eṇṇi) niṉṟu tāmum
       piḷiṟutalāl; avarkku ēkal āvatu illai - avarkaṭkuc cella
       muṭivatillai.
       (viḷakkam): tam paṭaikaḷil yāṉaikaḷ niṟpataṉāl ivarkaḷ cella
       muṭiyavillai. mākam - mukilumām; vāṉukkum nilattukkum iṭaiyil uḷḷa
       iṭam eṉpar (pari-1.47) parimēlaḻakar. nākam - yāṉai. atirntu eṉṉum
       eccattai atira eṉac ceyaveṉeccamākkuka. avar - muṟkūṟappaṭṭa
       vīṟuṭaiya iḷaiñar. (77)
       -----------
       570 veñciṉa vekuḷiyiṟ, kuñcara muḻaṅkali
       mañcutam vayiṟaḻin, tañcinī rukuttavē.
       (itaṉ poruḷ): kuñcaram veñciṉam vekuḷiyiṉ muḻaṅkaliṉ - yāṉai koṭiya
       ciṉamākiya vekuḷiyōṭu muḻaṅkuvatāl; mañcu añcit tam vayiṟu aḻintu
       nīr ukutta - mukilkaḷ acca muṟṟu vayiṟu kalaṅki nīraic corintaṉa.
       (viḷakkam): mukil mutalil iṭittatu, piṟaku maḻai peytatu eṉpatām.
       (78)
       --------------
       571 vēḻamum matattoṭu, tāḻpuyal kalantuṭa
       ṉāḻkaṭa lakampuṟam, vīḻtara viraintatē.
       (itaṉ poruḷ): āḻkaṭal akam puṟam vīḻtara - āḻkaṭaliṉ naṭuvu
       karaikkup puṟattē viḻumāṟu; vēḻam mummatattoṭu tāḻpuyal kalantu -
       yāṉaikaḷiṉ mummatattuṭaṉ tāḻnta mukil peyta nīruṅ kalattalāl;
       viraintatu - mukilālum kaḷiṟukaḷālum taṭaiyiṉṟi nāṟpaṭaiyum
       ceṉṟatu.
       -------
       572 mallaṉmāk kaṭaliṭaik, kalleṉak kalaṅkaviḻt
       tallaluṟ ṟaḻuṅkiya, celvaṉuṟṟa ceppuvām.
       (itaṉ poruḷ): mallal mākaṭaliṭai - vaḷamikunta periya
       kaṭaliṉiṭaiyē; kal eṉa kalam kaviḻttu - kal eṉum varutta oli eḻak
       kalattaik kaviḻttu viṭṭu; allal uṟṟu aḻuṅkiya - tuṉpam uṟṟu
       varuntiya; celvaṉ uṟṟa ceppuvām - cītattaṉ aṭaintavaṟṟai iṉi
       iyampuvōm.
       (viḷakkam): itu nūlāciriyar kūṟṟu - nutalip pukutal. (80)
       ----------
       573 pāṉiṟap paṉivarai, mēṉiṟa mikuttaṉa
       nīṉiṟa niḻaṉmaṇi, tāṉirait takamelām.
       (itaṉ poruḷ): pāl niṟap paṉivaraimēl - pālpōṉṟa niṟamuṭaiya
       paṉimalaiyiṉ mēl; niṟam mikuttaṉa - niṟañ ciṟanta maṇikaḷaiyum;
       nīlniṟa niḻal maṇi - nīla niṟa oḷi maṇikaḷaiyum; akamelām niraittu
       - kappaliṉ uṭpuṟam ellām niṟaivittu.
       (viḷakkam): cītattaṉ aṟiyāmalē avaṉ marakkalattē niṟaittāṉ taraṉ.
       ip pāṭṭuk kuḷakam. (81)
       -------------
       574 vañcamiṉ maṉattiṉā, ṉeñcakam pukaṉṟuka
       viñcaiyam perumakaṉ, vañcameṉ ṟuṇarttiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vañcam il maṉattiṉāṉ neñcakam -
       veḷḷaiyuḷḷattavaṉākiya cītattaṉiṉ uḷḷam; pukaṉṟu uka - uvantu
       uvakai oḻuka; viñcaiam perumakaṉ vañcam eṉṟu - vittiyātarap
       perumakaṉāṉa taraṉ; vañcam eṉṟu uṇarttiṉāṉ - māyai eṉpatai
       viḷakkiṉāṉ.
       (viḷakkam): viḷakkiṉatu mēlvaruñ ceyyuṭkaḷiṟ kāṇka.
       vañcamiṉ maṉattiṉāṉ eṉṟatu cītattaṉai. tāṉ piṟarukku nalamē ceyyum
       taṉmaiyaṉ eṉpatu tōṉṟap perumakaṉ eṉṟār. (82)
       ------------
       575 naṅkaitaṉ ṉalattiṉāṉ, maṅkulveḷḷi mālvarai
       yeṅkumaṉṉa rīṇṭiṉār, caṅkuvimmu tāṉaiyār.
       (itaṉ poruḷ): maṅkul veḷḷi mālvarai eṅkum - mukil taḻuvum periya
       veḷḷimalai muḻuvatum; naṅkai taṉ nalattiṉāl - tattaiyiṉ aḻakai
       virumpi; caṅku vimmu tāṉaiyār maṉṉar īṇṭiṉār - caṅkukaḷ muḻaṅkum
       paṭaiyiṉaiyuṭaiya vēntarkaḷ vantu kuḻumiṉar.
       ------
       576 īralaṅka lēntuvē, lāralaṅkaṉ mārpiṉāṉ
       kārkalanta kaikkaṇi, cīrkalantu ceppiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): alaṅkal ēntu īr vēl alaṅkal ār mārpiṉāṉ -
       mālaiyaṇinta, pakaivar mārpaip piḷakkum vēlaiyum, mālai poruntiya
       mārpaiyum uṭaiya aracaṉukku; kār kalanta kaikkaṇi - mukil aṉaiya
       kaiyuṭaiya kaṇiyāṉavaṉ; cīrkalantu ceppiṉāṉ - tattaiyiṉ ciṟappai
       uḷattiṟ kalantu kūṟiṉāṉ.
       -----------
       577 mātarvāḻvu maṇṇatē! yātalā lalaṅkalan
       tātaviḻnta mārpa! niṉ, kātalāṉ kaṭaluḷāṉ.
       (itaṉ poruḷ): alaṅkal am tātu aviḻnta mārpa - mālaikaḷiṉ aḻakiya
       tātu aviḻtaṟkuriya mārpaṉē!; mātar vāḻvu maṇṇatē ātalāl - tattaiyiṉ
       vāḻvu nilavulakilē ākaiyāl; niṉ kātalāṉ kaṭaluḷāṉ - niṉ naṇpaṉ
       kaṭaliṭaic celkiṟāṉ.
       ---------
       578 eṉṟukūṟa veṉṉaiyē, tuṉṟukātaṟ ṟōḻaṉaic
       ceṉṟunī koṇarkeṉa, vaṉṟuvanta vaṇṇamē.
       (itaṉ poruḷ): eṉṟu kūṟa - eṉṟa kaṇi kūṟiyatāl; eṉṉai nī tuṉṟu kātal
       tōḻaṉaic ceṉṟu koṇarka eṉa - eṉṉai (aracaṉ nōkki) 'nī eṉ aṉpuṟu
       naṇpaṉaip pōyk koṇṭu varuka' eṉṟu colla; aṉṟu vanta vaṇṇam - nāṉ
       aṉṟu vanta vaṇṇamākum.
       ----------
       579 tuṉpamuṟṟa varkkalā, liṉpamillai yātali
       ṉaṉpamaṟṟi yāṉiṉait, tuṉpattāṟ ṟoṭakkiṉēṉ.
       (itaṉ poruḷ): tuṉpam uṟṟavarkku alāl - tuṉpam aṭaintavarkaḷukkē
       allāmal; iṉpam illai, ātaliṉ - (maṟṟavarkaṭku) iṉpam kiṭaippatillai
       ākaiyāl; aṉpa! yāṉ niṉait tuṉpattāl toṭakkiṉēṉ - aṉpaṉē nāṉ uṉṉait
       tuṉpattiṉāṟ piṇittēṉ.
       (viḷakkam): ik karuttiṉaik kampanāṭar taṅ kāviyattē poṉpōṟ pōṟṟip
       potintuḷḷār. ”tuṉpuḷateṉiṉ aṉṟō cukamuḷatu” eṉpatu irāmāvatāram
       (kaṅkaip. 69). aṉpa : viḷi. toṭakkutal-piṇittal. niṉṉuṭaiya
       iṉpattai mikutippaṭuttavē yāṉ itaṉaic ceytēṉ eṉpatu karuttu. (87)
       -------
       580 pīḻaiceytu peṟṟaṉaṉ, vāḻiyeṉṟu mākkaṭa
       lāḻvit tiṭṭa vampiṉait, tōḻarccuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): pīḻai ceytu peṟṟaṉaṉ - uṉakku varuttamuṇṭākki niṉṉait
       tōḻamai koṇṭēṉ; vāḻi eṉṟu - (iṉi niṉakkut tuṉpamiṉṟi) vāḻka
       eṉṟuraittu; mākkaṭal āḻvittiṭṭa ampiyait tōḻarc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ -
       peruṅkaṭalil cītattaṉ kaṇṇukku maṭṭum āḻttiya kalattaiyum avaṉ
       tōḻaraiyum (tīmaiyiṉṟiyiruppatai) uṇarttik kāṭṭiṉāṉ.
       (viḷakkam): cītattaṉuṭaiya marakkalattilē maṇikaḷai niṟaivitta
       taraṉ piṉṉart tāṉ avaṉai māyattiṉāṟ koṇṭu ceṉṟataik kūṟik kalamum
       tōḻarum tītiṉṟiyiruppatai uṇarttiṉāṉ eṉka.
       kāriyamum muṟṟiyatāl īṇṭu uṇmaiyuraittāṉ taraṉ.
       565 mutal 580 varai uḷḷa ceyyuṭkaḷ kuṟaḷaṭi nāṉkāy vanta koccaka
       orupōku eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. 'neyyoṭu tīyokka - ceyyāṉaic
       cērvārkkup - poyyāta vuḷḷamē - meyyātal vēṇṭumē' (tol. cey.149 mēṟ)
       eṉpataṉai ātāramākakkāṭṭuvar avar. piṟkālattiya pāviṉattil itu
       vañcittuṟaiyāka amaiyum. (88)
       -------------
       vēṟu
       581 tēṉṟaru māri pōṉṟu tivviya kiḷavi tammā
       lūṉṟaru kuruti vēlā ṉuḷḷakaṅ kuḷirntu viñcaik
       kōṉṟaru tuṉpam maṟṟeṉ kulattoṭu muṭika veṉṟāṉ
       kāṉṟuvil vayiram vīcum kaṉamaṇik kuḻaiyi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): ūṉ taru kuruti vēlāṉ - ūṉ coriyum kuruti tōynta
       vēlāṉākiya; vayiram vil kāṉṟu vīcum kaṉamaṇik kuḻaiyiṉāṉ - vayiram
       oḷiyai umiḻntu vīcum parutta maṇiyaiyuṭaiya kuḻaiyaṇinta cītattaṉ;
       tēṉ tarum māri mukil pōṉṟu tivviya kiḷavi tammāl uḷ akam kuḷirntu -
       tēṉaic coriyum mukil pōṉṟu peyta iṉiya moḻikaḷ uḷḷattiṟ
       kuḷircciyaṭaintu; viñcaikkōṉ tarutuṉpam eṉ kulattōṭu muṭika eṉṟāṉ -
       vittiyātara vēntaṉ tanta ittaṉmaiyāṉa tuṉpam eṉ kulam uḷḷa aḷavum
       naṭappatāka eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): muṉṉarc cītattaṉai nōkki (580) ”pīḻai ceytu peṟṟaṉaṉ”
       eṉṟa taraṉ kūṟiya moḻiyum ataṟku it ”tuṉpam maṟṟeṉ kulattoṭum
       muṭika” eṉṟu cītattaṉ maṟumoḻi kūṟiyatum kaṟṟōr neñcattai nekiḻkkum
       pēriṉpamuṭaiyaṉavātal uṇarka. (89)
       -----------
       582 tōṭalar teriya lāṉṟaṉ ṟōḻaraik kaṇṭu kāta
       lūṭalarn teḻuntu poṅka vuruvattār kuḻaiyap pullip
       pāṭirum pauva munnīrp paṭṭatu pakarta lōṭu
       nāṭaka nāṅka ḷuṟṟa teṉṟukai yeṟintu nakkār.
       (itaṉ poruḷ): tōṭu alar teriyalāṉ taṉ tōḻaraik kaṇṭu - itaḻ virinta
       malarmālaiyāṉākiya cītattaṉ (piṟaku) taṉ naṇparkaḷaik kaṇṭu; kātal
       ūṭu alarntu eḻuntu poṅka - kātalāṉatu neñcilē malarntu eḻuntu
       poṅkutalāl; uruvattār kuḻaiyap pulli - aḻakiya mālai kuḻaiyumāṟu
       taḻuvikkoṇṭu; pāṭu irum munnīr pauvam paṭṭatu pakartalōṭum - oli
       poruntiya periya muttaṉmaiyuṟu kaṭalil nērntatai uraittavuṭaṉ;
       kaiyeṟintu nakku nāṭakam nāṅkaḷ uṟṟatu eṉṟār - kaikoṭṭic cirittu
       nāṅkaḷ iṅṅaṉam oru nāṭakaṅ kaṇṭatuṇṭu eṉṟaṉar.
       (viḷakkam): nāṭakampōlak kāṭṭiyavaṉ taraṉ. uṟṟateṉṟu kaiyeṟintu
       nakkār eṉpataṉai ārvikuti pirittuk kūṭṭi 'uṟṟateṉṟār' eṉa muṭikka.
       nāṭakam nāṅkaḷ uṟṟatu eṉṟatu yāṅkaḷ in nikaḻcciyiṉaic ciṟitum
       kaṇṭilēm eṉpatupaṭa niṉṟatu.
       ippakutiyil nūlāciriyar kāṭṭiya im munnīrk kalaṅkaviḻ
       nikaḻccikkoppāka iṉimaiyuṭaiya pakuti piṟa ilakkiyaṅkaḷilē kāṇṭaṟ
       karitu. (90)
       ---------------
       583 kaṭṭaḻaṟ katiya puṇṇiṟ karuvarai yaruvi yāram
       paṭṭatu pōṉṟu nāykaṉ parivutīrn tiṉiyar cūḻa
       maṭṭaviḻ kōtai yōṭu maṇkaṉai muḻava mūtūrk
       kaṭṭaviḻ tāri ṉāṉṟaṉ kaṭimaṉai makiḻntu pukkāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kaṭṭu aviḻ tāriṉāṉ nāykaṉ - muṟukkuṭainta
       mālaiyuṭaiya vaṇikaṉ; kaṭṭaḻal katiya puṇṇil karuvarai aruvi āram
       paṭṭatu pōṉṟu - peruneruppup paṭṭa puṇṇiṟ kariya malaiyiluḷḷa
       aruviyum cantaṉac cāntum paṭṭāṟpōṉṟu; parivu tīrntu - tuṉpam nīṅki;
       maṭṭu aviḻ kōtaiyōṭu - tēṉ coriyum mālaiyāḷ tattaiyuṭaṉ; iṉiyar
       cūḻa - naṇparkaḷ cūḻntuvara; maṇkaṉai muḻavam mūtūr - maṇṇutal
       amainta muḻaviṉ olimikum irācamāpurattē; taṉ kaṭimaṉai makiḻntu
       pukkāṉ - taṉṉuṭaiya kāval maṉaiyai aṭaintu makiḻntu pukuntāṉ.
       (viḷakkam): 'katuviya' eṉpatu, 'katiya' eṉa vikāramuṟṟatu.
       āram-cantaṉam. karuvarai eṉṟatu potiyamalaiyiṉai. maṇkaṉai
       muḻavam-mārccaṉai amainta tiraṇṭa mattaḷam. mūtūr - īṇṭu
       irācamāpuram.(91)
       -----------
       584 perumaṉai kuṟuka lōṭum piṟaiyeṉa vilaṅkit tōṉṟun
       tirunutaṉ maṉaivi cempoṟ koṭiyeṉa viṟaiñci niṟpa
       varumulai potirppa vāṅki vaṇṭiṉa miriyap pullik
       katirnakai muṟuvaṉ mātar kaṇṇuṟu kavalai tīrttāṉ.
       (itaṉ poruḷ): perumaṉai kuṟukalōṭum - taṉ perumai peṟṟa
       maṉaiviyirukkum iṭattai aṭaintavuṭaṉ; piṟa eṉa ilaṅkit tōṉṟum
       tirunutal maṉaivi-piṟai pōla viḷaṅkit tōṉṟum aḻakiya
       neṟṟiyaiyuṭaiya avaḷ; cempoṉ koṭi eṉa iṟaiñci niṟpa - cevviya
       poṟkoṭi pōla vaṇaṅki niṟka; vaṇṭu iṉam iriya pulli - vaṇṭuk kūṭṭam
       ōṭumāṟu aṇaittu; varumulai potirppa vāṅki - vaḷarmulai puṭaikoḷat
       taḻuvi; katir nakai muṟuval mātar - oḷirum paṟkaḷaiyuṭaiya
       patumaiyiṉ; kaṇ uṟu kavalai tīrttāṉ - kaṇkaḷ aṭaintirunta
       kavalaiyaip pōkkiṉāṉ.
       (viḷakkam): kaṇkaḷiṉ ēkkamē mutalil nīṅkum. ākaiyāṟ 'kaṇṇuṟu
       kavalai' eṉṟār 'mātarkaṇ' eṉpataṟku 'mātariṭam' eṉṟum poruḷ
       kūṟalām. (92)
       -----------
       585 cantira kānta meṉṉun taṇmaṇi nilatti ṉaṅkaṇ
       venteri picumpoṉ veḷḷi paḷiṅkoṭu pavaḷam pāyttik
       kanteri maṇiyiṟ ceyta kaṉṉiyā māṭa meytip
       paintoṭip pāvai yoṉṟum parivilaḷ vaiki ṉāḷē.
       (itaṉ poruḷ): cantira kāntam eṉṉum taṇmaṇi nilattiṉ aṅkaṇ - cantira
       kāntam eṉṉum kuḷirnta maṇiyālē ceyta nilattiṉiṭattil; ventu eri
       pacumpoṉ veḷḷi paḷiṅkoṭu pavaḷam pāytti - ōṭa vaittu viḷaṅkum
       putiya poṉṉāṟ cuvar amaittu veḷḷiyum paḷiṅkum pavaḷamuṅkoṇṭu
       pāycci; eri maṇiyil kantu ceyta - viḷaṅkum maṇiyāl tūṇ amaitta;
       kaṉṉiyā māṭam eyti - kaṉṉi māṭattai aṭaintu; paintoṭip pāvai oṉṟum
       parivu ilaḷ vaikiṉāḷ - putiya vaḷaiyal aṇinta tattai ciṟitum
       varuttam illātavaḷāka iruntāḷ.
       (viḷakkam): poṉṉāṟ cuvarum, maṇiyāl tūṇum, paḷiṅkiṉāṟ kaiyalakum,
       pavaḷattāṟ pūṭṭum, veḷḷiyāl kūraiyum koḷka.
       cantirakāntam - nilavoḷi paṭṭavuṭaṉ nīr umiḻvatoru maṇi. kantu -
       tūṇ. pāvai: kāntaruvatattai. parivilaḷ: muṟṟeccam. (93)
       ------------
       586 pāciḻaip paravai yalkuṟ pacuṅkatirk kalāpam vīṅkak
       kācukaṇ pariya vaikik kaṭaṉṟalaik kaḻinta piṉṉāt
       tūcaṇi paravai yalkuṟ ṟuḷaṅkunuṇ ṇucuppiṟ pāvai
       yācaṟu varavum tantai valittatu maṟiyac coṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): pāciḻai paravai alkul pacuṅkatirk kalāpam vīṅka -
       patumaiyiṉ puttaṇi yaṇinta parappuṭaiya alkulilē puttoḷi vīcum
       kalāpam vimmutalāl; kācu kaṇpariya vaiki - atil maṇikaḷ aṟṟu
       vīḻumāṟu kūṭiyiruntu; kaṭaṉtalai kaḻinta piṉṉā - avaḷiṭattu
       nikaḻttu muṟaiyellām aṅkē kaḻinta piṟaku; tūcu aṇi paravai alkul
       tuḷaṅkum nuṇ nucuppiṉ pāvai - āṭaiyaṇinta parappuṭaiya alkulaiyum
       acaiyum nuṇṇiya iṭaiyaiyum uṭaiya tattaiyiṉ; ācu aṟu varavum tattai
       valittatum aṟiyac coṉṉāṉ - kuṟṟam aṟṟa varavaiyum avaḷ tantai
       virumpiyataiyum viḷaṅkak kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): kalāpam - ōraṇikalaṉ. tantai valittatu - avaḷ tantai
       ivaḷai yāḻ veṉṟāṉukkuk koṭukka eṉṟu tuṇintatu. avaṭkuc coṉṉāṉ eṉka.
       (94)
       ---------
       587 vaṇṭuṇa malarnta kōtai vāyorup paṭṭu nērat
       teṇkaṭa lamirtam peyta ceppeṉac ceṟintu vīṅkip
       peṇṭiru māṇmai veḵkip pētuṟu mulaiyi ṉāḷaik
       kaṇṭavar maruḷa nāḷaik kaṭiviṉai muṭittu meṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vaṇṭuṇa malarnta kōtai vāy oruppaṭṭu nēra - vaṇṭukaḷ
       tēṉaip parukumāṟu malarnta mālaiyiṉāḷ ākiya patumai avaṉ
       viruppattukku uṭaṉpaṭṭa aḷavil; teṇ kaṭal amirtam peyta ceppu eṉac
       ceṟintatu vīṅki - teḷinta kaṭaliṉ amirtattaip peyta ceppuppōla
       neruṅkip paruttu; peṇṭirum āṇmai veḵkip pētu uṟum mulaiyiṉāḷai -
       peṇkaḷum āṇmaiyai virumpi mayaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa mulaiyuṭaiya
       tattaiyai; kaṇṭavar maruḷa - pārttavar mayaṅkumāṟu; nāḷai kaṭiviṉai
       muṭittum eṉṟāṉ - nāḷaikkut tirumaṇam purintiṭuvōm eṉṟa cītattaṉ
       ceppiṉāṉ.
       (viḷakkam): kaṭṭiyaṅkāraṉ uṭaṉpaṭṭa piṟakē kaṭiviṉai muṭiyumātaliṉ,
       avaṉai nāḷai uṭaṉpaṭuvippēṉ eṉṉun tuṇiviṉāl iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ.
       vāy - īṇṭu neñciṟku ākupeyar. 165-ām ceyyuṭkuṟippaik kāṇka
       kaṭiviṉai - tirumaṇam. patumaiyai uḷappaṭutti muṭittum eṉṟāṉ eṉka.
       (95)
       ---------
       588 mālvarai vayiṟu pōḻntu vallavar matiyiṟ ṟanta
       pālvarai maṇiyum poṉṉum paṟpala koṇṭu pukkuk
       kālporu kaḻali ṉāṉuṅ kāvalaṟ kaṇṭu coṉṉāṉ
       vēlporu tāṉai yāṉum vēṇṭuva vitiyi ṉōntāṉ.
       (itaṉ poruḷ): māl varai vayiṟu pōḻntu vallavar matiyiṉ tanta
       pālvarai maṇiyum poṉṉum - periya malaikaḷiṉ vayiṟṟaip piḷantu
       nūlvallār tamatu aṟiviṉālē tanta pakutippaṭṭa maṇiyum poṉṉumāka;
       paṟpala koṇṭu pukku- palavaṟṟaiyum kaiyuṟaiyākakkoṇṭu ceṉṟu;
       kāvalaṉa kaṇṭu - aracaṉaik kaṇṭu; kālporu kaḻaliṉāṉum - kāliṟ
       kaṭṭappaṭṭa kaḻalaiyuṭaiyavaṉum; coṉṉāṉ - (taṉ viruppattaik)
       kūṟiṉāṉ; vēl porutāṉai yāṉum vēṇṭuva vitiyiṉ nērntāṉ - vēliṉāṟ
       poravalla paṭaiyiṉāṉum avaṉ virumpiyavaṟṟai muṟaippaṭi oppukkoṇṭāṉ.
       (viḷakkam): viruppam; maṇṭapañ camaittalum, yāvarum vara mura
       caṟaivittalum mutaliyaṉa. cuyamvarattiṟku aracaṉ uṭaṉpaṭavē
       vēṇṭutaliṉ 'vitiyiṉ' eṉṟār.
       kaḻaliṉāṉ eṉṟatu cītattaṉai. tāṉaiyāṉ eṉṟatu kaṭṭiyaṅkāraṉai. (96)
       -------
       vēṟu
       589 maiyaṉmata yāṉainirai maṉṉaṉmakiḻn tāṉāp
       poyyilpukaḻ nāykaṉmata voḷiyiṉoṭu pōki
       noytiṉmaṉai yeytiyitu ceykeṉa noṭittāṉ
       moykoṇmulai pāyamukai viṇṭalarnta tārāṉ.
       (itaṉ poruḷ): maiyal matayāṉai nirai maṉṉaṉ makiḻntu - celvac
       cerukkuṟṟa, matayāṉai niraikaḷaiyuṭaiya vēntaṉ makiḻntataṉāl; āṉāp
       poyil pukaḻ nāykaṉ mata oḷiyiṉoṭu pōki - niṟainta uṇmaiyāṉa
       pukaḻaiyuṭaiya vaṇikaṉ mikutiyāṉa oḷiyuṭaṉ ceṉṟu; noytiṉ maṉai eyti
       - viraivil vīṭṭai aṭaintu; moykoṇ mulaipāya mukaiviṇṭu alarnta
       tārāṉ - neruṅkiya mulaikaḷ pāytaliṉālē arumpukaḷ virintu malarnta
       mālaiyiṉāṉ ākiya avaṉ; itu ceyka eṉa noṭittāṉ - itaṉaic ceyka eṉṟu
       kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): maiyal - celvac cerukku. āṉāppukaḻ; poyyil pukaḻ eṉat
       taṉittaṉi kūṭṭuka. noṭittal - collutal. nāykaṉākiya tārāṉ eṉka.
       mata - mikutip poruḷ kuṟittatōr uriccol.
       ”matavē maṭaṉum valiyu mākum.”
       ”mikutiyum vaṉappum ākalum urittē.” (uri. 79-80)
       eṉpatu tolkāppiyam. (97)
       -------------
       590 nāṉakkiṭaṅ kāṭainakar nākattiṭai naṉpoṉ
       vāṉakkiṭu māṭciyatōr maṇṭapaṅcey keṉṉa
       mīṉattiṭai nāḷkiḻamai veḷḷicayai pakkam
       kāṉattiṭai vēṅkaiyeḻak kaṇṇiṉarkaḷ aṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): nāṉak kiṭaṅku āṭai nakar nākattiṭai - nāṉakkiṭaṅkai
       āṭaiyākavuṭaiya nakarākiya tuṟakkattiṉ naṭuvē; naṉpoṉ vāṉ nakkiṭum
       māṭciyatu - nalla poṉṉaiyuṭaiya vāṉai nakaittiṭum aḻakiṉaiyuṭaiya
       tākiya; ōr maṇṭapam ceyka eṉṉa - oru maṇṭapattaic ceyka eṉṟu
       kūṟiṉāṉ āka; veḷḷikkiḻamai cayai pakkam mīṉattu iṭaināḷ kāṉattiṭai
       vēṅkai yeḻa - veḷḷikkiḻamaiyum, tirutiyaiyum peṟṟa uttiraṭṭātināḷ
       ciṅkam utayamākak kaṇikaḷ muḻuttam kuṟittaṉar.
       (viḷakkam): nāṉam - puḻuku; kuḷittalāṟ puḻukuṭaittāyiṟṟu. 'vāṉ
       nakkiṭum' eṉpataṟku 'vāṉait tīṇṭum' eṉṟum poruḷ koḷka. pūraṭṭātiyiṉ
       nālāṅkālum uttiraṭṭātiyum irēvatiyum mīṉa rāciyātalāl, uttiraṭṭāti
       naṭunāḷātalāl, 'mīṉattiṭaināḷ' eṉṟār. tirutiyai, aṭṭami, tirayōtaci
       eṉpavaṟṟil tirutiyai ciṟattaliṉ, 'cayai pakkam' eṉṟār. mēṭattiṉ
       muṟkūṟu mēṭarāciyiṉ kūṟu; iraṇṭāṅ kūṟu ciṅkarāciyiṉ kūṟu; mūṉṟāṅ
       kūṟu taṉurāciyiṉ kūṟu. ātalāl, mēṭattiṉ naṭukkūṟṟaic ciṅkattiṉ
       utayamāka vitittār. itu kūṟiṟṟu, ciṅkattē pirakaspatiyātaliṉ. veḷḷi
       mutal viyāḻa mīṟākak kiḻamai ēḻāyavāṟum, uttiraṭṭāti mutal urōkiṇi
       yīṟāka nāḷ āṟāyavāṟum kūṭumāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, it tiṅkaḷiṟ catayam
       mutal āyiliyattaḷavum cantiraṉ varttittu varutaliṉ, viyākkiḻamaikku
       urōkiṇi kūṭiṟṟu. itaṉāṉē, mēl, 'oṇṇiṟa vurōṇiyūrnta oḷimati oṇpoṉ
       āṭci' (cīvaka. 620) eṉṟu viyāḻakkiḻamaiyilum ciṟitu nāḻikai
       urōkiṇiyākak kūṟiṉār.
       cayai, tirutiyai, aṭṭami tirayōtaci eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ īṇṭuc
       ciṟappuppaṟṟit tirutiyai maṭṭumē uṇartti niṉṟatu (98)
       ------------
       591 naṭpuppakai yuṭkiṉoṭu naṉpoṉviḷai kaḻaṉi
       paṭṭiṉoṭu pañcutukil paimpoṉoṭu kāṉa
       maṭṭacuvai valciyiṉo ṭiyātumoḻi yāma
       loṭṭippati ṉāyirava ruṟṟumuyal kiṉṟār.
       (itaṉ poruḷ): naṉpoṉ viḷaikaḻaṉi paṭṭiṉoṭu pañcu tukil paimpoṉoṭu
       kāṇam aṭṭa cuvai valciyiṉoṭu - nalla poṉ viḷaiyuṅ kaḻaṉiyum paṭṭum
       pañcum poṉṉum paḻaṅkācum camaitta pakaṟcōṟum eṉa ivaṟṟil; yātum
       oḻiyāmal oṭṭi - yātum kuṟaiyillāmal aṟutiyiṭṭu; naṭpu pakai
       uṭkiṉoṭu - tammiṟ kūṭiyum māṟupaṭṭum ivaṉukku añcutaluṭaṉē; uṟṟup
       patiṉāyiravar muyalkiṉṟār - ivvēlaiyilē karuttūṉṟip patiṉāyiravar
       muyalkiṉṟaṉar. viḷakkampoṉ iṭṭāṟ poṉ viḷaiyuṅ kaḻaṉi. poṉ
       uṇṭātaṟkuk kāraṇamāṉa kaḻaṉiyumām. pañcu - tuṇi. 'oṭu'yāvum eṇṇup
       poruḷaṉa. valci - camaṇarātaliṟ pakaluṇavu. (99)
       ------------
       592 vaṇṭupaṭu tēṟaṉaṟa vāyviṭoṭu parukik
       kaṇṭatoḻiṟ kaṇiccikaḷiṟ kayampaṭanaṉ kiṭittāṅ
       keṇṭicaiyu mēṟpappaṭut tēṟṟiyataṉ mēlāṟ
       kaṇṭuruku poṉṉiṉilaṅ kāmuṟuva puṉaintār.
       (itaṉ poruḷ): vaṇṭupaṭu tēṟal naṟavu vāyviṭoṭu paruki - vaṇṭukaḷ
       tēṭiya tēṉaiyum malart tēṉaiyum āravārattuṭaṉ paruki; toḻil kaṇṭa
       kaṇiccikaḷiṉ kayampaṭa naṉku iṭittu - toḻiluk keṉak kaṇṭa
       kuntālikaḷālē āḻamuṇṭāka naṉṟāka veṭṭi; āṅku eṇ ticaiyum ēṟpap
       paṭuttu ēṟṟi - avviṭattē eṭṭutticaiyiṉum poruntumpaṭi talam icaittu
       uyartti; ataṉ mēlāl kaṇṭu kāmuṟuva uruku poṉṉiṉ nilam puṉaintār -
       ataṉmēlē iḵtu uyarattiṟku aḷaveṉṟu aṟintu virumpuvaṉavākiya urukum
       poṉṉālē nilattai aṇiceytār.
       (viḷakkam): vāyviṭutal - vañciṉamum ām. oṭu: uṭaṉikaḻcci.
       kaṇicci - īṇṭu maṇ akaḻum kuntāli. kāmuṟuva poṉṉiṉ eṉa māṟuka (100)
       -----------
       593 poṉceykuṭaṅ kōttaṉaiya veruttiṟpoli poṟṟūṇ
       miṉcey pacum poṉṉilattu vīṟupeṟa nāṭṭi
       maṉpavaḷa mēṉaviṉṟu paḷikkalaku parappi
       naṉceyveḷi vēyntucuvar tamaṉiyattiṉ amaittār.
       (itaṉ poruḷ): poṉ nilattu eruttil poṉcey kuṭam kōtta aṉaiya poṉ tūṇ
       vīṟupeṟa nāṭṭi - ap poṉṉilattilē tam kaḻuttil kuṭatāṭiyālē
       poṟkuṭattaik kōttāl otta poṉ tūṇaip perumai peṟa nāṭṭi; mēl
       maṇpavaḷam naviṉṟu - mēlē perumai poruntiya pavaḷamākiya uttaram
       mutaliyaṉa payila; paḷikku alaku parappi - avaṟṟiṉ mēlē paḷikkuk
       kaiyalakālē kaiparappi; naṉcey veḷi vēyntu - naṉṟākac ceyyappaṭṭa
       veḷḷiyālē vēyntu; tamaṉiyattiṉ cuvar amaittār - poṉṉālē cuvarai
       amaittaṉar.
       (viḷakkam): maṉ - perumai. naviṉṟu - navila : eccattiripu. veḷi :
       veḷḷi eṉpataṉ vikāram. kuṭatāṭi tūṇukkum uttarattukkum naṭuvē
       amaikkappaṭṭatu. (101)
       --------
       594 pāvaiyava ḷirukkumiṭam paḷikkuccuva riyaṟṟik
       kōvaikuḷir muttiṉiyal kōtaiyoṭu koḻumpaṉ
       mālaiyoṭu mālaitalai maṇantuvara nāṟṟi
       ālaiyami tōviyarkaṭ keṉṉavaṇi yamaittār.
       (itaṉ poruḷ): pāvai avaḷ irukkum iṭam paḷikkuc cuvar iyaṟṟi -
       pāvaiyākiya avaḷ irukkum iṭattaip paḷiṅkiṉālē cuvar ceytu;
       kuḷirmuttiṉ iyalkōvai kōtaiyoṭu - kuḷirnta muttiṉālē iyaṉṟa
       mālaiyum pūmālaiyum; koḻum poṉ mālaiyoṭu mālai - vaḷamuṟu
       poṉmālaiyum māṇikka mālai mutaliyaṉavum; talai maṇantu vara nāṟṟi -
       tammil talaiyottuvarat tūkki; itu ōviyarkaṭku ālayam eṉṉa - ivviṭam
       ōviyarkaḷukkuk kōyil eṉṉumāṟu; aṇi amaittār - ōviyar tīṭṭiṉar.
       (viḷakkam): muttumālai mutaliyaṉa - ōviyaṅkaṭku mālai.
       'ōviyaṅkaṭku' eṉavum pāṭam. (102)
       -----------
       595 āyitaḻa poṉṉalaṅkal kālacaippa volki
       vāyaruku vantocintu maṟiyamaḻai miṉpōṟ
       cēyavarkkun tōṉṟiyatōr tilakameṉun takaittāyp
       pāyatirai muttamaṇal parantupayiṉ ṟuḷatē
       (itaṉ poruḷ): āy itaḻa poṉ alaṅkal kāl acaippa olki - aḻakiya
       itaḻaiyuṭaiya poṉ tūkku mālaikaḷ kāṟṟu acaittalālē otuṅki; vāy
       aruku vantu ocintu maṟiya - viḷimpiṉ pakkalil vantu cāyntu
       mīḷutalālē; maḻai miṉ pōl cēyavarkkum tōṉṟiyatu ōr tilakam eṉum
       takaittāy mēkattu miṉpōlat tolaivil uḷḷavarkkuṅ kāṇappaṭṭa
       immaṇṭapam maṇṭapaṅkaṭkellām tilakam eṉṉun takaimaiyuṭaiyatāy; pāya
       tirai muttam maṇal parantu payiṉṟuḷḷatu - paraviya alaikaḷ tanta
       muttukkaḷākiya maṇal eṅkum neruṅkip paraviyuḷḷatu.
       āy - aḻaku. kāl - kāṟṟu. vāy - viḷimpu. cēyavar - tolaiviliruppōr.
       pāya - paraviya. payiṉṟu - neruṅki. (103)
       ------------
       596 kāmarkaḷi ṟumpiṭiyum kaṉṟuṅkalai māṉun
       tāmaraiya vāvikaḷum puḷḷuntakai nalatti
       ṉēmuṟuva pāvaiyiṉo ṭiyakkinilai yeḻuti
       yāmoraiyam kāṇpavarkki takampuṟami teṉavē.
       (itaṉ poruḷ): kāmar kaḷiṟum piṭiyum kaṉṟum kalai māṉum tāmaraiya
       vāvikaḷum puḷḷum - aḻakiya kaḷiṟum peṇyāṉaiyum yāṉaik kaṉṟum
       kalaiyum piṇaiyum tāmaraik kuḷaṅkaḷum paṟavaikaḷumāka; takai
       nalattiṉ ēmuṟuva pāvaiyiṉoṭu iyakki nilai eḻuti - takka aḻakiṉālē
       kaṇṭār mayaṅkutal uṟuvaṉavākiya pāvaikaḷaiyum talaimait teyvamākiya
       iyakkiyiṉ nilaiyaiyum paḷikkuc cuvarilē eḻutiyatāl; kāṇpavarkku itu
       akam itu puṟam eṉa ōr aiyam ām - pārppavarkku ataṉ oḷiyāl itutāṉ
       uṭpuṟam itutāṉ veḷippuṟam eṉa uṇaramuṭiyāmal ōr aiyattai uṇṭākkum
       (viḷakkam): eḻuti - eḻuta: viṉaiyeccattiripu. paḷikkuc cuvarākaiyāl
       avvōviyaṅkaḷ uḷḷum puṟamun tōṉṟiṉa. (104)
       ----------
       597 uḻantavaru nōkki makiḻ tūṅkavoḷi vāyntu
       viḻuṅkumeṉap paṟavaikaḷum piṟavilaṅkum aṭaiyā
       muḻaṅkutirai vēliyiṉi ṉillaiyeṉa moykoṇ
       ṭeḻuntukoṭi yāṭumitav veḻilnakari ṉiyalpē.
       (itaṉ poruḷ): uḻantavarum nōkki makiḻtūṅka - palanāṭpaḻakiya
       ōviyarum pārttu viyantu makiḻccimika; oḷi vāyntu - oru (viḷakkam):
       porunti; viḻuṅkum eṉap piṟa paṟavaikaḷum vilaṅkum aṭaiyā -
       (ivvōviya vilaṅkum paṟavaiyum nammai) viḻuṅkiviṭum eṉa (avaṟṟaip
       pakaiyāykkoṇṭa) paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum aṭaiyāvāka; muḻaṅku tirai
       vēliyiṉiṉ illai eṉa moykoṇṭu eḻuntu koṭi āṭum - muḻaṅkum kaṭalai
       ellaiyākak koṇṭa ulakilē taṉakkuvamaiyillaiyeṉpatu pōlak koṭikaḷ
       eḻuntu āṭum; itu av eḻil nakariṉ iyalpu - itu avvaḻakiya
       maṇṭapattiṉ taṉmaiyākum.
       (viḷakkam): uḻantavar - ōviyat toḻil payiṉṟavar. piṟa paṟavaikaḷum
       eṉavum kūṭṭuka. muḻaṅkutirai vēli - ulakam. (105)
       -------
       598 ōṭumukil kīṟiyoḷir tiṅkaḷcikai vaittē
       māṭamatu vārcaṭaiya vaḷḷalaiyu mokkum
       nāṭimuka nāṉkataṉi ṉāṉmukaṉai yokkum
       nēṭinimir taṉmaiyiṉi ṉēmiyaiyu mokkum.
       (itaṉ poruḷ): māṭam atu - māṭamākiya atu; ōṭum mukil kīṟi oḷir
       tiṅkaḷ cikai vaittu - ōṭum mēkattaik kiḻittu viḷaṅkum piṟai
       matiyait talaiyilē vaittaliṉ; vārcaṭaiya vaḷḷalaiyum okkum - nīṇṭa
       caṭaiyiṉaiyuṭaiya civapirāṉaiyum pōlum; mukam nāṉku ataṉiṉ nāṭi
       nāṉmukaṉai okkum - mukam nāṉkākiya ataṉālē eṅkum nāṭu talāl
       nāṉmukaṉaiyum poruvum; nēṭi nimir taṉmaiyiṉiṉ nēmiyaiyum okkum -
       mēlellaiyait tēṭi nimir talālē tirumālaiyum okkum.
       (viḷakkam): nāṭi - nāciyeṉpārum uḷar; itu vīṭṭiṉ ōruṟuppu.
       taṉmaiyiṉiṉ : iṉ : acai.
       vārcaṭaivaḷḷal - civaperumāṉ. nāṉmukaṉ - piramā. nēmi – tirumāl.
       (106)
       ----------
       599 kaṇṭavarkaḷ kāmuṟaliṟ kāmaṉaiyu mokkuṅ
       koṇṭulaka mēttaliṉak koṟṟavaṉai yokkum
       vaṇṭeriya lāramulai mātarmaki ḻamutam
       uṇṭavarka ḷevvakaiya ravvakaiya toṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): kaṇṭavarkaḷ kāmuṟaliṉ kāmaṉaiyum okkum - pārttavarkaḷ
       virumpuvatāṟ kāmaṉaiyum okkum; ulakam koṇṭu ēttaliṉ ak koṟṟavaṉai
       okkum - ulakam maṉaṅkoṇṭu pōṟṟutalāl antac caccanta maṉṉaṉaiyum
       okkum; vaṇ teriyal āram mulai mātar makiḻ amutam uṇṭavarkaḷ -
       ceḻuviya malarmālaiyum muttu mālaiyum aṇinta maṅkaiyarākiya
       makiḻūṭṭum amutattai uṇṭavarkaḷ; evvakaiyar avvakaiyatu oṉṟu -
       ettaṉmaiyarō attaṉmaiyatākiya oṉṟākum.
       (viḷakkam): nīṅkalākāmai kūṟiṉār.
       akkoṟṟavaṉ eṉpuḻic cuṭṭup paṇṭaṟi cuṭṭu. koṟṟavaṉ - caccantaṉ.
       puṇarntavar piritalāṟṟāmaiyiṉ” mātaramiḻtam uṇṭavarkaḷ evvakaiyar
       avvakaiyatu eṉṟār. mātar amiḻtam uṇṭavar piriyamāṭṭātār āvatu pōlat
       taṉṉaik kaṇṭōrum piritaṟkiyalāta paṇpuṭaiyatu eṉṟavāṟu. (107)
       -------
       600 mukiṟṟalai matiya maṉṉa muḻumaṇi māṭat tiṭṭa
       vakiṟpukai tavaḻntu vāṉat taruvicum paṟuttu nīṇṭu
       pakaṟkatirp parappiṟ ṟākip pañcavar vimāṉa muṭṭip
       pukaṟkaru mamarar kaṟpam pukkayā vuyirtta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): matiyam aṉṉa muḻumaṇi mukiltalai māṭattu - tiṅkaḷ
       aṉaiya niṟaimaṇikaḷaiyuṭaiya, mukilait talaikkoṇṭa am māṭattilē;
       iṭṭa akil pukai tavaḻntu vāṉattu aruvicumpu aṟuttu - iṭṭa akiṟpukai
       tavaḻntu ceṉṟu vāṉattilē ariya mukilai ūṭuruvi; nīṇṭu - nīṇṭu;
       pakal katir parappiṟṟu āki - pakalaic ceyyum katiriṉiṭattē
       parattalaiyuṭaiyatāy; pañcavar vimāṉa muṭṭi - cōtiṭkaratu
       vimāṉattait toṭṭu; pukaṟkarum amarar kaṟpam pukku -
       pukutaṟkariyavāṉavar irukkaiyiṉum pukuntu; ayāvuyirttatu -
       iḷaippāṟiyatu.
       (viḷakkam): kaṟpam - iruttaṟkuk kaṟpitta iṭam. vicumpu -
       iṭavākupeyar. pañcavar : ñāyiṟu, tiṅkaḷ, maṟṟaik kōḷkaḷ, nāṇ
       mīṉkaḷ, maṟṟait tārakaikaḷ eṉa aivakaiyiṉar. ivarkaḷ cōtiṭar eṉavum
       cōtiṭkar eṉṟuṅ kūṟappaṭuvar. (108)
       -------
       601 araicaṉa taruḷiṉo ṭakaṉmaṉai yavaṉeyti
       yuraicelal vakaiyiṉo ṭulakamu maṟivuṟa
       muraicati rimiḻicai mutunaka raṟaikeṉa
       viraicela liḷaiyarai viyavariṉ viṭavē.
       (itaṉ poruḷ): avaṉ araicaṉ atu aruḷiṉoṭu akalmaṉai eyti - cītattaṉ
       aracaṉ aruḷpeṟṟut taṉ paranta maṉaiyai aṭaintu; ulakamum aṟivu uṟa
       uraicelal vakaiyiṉoṭu - ulakameṅkum aṟiyumāṟu iv viḻā cellum
       vakaiyālē; mutunakar atir imiḻ icai muracu aṟaika eṉa - ip paḻam
       patiyilē kaṇ naṭuṅkutalāl olikkum icaiyuṭaiya muraciṉai aṟaika
       eṉṟu; viraicelal iḷaiyarai viyavariṉ viṭa - kaṭitu cellum taṉ
       ēvaliḷaiyarai muracaṟaivāriṭam viṭuttalāl.
       (viḷakkam): viyavar - ēval ceyvār. 'viyaṅkōḷ' pōla. eṉṟatu
       muracaṟaivippārai. araicaṉ, muraicu : pōli. atir - kaṇ atirtalāl
       (kaṇ : muracil aṭipaṭum iṭam.)
       itu mutal mūṉṟu pāṭṭukaḷ kuḷakam. (109)
       -----------
       602 viṭukaṇai vicaiyoṭu veruvaru takaiyavar
       paṭupaṇai yavaruṟai patiyatu kuṟuki
       neṭumati yakaṭuṟa niḻaṟavaḻ koṭiyuyar
       kaṭinaka riṭimura caṟaimiṉa meṉavē.
       (itaṉ poruḷ): veru varu takaiyavar viṭukaṇai vicaiyoṭu - accuṟun
       tōṟṟattiṉarākiya avviyavar, celuttiya ampu pōṉṟa viraivuṭaṉ; paṭu
       paṇaiyavar uṟai patiyatu kuṟuki - muracaṟaivār uṟaiyum patiyai
       aṭaintu; neṭumati akaṭu uṟa niḻaltavaḻ koṭi uyar kaṭinakar - periya
       tiṅkaḷiṉ vayiṟṟiṟ porunta oḷiviṭum koṭikaḷ uyarnta, kāvalaiyuṭaiya
       nakarilē; iṭimuracu aṟaimiṉ eṉa - iṭipōṉṟa muraciṉai aṟaiyuṅkaḷ
       eṉṟu kūṟa,
       (viḷakkam): aṟaimiṉam : am : acai. patiyatu : atu : pakutip poruḷ
       vikuti.
       paṇaiyavar - muracaṟaivōr. (paṇai - muracu) (110)
       ------------
       603 maṅkala vaṇiyiṉar malarkkatir matiyaṉa
       puṅkava ṉaṟaneṟi polivoṭu malikeṉa
       vaṅkatir maṇinakai yalamaru mulaivaḷar
       koṅkaṇi kuḻalavaḷ kōṭaṇai aṟaivām.
       (itaṉ poruḷ): maṅkala aṇiyiṉar - am muracaṟaivār maṅkalamākiya
       veḷḷiya aṇiyaṇintavarāy; malarkatir mati aṉa puṅkavaṉ aṟaneṟi
       polivoṭu malika eṉa - malarkiṉṟa ñāyiṟum tiṅkaḷum pōṉṟa
       arukapperumāṉuṭaiya aṟaneṟi aḻakuṟa ulakeṅkum niṟaivatāka eṉṟu
       mutaliṟ kūṟi; am katirmaṇi nakai alamarum vaḷar mulai koṅku aṇi
       kuḻalavaḷ kōṭaṇai aṟaivām - aḻakiya oḷi maṇiyum muttum ūcalāṭum
       vaḷarum mulaikaḷaiyum maṇam poruntiya kūntalaiyum uṭaiya tattaiyiṉ
       cuyamvarattai aṟainta muḻakkattaik kūṟuvōm.
       (viḷakkam): naṉmaiyai aṟivikkum aṇi veḷḷaṇi. maṅkala aṇi aṇintē
       maṇa muracaṟaital vaḻakku. (cīvaka. 2888) mutalil arukaṉaruḷai
       vāḻttip piṟaku muracaṟaikiṉṟaṉar. malikeṉa akaram tokuttal vikāram.
       kōṭaṇai aṟaivām eṉa 'ittoṭarai muracaṟaivār kūṟṟākki, itaṉ piṉṉar,
       'puṅkavaṉ aṟaneṟi polivoṭu malika!' eṉa niṟutti mēl varum muracaṟai
       kūṟṟukkaḷōṭu kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. itaṟku 'malikeṉa'
       eṉpatiluḷḷa 'eṉa' eṉṉum eccattai, 'aṟaivām eṉa' icaittuk kūṟum
       immoḻi māṟṟu attuṇaic ciṟappāku mēṟkoḷka.(111)
       ---------
       604 vāṉṟaru vaḷatta tāki vaiyakam piṇiyiṟ ṟīrka
       tēṉṟaru kiḷavi yāruṅ kaṟpiṉiṟ ṟirita liṉṟi
       yūṉṟuka vūḻi tōṟu mulakiṉuṇ mānta rellā
       mīṉṟavar vayatta rāki yillaṟam puṇarka nāḷum.
       (itaṉ poruḷ): vaiyakam ūḻitōṟum vāṉtaru vaḷattatu ākip piṇiyiṉ
       tīrka - ulakam ūḻitōṟum mukilaḷikkum maḻai vaḷampeṟṟu nōyiṉiṉṟum
       nīṅkuka!; tēṉtaru kiḷaviyārum kaṟpiṉiṉ tirital iṉṟi ūṉṟuka -
       tēṉaṉaiya moḻiyiṉarākiya makaḷirum kaṟpiliruntu vaḻuvāmal
       nilaipeṟuka!; ulakiṉuḷ māntar ellām - ulakiluḷḷa makkaḷ yāvarum;
       īṉṟavar vayattar āki illaṟam nāḷum puṇarka - peṟṟōrk
       kaṭaṅkiṉavarāki illaṟattiṉai nāṭoṟum purika!
       (viḷakkam): vāṉ - maḻai : ākupeyar. maḻaitarum vaḷam ulakiṉ kaṇ
       aṟamporuḷ iṉpaṅkaḷ naṭattaṟkētu vātalpaṟṟi ”vāṉtaru vaḷattatāki
       vaiyakam piṇiyiṟṟīrka” eṉṟār. eṉavē ”vīḻka taṇ puṉal”
       eṉṟavāṟāyiṟṟu. piṇi pacittuṉpa mutaliyaṉa ammaḻaikkum ētuvātalpaṟṟi
       ”kaṟpiṉiṟ ṟiritaliṉṟi ūṉṟuka” eṉṟār. ”aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkkai”
       eṉpatupaṟṟi illaṟam puṇarka nāḷum eṉṟār. itaṉāl tēvar karuttu
       vaḷḷuvaṉār karuttaiyē peritum taḻuviniṟṟal uṇaralām. piṟkālattuc
       camaṇar inneṟi kaṭantu tuṟaviṉaiyē vaṟpuṟutti vantaṉar. (112)
       --------
       605 tavampurin taṭaṅki nōṟkun tattuvart talaippaṭ ṭōmpip
       pavampari kemakku meṉṟu paṇintava ruvappa vīmi
       ṉavampurin tuṭampu nīṅkā taruntava muyaṉmiṉ yāruñ
       civampuri neṟiyaic cērac ceppumip poruḷuṅ kēṇmiṉ.
       (itaṉ poruḷ): tavam purintu aṭakki nōṟkum tattuvart talaippaṭṭu
       ōmpi - tavattaic ceytu pulaṉ aṭakki nōṟkum uṇmaiyaṟiviṉaraic ceṉṟu
       kaṇṭu vaḻipaṭṭu; emakkum pavam parika eṉṟu paṇintu - emakkum
       pavaviṉaiyaip pōkkuka eṉṟu kumpiṭṭu; avar uvappa īmiṉ - avarkaḷ
       makiḻvaṉavaṟṟaik koṭumiṉ!; yārum avam purintu uṭampu nīṅkātu
       civampuri neṟiyaic cēra aruntavam muyalmiṉ - yāvarum vīṇ ceyal
       ceytu uṭalai viṭāmal naṉmai purinta vīṭṭai aṭaiya avvuṭampaik koṇṭu
       ariya tavattilē muyaṟci ceymiṉ!; ceppum ip poruḷum kēṇmiṉ! -
       (maṟṟum) kūṟum ip poruḷaiyum kēṇmiṉ!
       (viḷakkam): illaṟa neṟiniṉṟu mutirnta uṇarvuṭaiyōr ellām vīṭupeṟa
       muyalutalē muṟaimaiyātal paṟṟiyum vīṭupēṟē piṟavippayaṉ ātal
       paṟṟiyum avampurintu uṭampu nīṅkātu aruntavam muyaṉmiṉ eṉṟār.
       ivviraṇṭu ceyyuḷum tirukkuṟaḷiṉ aṟattuppāṟ karuttaiyellām
       tammuḷaṭakkit tikaḻtal ārāyntuṇarka. civam - meynneṟi naṉmai. (113)
       -------
       606 ammala raṉiccat tampō talliyō ṭaṇiyi ṉontu
       vimmuṟu nucuppu naiya vīṟṟirun taṇaṅku cōnta
       vemmulaip paravai yalkuṉ miṭaimaṇik kalāpam vēyttōṭ
       cemmalart tiruviṉ cāyaṟ ṟēmoḻi tattai yeṉpāḷ.
       (itaṉ poruḷ): aṉiccattu ampōtu ammalar alliyōṭaṇiyiṉ - aṉiccattiṉ
       aḻakiya malarai aḻakiya malarkaḷiṉ akavitaḻuṭaṉ aṇiyiṉum; nontu
       vimmuṟu nucuppu naiya - nontu varuntum iṭai mēlum varuntumāṟu;
       vīṟṟiruntu aṇaṅku cērnta vemmulai - vīṟṟiruntu aḻakut teyvam cērnta
       viruppam uṟutaṟkuk kāraṇamāṉa mulaikaḷaiyum; paravai alkul
       miṭaimaṇik kalāpam vēyttōḷ - paraviya alkulaiyum ataṉmēṟ ceṟinta
       maṇik kalāpattaiyum mūṅkilaṉaiya tōḷkaḷaiyum; cemmalart tiruviṉ
       cāyal - centāmarai malaril irukkum ilakkumiyiṉ meṉmaiyiṉaiyum
       uṭaiya; tēmoḻi tattai eṉpāḷ - tēṉaṉaiya moḻiyiṉāḷ tattai eṉum
       peyariṉāḷ.
       (viḷakkam): alli - akavitaḻ. mulaikaḷil aḻakut teyvam uṟaital 'ām
       aṇaṅku kuṭiyiruntu' (cīvaka. 171) eṉa muṉṉarum vantatu. (114)
       ------------
       607 maṟṟava ṭantai nāykaṉ vaṇkaiccī tattaṉ eṉpāṉ
       koṟṟavaṉ kulattiṉ vantāṉ kūṟiya poruḷi tākum
       muṟṟavam uṭaiyaḷāki mūrinūṟ kalaika ḷellāṅ
       kaṟṟavaḷ kaṇaṅkoḷ nalyā ḻaṉaṅkaṉaik kaṉikkum nīrāḷ.
       (itaṉ poruḷ): avaḷ tantai nāykaṉ vaṇkaic cītattaṉ eṉpāṉ - avaḷ
       vaḷarpput tantaiyākiya vaṇikaṉum vaḷḷalumākiya cītattaṉeṉpavaṉ;
       koṟṟavaṉ kulattiṉ vantāṉ - aracaṉākiya kaluḻavēkaṉiṉ kulattuṭaṉē
       vantavaṉ; kūṟiya poruḷ itu ākum - avaṉ coṉṉa poruḷ ituvākum;
       muṉ tavam uṭaiyaḷ āki - muntaiya nalviṉai uṭaiyavaḷāy; mūri nūl
       kalaikaḷ ellām kaṟṟavaḷ - perumai mikum icai nūliṟ kūṟiya kalaikaḷ
       muṟṟum aṟintavaḷ; kaṇamkoḷ nalyāḻ aṉaṅkaṉaik kaṉikkum nīrāḷ - icait
       tokutiyuṟṟa yāḻiṉālē kāmaṉaiyum urukkum iyalpiṉāḷ.
       (viḷakkam): aṉaṅkaṉ icaiyaṟiviṟ ciṟantavaṉ. itaṉaik, 'kāmaṉuṅ
       kaṉiya vaitta pulam' (cīvaka. 370) eṉṉa muṉṉarum, piṉṉarum cīvaka.
       729, 2637-āñ ceyyuṭkaḷilum kāṇka. (115)
       ------------
       608 tīntoṭai makara vīṇait tauviḷi yeṭuppit tēṟṟip
       pūntoṭi yarivai taṉṉiṟ pulamikut tuṭaiya nampik
       kīntiṭu miṟaiva rāti mūvakaik kulattu ḷārkkum
       vēntaṭu kuruti vēṟkaṇ viḷaṅkiḻai tātai yeṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): iṟaivar āti mūvakaik kulattuḷārkkum - aracar mutalāka
       mūvakaik kulattil uḷḷavar yāvarilum; tī toṭai makara vīṇai - iṉiya
       icaiyai eḻuppum narampukaḷaiyuṭaiya makara yāḻilē; tauviḷi eṭuppi
       tēṟṟi - teḷinta icaiyai eḻuppit teḷivittalil; pū toṭi arivai taṉṉiṉ
       pulam mikuttu uṭaiya nampikku - pū vaḷaiyal aṇinta tattaiyiṉum
       aṟiviṟ ciṟantuḷḷa oru nampikku; vēntu aṭu kuruti vēṟkaṇ viḷaṅku
       iḻai tātai - aracarkaḷai varuttum irattam tōynta vēlaṉaiya kaṇṇāḷum
       viḷakkamāṉa aṇiyuṭaiyāḷum ākiya tattaiyiṉ tantai; īntiṭum eṉṟāṉ -
       aḷippāṉ eṉṟu muracaṟaintāṉ.
       (viḷakkam): pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ eṉṉum
       nāṉkiṉum pattoṉpatu narampukaḷaiyuṭaiya makarayāḻē tattai payilvatu
       eṉpatu tōṉṟa, 'makaravīṇai' eṉṟār. 'oṉṟum irupatum oṉpatum
       pattuṭaṉē, niṉṟa patiṉāṉkum piṉṉēḻum - kuṉṟāta, nālvakai yāḻiṟku
       naṉṉarampu coṉmuṟaiyē - mēl vakaiya nūlōr viti' eṉpataṉāl muṟaiyē
       21, 19, 14, 7 - eṉa narampu koḷka. [aracar, antaṇar vaṇikar eṉṉum
       mūvakaik kulattuḷāriṉum eṉpār nacciṉārkkiṉiyar. aracar āti
       eṉpataṉāl avaḷ aracakulamākaiyāl aracarai muṟkūṟiṉār eṉṟālum
       aṅṅaṉaṅkoḷvatu cālumā eṉpatu cintikkat takkatu]. kulattuḷārkku -
       kulattuḷāril, (urupu mayakkam), (116)
       -----------
       609 maṇṇaka maṭantai yāka mārpuṟa muyaṅki niṉṟa
       vaṇṇalai yāti yāka varuṅkaṭi nakarai vāḻtti
       viṇṇaka muḻakki ṉēyppa vītito ṟerukki yeṅkuṅ
       kaṇṇoḷir kaṭippi ṉōccik kaṭimura caṟainta kālai,
       (itaṉ poruḷ): maṇ akam maṭantai ākam mārpuuṟa muyaṅki niṉṟa -
       nilamakaḷ mārpait taṉ mārpuṟat taḻuvi niṉṟa; aṇṇalai āti āka
       aruṅkaṭi nakarai vāḻtti - kaṭṭiyaṅkāraṉai mutalāka vaittu ariya
       kāvalaiyuṭaiya nakarattai vāḻtti; viṇ akam muḻakkiṉ ēyppa vītitoṟum
       erukki - mukiliṉ muḻakkaippōlat teruttoṟum (mēṟ kūṟiyavāṟu kūṟi)
       tākki; eṅkum kaṇ oḷir kaṭippiṉ ōccik kaṭimuracu aṟainta kālai -
       eṅkum (muraciṉ) kaṇṇuṟa oḷiceyum kuṟuntaṭiyālē vīci maṇamuracai
       aṭittapōtu.
       (viḷakkam): muracaṟaivōṉ mutalil arukaṉ aruḷai vāḻttip piṟaku
       kaṭṭiyaṅkāraṉaiyum nakaraiyum vāḻtti muṟkūṟiyavāṟu muracaṟaintāṉ
       eṉṟu koḷka. [1]
       aṇṇal : kaṭṭiyaṅkāraṉ. aṇṇal ”maṇṇaka maṭantai taṉ mārpaip
       poruntāḷākavum vañcaṉaiyālē avaḷ taṉ mārpaip poruntumāṟu muyaṅki
       niṉṟa aṇṇal” eṉavum oru poruḷ tōṟṟutal kāṇka. aracaṉai vāḻttutal
       muracaṟaivōr vaḻakkam. itaṉaip peruṅ kataiyil vācavatattaiyiṉ
       tirumaṇam aṟivikkum vaḷḷuvaṉ,
       ”polika vēlvalam puṇarka pūmakaḷ
       malika maṇmakaḷ maṉṉuka maṉṉavaṉ”
       eṉat toṭaṅki muracaṟaitalāṉum uṇarka. erukki - tākki. kaṇ - muraciṉ
       kaṇ. kaṭippu - kuṟuntaṭi., (117)
       -------------
       [1]. ” icaipaṭa aṟainta ōcai eṇṭicai vēntu mallāl
       vicaiyuṭai yevarum īṇṭi veṟunilam neḷiyat tōṟṟip
       pacaipaṭu māṟu vantār pāṉmaiyum paṇpum ellām
       nacaipaṭa nalla nāṭṭi nāñciṟi turaittu maṉṟē”
       ic ceyyuḷ cila ēṭṭup piratikaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu (609) kkup piṉ.
       ---------
       610 vaṇakkarun tāṉai maṉṉar mattakam piḷantu vāytta
       niṇakkoḻuṅ kuruti vāṭkai nilampuṭai peyarkku māṟṟa
       laṇaipparuṅ kaḷikoḷ vēḻattattiṉa purattu vēntaṉ
       kaṇaikkavi ṉaḻitta vuṇkaṭ kaṉṉiyaik karuti vantāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vaṇakka aruntāṉai maṉṉar mattakam piḷantu - vaṇaṅkāta
       vēntariṉ yāṉai mattakattaip piḷantu; vāytta niṇam koḻuṅkuruti
       vāḷkai - tappāta niṇam poruntiya kurutiyaiyuṭaiya vāḷēntiya
       kaiyaiyum; nilampuṭai peyarkkum āṟṟal - nilattaip puṭaipeyarkkum
       āṟṟalaiyum; aṇaipparuṅ kaḷikoḷ vēḻattu - taṭuttaṟkariya matamuṭaiya
       vēḻattiṉaiyum uṭaiya; attiṉapurattu vēntaṉ - attiṉapuriyiṉ maṉṉaṉ;
       kaṇaikaviṉ aḻitta uṇkaṇ kaṉṉiyaik karuti vantāṉ - ampiṉ aḻakai
       aḻitta maitīṭṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya tattaiyai maṇakka niṉaittu
       vantāṉ. (118)
       --------
       611 citaipparuñ cīṟṟat tuppiṉ ceykaḻa ṉarala vīkki
       matakkaḷi ṟaṭarttuk kuṉṟa maṇivaṭṭi ṉuruṭṭu māṟṟaṟ
       katakkaḷi yoḷiṟu vaivēṟ kāmpilik kāval maṉṉaṉ
       pataipparum paruma yāṉaip pālamā kumaraṉ vantāṉ.
       (itaṉ poruḷ): citaippa aruñ cīṟṟat tuppiṉ - pakaivarāl māṟṟaṟkariya
       valimaiyālē; ceykaḻal narala vīkki - puṉaikaḻalai olikkak kaṭṭi;
       matak kaḷiṟu aṭarttu - matayāṉaiyai aṭakki; kuṉṟam maṇivaṭṭiṉ
       uruṭṭum āṟṟal - kuṉṟai aḻakiya vaṭṭiṉaippōla uruṭṭum mey
       valiyaiyum; oḷiṟu vaivēl - viḷaṅkum kūriya vēliṉaiyum; katak kaḷi
       pataippu arum parumayāṉai - ciṉak kaḷiyāṟ pakaikku añcip pataittu
       ōṭutal illāta yāṉaiyiṉaiyum uṭaiya;' kāmpilik kāval maṉṉaṉ
       pālakumaraṉ vantāṉ - kāmpili nāṭṭaik kāvalceyyum vēntaṉākiya
       pālakumaraṉ vantāṉ.
       vi-m.) pāla mā kumaraṉ : mā : icai niṟaittatu. 'katak kaḷi'
       eṉpataip 'pataipparum paruma yāṉai' eṉpataṉ muṉ iyaikka. (119)
       --------
       612 ilaipora veḻuti yaṉṉa verimaṇik kaṭaka muṉkaic
       cilaiporat tiraṇṭa tiṇṭōṭ cillaric cilampi ṉārta
       mulaipora vuṭainta taṇṭār moymmatut tuḷippa vantāṉ
       malaipora variya mārpiṉ vāraṇa vāci maṉṉaṉ.
       (itaṉ poruḷ): erimaṇik kaṭakam muṉkai - oḷiceyum maṇikkaṭakam
       aṇinta muṉkaiyiṉaiyum; cilai porat tiraṇṭa tiṇtōḷ - vil taḻumpuṟat
       tiraṇṭa tiṇṇiya tōḷiṉaiyum; malaipora ariya mārpiṉ - malai
       porutaṟkariya mārpiṉaiyum; cil aric cilampiṉār tam ilai pora eḻuti
       aṉṉa mulai pora uṭainta taṇṭār - cila arikaḷaiyuṭaiya cilampu
       makaḷiriṉ iṭṭa ilaittoḻil neruṅka eḻutiṉāṟ pōṉṟa mulaikaḷ
       tākkutalāl malarnta kuḷirnta tāriṉil; moymmatut tuḷippa - mikunta
       tēṉ tuḷiceyya; vāraṇavāci maṉṉaṉ vantāṉ -vāraṇavāci vēntaṉ vantāṉ.
       ------------
       613 katirmuṭi maṉṉar cūḻntu kaitoḻu tiṟaiñci mālait
       tirumuṭi vayira villāṟ cēvaṭi tiḷaippa vētti
       yarumuṭi yaṇinta koṟṟat tavantiyaṉ muraca mārppa
       vorupiṭi nucuppi ṉāḷai yuḷḷupu vantu viṭṭāṉ.
       (itaṉ poruḷ): katirmuṭi maṉṉar cūḻntu kaitoḻutu - oḷiviṭum
       muṭivēntarkaḷ cūḻa iruntu kaiyāl toḻutu; mālait tirumuṭi vayira
       villāl cēvaṭi tiḷaippa iṟaiñci ētti - tammuṭaiya mālaiyaṇinta
       tirumuṭiyil uḷḷa vayira oḷiyālē avaṉ cēvaṭi oḷiyiṭaiyaṟātu
       irukkumāṟu vaṇaṅki vāḻtta; arumuṭi aṇinta koṟṟattu avantiyaṉ -
       ariya muṭipuṉainta veṟṟipeṟṟa avanti maṉṉaṉ; muracam ārppa - muracu
       olikka; orupiṭi nucuppiṉāḷai uḷḷupu vantu viṭṭāṉ - oru piṭiyiṉkaṇ
       aṭaṅkum iṭaiyiṉāḷai niṉaittu vantiṭṭāṉ.
       (viḷakkam): ētti - ētta : viṉaiyeccat tiripu. (121)
       --------
       614 veḷḷaṇi yaṇinta ñāṉṟē vēntartam muṭiyiṟ koṇṭa
       kaḷḷaṇi mālai mōntu kaṉaikaḻa lilaṅkum nōṉṟāṭ
       puḷḷaṇi koṭiyi ṉāṉiṟ pōrpala tolaitta vāṟṟa
       laḷḷilai yaṇinta vaivē layōttiya riṟaiyum vantāṉ.
       (itaṉ poruḷ): veḷ aṇi aṇinta ñāṉṟē - piṟanta nāḷiṉ aṇiyai aṇinta
       pōtē; vēntar tam muṭiyil koṇṭa kaḷ aṇi mālai mōntu - aracarkaḷ
       taṅkaḷ muṭiyilē aṇinta tēṉaṇinta mālaiyai mōntu; kaṉaikaḻal ilaṅkum
       nōṉtāḷ - olikkuṅ kaḻal viḷaṅkum valiya tāḷiṉaiyum; puḷ aṇi
       koṭiyiṉāṉiṉ - karuṭak koṭiyaṉāṉa tirumālaippōla; pōr pala tolaitta
       āṟṟal - pala pōrkaḷai veṉṟa āṟṟalaiyum; aḷ ilai aṇinta vaivēl -
       kūriya ilai vaṭivāka aṇinta kūriya vēlaiyum uṭaiya; ayōttiyarkku
       iṟaiyum vantāṉ - ayōtti maṉṉaṉum vantāṉ.
       ---------
       615 nīṇiti vaṇika rīṟā nilamicai yavarka ḷellām
       vīṇaiyiṟ porutu velvāṉ viraiviṉar tuvaṉṟi mūtūrk
       kōṇamu maṟuku mellāṅ kucceṉa niraittam māntar
       māṇmatu nacaiyiṉ moytta matukara vīṭṭa mottār.
       (itaṉ poruḷ): nīḷ niti vaṇikar īṟā nilamicaiyavarkaḷ ellām -
       peruniti peṟṟa celvariṟutiyāka nilamicai yuḷḷavarkaḷ yāvarum;
       vīṇaiyiṉ porutu velvāṉ viraiviṉar tuvaṉṟi - tattaiyai vīṇaiyiṉālē
       porutu velvataṟku viraintu neruṅki; mūtūrk kōṇamum maṟukum ellām
       kuccu eṉa niraittu - ap paḻampatiyiṉ kuṟunteruviṉum neṭunteruviṉum
       piṟa iṭaṅkaḷiṉum paravāṟṟiyeṉa niraittalālē; ammāntar māṇ
       matunacaiyiṉ moytta matukara īṭṭam ottār - ammakkaḷ, ciṟanta tēṉ
       viruppiṉālē moytta tēṉīkkaḷiṉ tiraḷai ottār.
       (viḷakkam): ivvuvamai, 'matukaram varuntat tēṉai oruvaṉ koṇṭupōvatu
       pōla' ivar varuntac cīvakaṉ koṇṭupōtal karutiṟṟu. (123)
       -----------
       616 urukkamain teriyuñ cempo ṉōraivil lakala mākat
       tirukkuḻaṉ maṭantai cellat tirunilan tiruttip piṉṉar,
       viraittaku nāṉa nīrāl veṇṇiṟap poṭiyai māṟṟip
       parappiṉar paṭuvaṇ ṭārppap paṉmalar pakkam ellām.
       (itaṉ poruḷ): tirukkuḻal maṭantai cella - aḻakiya kuḻalaiyuṭaiya
       tattai celvataṟku; urukku amaintu eriyum cempoṉ ōr aivil akalam
       eṅkum - urukutal porunti eriyum poṉṉāl aintuviṟkiṭai akalamāka
       eṅkum; tirunilam tirutti - nilattait tiruttañceytu; piṉṉar
       viraittaku nāṉam nīrāl - piṟaku, maṇamiku puḻukālum paṉinīrālum;
       veṇṇiṟap poṭiyai māṟṟi - veṇṇiṟamāṉa tukaḷai māṟṟiviṭṭu; pakkam
       ellām paṭuvaṇṭu ārppap paṉmalar parappiṉar - pakkam muḻuvatum
       vaṇṭukaḷ muralumāṟu pala malarkaḷaiyum parappiṉar.
       (viḷakkam): eṭṭuc cāṇ koṇṭatu oru vil aḷavu. 'akalamāka' eṉṟa
       pāṭattiṉum 'akalameṅkum' eṉṉum pāṭamē poruttamāyuḷḷatu. (124)
       -------------
       617 vilaivaram paṟita lillā veṇṭuki laṭuttu vīti
       alartalai yaṉiccat tampō taimmuḻa vakala mākap
       palapaṭap parappip pāvai mellaṭip parivu tīra
       nilavarait taṉṉa ṉārai nitiyiṉāl vaṟumai ceytāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vīti vilai varampu aṟital illā veṇ tukil aṭuttu -
       (ap) poṉṉilattē vilaiyiṉ aḷavai aṟiyaviyalāta veṇmaiyāṉa āṭaiyai
       virittu; pāvai mel aṭip parivutīra - pāvaiyiṉ mellaṭiyiṉ tuṉpam
       nīṅkumāṟu; alartalai aṉiccattu ampōtu aimmuḻa akalam ākap palapaṭap
       parappi - paranta avviṭattē aṉiccattiṉ aḻakiya malarai aintumuḻa
       akalamākap palapaṭap parappiyatāl; nilavarai taṉṉaṉārai nitiyiṉāl
       vaṟumai ceytāṉ - nilavulakilē taṉṉai yoppāraic celvattiṉāl
       vaṟiyavar ākkiṉāṉ.
       (viḷakkam): cītattaṉ ceyyuñ celavaik kaṇṭu taṅkaḷ celvattāl ivvāṟu
       ceyyamuṭiyā teṉṟu karutiyatāl 'vaṟumai ceytāṉ' eṉṟār. (125)
       ---------
       618 maṇṭala niṟainta māciṉ matippuṭai viyāḻam pōṉṟōr
       kuṇṭala milaṅka niṉṟa koṭiyiṉaik kuṟukit tōḻi
       viṇṭalar kōtai vimmum viraikuḻa ṟoḻutu nīvip
       paṇṭiyal maṇaṅka ḷellām parivaṟap paṇintu coṉṉāḷ.
       (itaṉ poruḷ): maṇṭalam niṟainta mācuil mati puṭai viyāḻam pōṉṟu -
       vaṭṭam niṟainta kuṟṟam aṟṟa tiṅkaḷiṉ arukē viyāḻaṉaip pōṉṟu; ōr
       kuṇṭalam ilaṅka niṉṟa koṭiyiṉaik kuṟukittoḻutu (taṉ mukattarukē)
       oppillāta kuṇṭalam viḷaṅka niṉṟa tattaiyaik kuṟukiniṉṟu vaṇaṅki;
       viṇṭu alar kōtai vimmum virai kuḻal nīvi - virintu malarnta
       mālaiyiṉ poṅkum maṇamuṭaiya kūntalaik kōti; paṇṭu iyal maṇaṅkaḷ
       ellām parivu aṟap paṇintu tōḻi coṉṉāḷ - paṇṭaik kālattē ulakil
       naṭaipeṟṟuvarum eṇvakai maṇaṅkaḷaiyum varuttamiṉṟi yuṇara
       vaṇakkattuṭaṉ vīṇāpati kūṟiṉāḷ.
       (viḷakkam): viraikkuḻal viraikuḻaleṉṟāyatu vikāram :
       paṇṭiyal maṇaṅkaḷāvaṉa : - piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam,
       kāntaruvam, ācuram, irākkatam. paicācam eṉpaṉa. iṅṅaṉam kūṟutal oru
       marapu eṉak koḷka. (126)
       ---------
       619 erimaṇi neṟṟi vēynta viḷampiṟai yituko leṉṉap
       purimaṇi cumanta poṟpūṇ poṟukkalā nucuppiṟ pāvai
       tirumaṇi vīṇaik kuṉṟat tiḻintatīm pālai nīttat
       tarumuṭi yaraca rāḻva rammaṉai yaṟiva leṉṟāḷ.
       (itaṉ poruḷ): erimaṇi neṟṟi vēynta iḷampiṟai itu kol eṉṉap purimaṇi
       cumanta poṉpūṇ - 'oḷiviṭum maṇiyai irutalaiyiṉum aḻuttiyatoru
       piṟaiyō itu?' eṉṉumāṟu muttu vaṭaṅkaḷ irutalaiyiṉu maṇiyaic cumanta
       poṟpūṇiṉai; poṟukkalā nucuppiṉ pāvai – poṟukka viyalāta
       iṭaiyiṉaiyuṭaiya pāvaiyē!; ammaṉai! - aṉṉaiyē!; tirumaṇi vīṇaik
       kuṉṟattu iḻinta tī pālai nīttattu - aḻakiya maṇiyaḻuttiya
       makarayāḻākiya kuṉṟil iruntu perukiya iṉi pālaip paṇṇākiya
       veḷḷattilē; arumuṭi aracar āḻvar - ariya muṭimaṉṉar amiḻvar; aṟival
       eṉṟāḷ - yāṉ aṟivēṉ eṉṟu vīṇāpati viḷampiṉāḷ.
       (viḷakkam): puri - muttuvaṭam. pālaiyāvaṉa : cempālai, paṭumalaip
       pālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, mēṟcempālai,
       viḷarippālai eṉa ēḻu. ammaṉai - tāy; 'aṉṉai eṉṉai eṉṟalum uḷavē,
       toṉṉeṟi muṟaimai colliṉum eḻuttiṉum, tōṉṟā marapiṉa eṉmaṉār
       pulavar' (tol-poruḷiyal-52) eṉpatu viti. (127)
       -----------
       620 maṇṇiṭa malira veṅku māntarum vantu tokkā
       roṇṇiṟa vurōṇi yūrnta voḷimati yoṇpo ṉāṭcit
       teṇṇiṟa vicumpi ṉiṉṟa teḷimati mukattu naṅkai
       kaṇṇiya vīṇai vāṭpōrk kalāmiṉṟu kāṇṭu meṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): maṇ iṭam malira eṅkum māntarum vantu tokkār -
       nilameṅkum niṟaiya makkaḷellōrum vantu kuḻumiṉar; oḷ niṟa urōṇi
       ūrnta oḷimati oṇ poṉ āṭci - oḷiyum niṟamum uṭaiya urōkiṇi kūṭiya
       tiṅkaḷaiyuṭaiya viyāḻak kiḻamaiyilē; tauniṟa vicumpil niṉṟa teḷi
       mati mukattu naṅkai - teḷinta niṟamuṭaiya vāṉil ulavum teḷinta
       matipōlum mukamuṭaiya tattaiyiṉ; kaṇṇiya vīṇai vāḷ pōrkkalām iṉṟu
       kāṇṭum eṉṟu - ulakam matitta yāḻākiya vāṭpōriṉ māṟupāṭṭai iṉṟu
       kāṇpōm eṉṟu,
       (viḷakkam): 'īṇṭi' eṉpatu (īṇṭit tokkār eṉa) pāṭamāyiṉ 'tammil
       tiraṇṭu' eṉka. ic ceyyuḷ kuḷakam.
       malira - niṟaiya. urōṇi - urōkiṇi. poṉ - viyāḻaṉ. āṭci - kiḻamai.
       kalām - kalakam. (128)
       --------
       621 pacuṅkatirk kaṭavuḷ yōkam paḻippaṟa nuṉittu vallāṉ
       vicumpivar kaṭavu ḷoppāṉ viriccika ṉaṟintu kūṟa
       vacumputē ṉalaṅka laimpā larivaiyo ṭāyntu nāykaṉ
       vicumpupōṉ mānta rāra viḻuniti citaṟi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): pacuṅ katirk kaṭavuḷ yōkam paḻippu aṟa nuṉittu vallāṉ
       - cantirāparaṇam eṉṉum nūliṟ kuṟṟamaṟak kūrntaṟintu vallavaṉ,
       vicumpu ivar kaṭavuḷ oppāṉ viriccikaṉ aṟintukūṟa - vāṉattil iyaṅkum
       viyāḻaṉaip pōṉṟavaṉākiya kaṇi aṟintu colla; acumpu tēṉ alaṅkal
       aimpāl arivaiyoṭu nāykaṉ āyntu - iṭaiyaṟātu tuḷikkuntēṉporuntiya
       mālaiyaṇinta kūntalaiyuṭaiya patumaiyuṭaṉ nāykaṉ ārāyntu; vicumpu
       pōl māntar āra viḻuniti citaṟiṉāṉ - mukilaippōla, makkaḷ maṉamāra,
       naṉṉitiyai vaḻaṅkiṉāṉ.
       (viḷakkam): viriccikaṉ - kaṇi : kāraṇap peyar. pacuṅkatirk kaṭavuḷ
       yōkam eṉṟatu ”cantirāparaṇam” eṉṉum peyaraiyuṭaiyatoru kaṇita
       nūlai. nuṉittal - kūritākak kaṟṟal. vicumpivar kaṭavuḷ eṉṟatu īṇṭu
       viyāḻaṉai. (129)
       --------
       622 vācaney vaṇṭu mūca māntaḷir viralkaḷ cēppap
       pūciveḷ ḷilōtti rattiṉ pūmporuk karaitta cāntiṉ
       kācaṟu kuvaḷaik kāma rakavitaḻ payila maṭṭit
       tācaṟat timirntu māta raṇinalan tikaḻvit tārē.
       (itaṉ poruḷ): vaṇṭu mūca māntaḷir viralkaḷ cēppa vāca neypūci -
       meyyil vaṇṭukaḷ moykka, māntaḷiraṉaiya viralkaḷ civakka, maṇamuṟṟa
       neyyaip pūci; veḷḷilōttirattiṉ pūm porukku araitta cāntiṉ -
       veḷḷilōttirattiṉatu pūvulartalai araitta kuḻampiṉālē; kācu aṟu
       kuvaḷaik kāmar akavitaḻ payila maṭṭittu - kuṟṟamaṟṟa kuvaḷaiyiṉ
       aḻakiya akavitaḻt taṭippaip pōlap pūci; ācu aṟat timirntu -
       kuṟṟamaṟat timirntu;mātar aṇinalam tikaḻvittār - mātarkaḷ tattaiyiṉ
       aḻaku nalam viḷakkiṉar.
       (viḷakkam): veḷḷi lōttiram - oruvakai maṇamalar. ”tēṟu veḷḷi
       lōttirap pūm poruk karaitta karaitta cāntum” eṉṟā (vināyaka.
       tirumaṇa. 121.) piṟarum. pūmporukkāvatu - ularnta pū. maṭṭittal -
       pūcutal. (130)
       ----------
       623 kaṅkaiyiṉ kaḷiṟṟi ṉuccik katirmaṇik kuṭattiṟ ṟanta
       maṅkala vāca naṉṉīr maṇiniṟaṅ kaḻīiya toppa
       naṅkaiyai nayappa vellām viraiyoṭu tuvaruñ cōtti
       yaṅkara valku lāḷai yāṭṭiṉā rarampai yaṉṉār.
       (itaṉ poruḷ): arampai aṉṉār - vāṉa maṅkaiyaraṉaiyār; maṇiniṟam
       kaḻīiyatu oppa - maṇiyai niṟampeṟac cāṇai piṭittāṟ pōla; naṅkaiyai
       nayappa ellām - naṅkaiyai viruppūṭṭuvaṉavākiya ōmālikaikaḷ
       ellāvaṟṟaiyum; viraiyoṭu tuvarum cērtti - viraiyaiyum tuvaraiyum
       kūṭṭi; kaḷiṟṟiṉ uccik katir maṇikkuṭattil kaṅkaiyiṉ tanta -
       kaḷiṟṟiṉ ucciyilē oḷiviṭum maṇikkuṭattil kaṅkaiyiṉiṉṟuṅ koṇṭuvanta;
       maṅkala vāca naṉṉīr - maṅkalam poruntiya maṇanīraik koṇṭu; aṅku
       aravu alkulāḷai āṭṭiṉār - aṅkē tattaiyaik kuḷippāṭṭiṉar.
       (viḷakkam): ōmālikaikaḷ : ”ilavaṅkam paccilaikac cōlamiruvēri -
       malaiyiru vēri vakuḷam curapuṉṉai - ēlantak kōla matāvarici
       cātikkāy - nākaṇamañ caṭṭi naṟumpiciṉ kukkulu - māñcikaṇṭil veṇṇey
       tīmpunaṉ ṉāri - aṭavikkac cōlam arattai caraḷam - puḻukāri yak
       koṭṭaṅ koṭṭan takaram - atimatura muttakkā cāynta vilā miccam -
       cayilēka nākappūc caṇpaka moṭṭeṉṟu - muḻutuṇarntatōrōtiya muppat
       tiraṇṭē - vitivakai ōmālikai.” virai: ”cantaṉam akiloṭu karuppūraṅ
       kattūri - kuṅkumam eṉṟivai aintum viraiyē.” tuvar: nāṟpāl maramā
       nāval tiripalai - vaṉkaruṅ kāli pattuntuvarē.” immēṟkōḷ muṟṟum
       vēṟupāṭṭuṭaṉ aṭiyārkku nallārāl eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṟatu; (cilap-6
       : 76-9 : urai.)(131)
       -----------
       624 veṇṇiṟa maḻaiyiṉ miṉpōl veṇṭukiṟ kalāpam vīkkik
       kaṇṇiṟa mulaiyun tōḷuñ cantaṉat tēyvai koṭṭit
       teṇṇiṟac cilampu cempoṟ kiṇkiṇi pātañ cōttip
       paṇṇiṟac curumpu cūḻum paṉimullaic cūṭṭu vēyntār.
       (itaṉ poruḷ): veṇṇiṟa maḻaiyiṉ miṉpōl - veṇmukiliṭai miṉṉuppōla;
       veṇtukil kalāpam vīkki - veṇṇiṟa āṭaiyiṉuḷḷē kalāpattai iṟukki; kaṇ
       niṟam mulaiyum tōḷum cantaṉat tēyvai koṭṭi - kaṇṇaiyum niṟattaiyum
       uṭaiya mulaiyiṉum tōḷiṉum cantaṉak kuḻampaip pūci; tau niṟac
       cilampu cempoṉ kiṇkiṇi pātañ cērtti - teḷinta niṟamuṭaiya
       cilampaiyum poṉṉālāṉa kiṇkiṇiyaiyum aṭiyil aṇintu; paṇ niṟac
       curumpu cūḻum paṉimullaic cūṭṭu vēyntār - paṇṇaiyum niṟattaiyum
       uṭaiya vaṇṭukaḷ cūḻum mullaic cūṭṭiṉaik kaṟpiṟkuc cāṉṟākat
       talaiyilē cūṭṭiṉār.
       (viḷakkam): kulamakaḷir taṅ kaṟpoḻukkattiṟ kaṟikuṟiyāka mullai
       malar cūṭutal oru tamiḻ marapu. itaṉai, ”mullaicāṉṟa kaṟpiṉ”
       (ciṟupāṇ. 30) eṉṟum, ”vāṇutalarivai mullaimalaiya” (aiṅ. 408)
       eṉṟum, ”muṭicūṭṭumullaiyō mutaṟkaṟpu mullaiyō” (takkayā. 119)
       eṉṟum, ”mullaiyantoṭai aruntati” (pirapuliṅ - kailāya. 27) eṉṟum,
       ”vaṇmullai cūṭuva tēnalaṅ kāṇkula mātarukkē” (kulōttuṅka cōḻaṉ
       kōvai. 168) eṉṟum piṟa cāṉṟōr kūṟumāṟṟāṉum uṇarka. iṉit tēvarē,
       ”mullaiccūṭṭu milaicci” (2438) eṉa mēluṅ kūṟuvar. (132)
       -----
       625 erimaṇic cuṇṇa miṉṉu miruñcilai muttañ cōttit
       tirumaṇi mulaiyi ṉeṟṟic ciṟupuṟañ ceṟiyat tīṭṭip
       purimaṇi yākat taitā viraṉuti koṇṭu pūci
       virimaṇi viyappa mēṉi yoḷiviṭṭu viḷaṅkiṟ ṟaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): miṉṉum iruñcilai muttam tirumaṇi mulaiyiṉ neṟṟic
       cērtti - oḷiviṭum periya vāṉaviṟpōlum muttuvaṭattai aḻakiya
       maṇiyaṇinta mulaiyiṉ neṟṟiyilē pūṭṭi; erimaṇic cuṇṇam ciṟu puṟam
       ceṟiyat tīṭṭi - oḷirum maṇic cuṇṇattai mutukilē poruntat tīṭṭi;
       purimaṇi ākattu aitā viralnuti koṇṭu pūci - ataṉaiyē muttuvaṭamum
       maṇivaṭamum aṇinta mārpiṉum meṉmaiyāka viral nuṉiyaik koṇṭu pūca;
       virimaṇi viyappa mēṉi oḷiviṭṭu viḷaṅkiṟṟu - virinta oḷiyuṟu māṇikka
       maṇiyum viyakkumāṟu mēṉi oḷi vīci viḷaṅkiyatu.
       (viḷakkam): pūci - pūca : viṉaiyeccat tiripu.
       iruñcilai eṉṟatu vāṉavillai. itu muttuvaṭattiṟkuvamai. ciṟupuṟam -
       mutuku. aitā - meṉmaiyāka. aitāka eṉal ṇēṭiyatu īṟṟuk kakaram keṭṭu
       niṉṟatu. virimaṇi viyappa eṉpuḻi maṇi - māṇikkamaṇi. viyappa :
       uvamavurupu.
       ”itumeyeṉ ṟiṉṟun tēṟār irunilat tuṟaiyu māntar
       putumaiyaip poruḷi teṉṉār paḻamaiyaip poruḷiteṉpar
       matumaya mālaittōḻi paḻamaiyaip paḻittu mātō
       putumaiyē poruḷitātal pūṅkaṇṇi ṉuṇartti ṉāḷē”
       eṉa oru ceyyuḷ cila kaiyeḻuttup piratikaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. (133)
       ------------
       626 aruṅkayam vicumpiṟ pārkku maṇicciṟu ciralai yañci
       iruṅkayan tuṟantu tiṅka ḷiṭaṅkoṇṭu kiṭanta nīlam
       neruṅkiya maṇiviṟ kāppa nīṇṭulāyp piṟaḻva ceṅkēḻk
       karuṅkaya lalla kaṇṇē eṉakkari pōkki ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): nīṇṭu ulāy piṟaḻva - nīṇṭu ulavip piṟaḻkiṉṟa ivai;
       aruṅkayam vicumpiṉ pārkkum - ariya kuḷattil vicumpiliruntu (tammai)
       nōkkum; aṇic ciṟu ciralai añci - aḻakiya ciṟiya ciccilikku añci ;
       iruṅ kayam tuṟantu - antap periya kuḷattai nīṅki; tiṅkaḷ i ṭam
       koṇṭu - tiṅkaḷai iṭamākak koṇṭu; nīlam maṇi neruṅkiya vilkāppa -
       nīlamaṇiyākiya neruṅkiya vilkāppa; kiṭanta - kiṭakkiṉṟa; karuṅkayal
       alla - kariya kayalmīṉkaḷ alla; kaṇṇē eṉak kari pōkkiṉār -
       kaṇṇēyeṉṟu kaṇṭōr karutumāṟu maiyai eḻutiṉār.
       (viḷakkam): 'kari' eṉṟār cāṉṟu pōlavum tōṉṟa. 'kiṭantu' eṉṟum
       pāṭam.
       vicumpiṉiṉṟu pārkkum eṉka. ciral - mīṉ kottip paṟavai. iruṅkayam
       eṉpatu cuṭṭumāttiraiyāy niṉṟatu. ciralai añci eṉṟataṟkēṟpa vil
       kāppa eṉṟār. (134)
       ------
       627 poruntupoṟ ṟūṇkaḷ nāṉkiṟ polintunūṟ pulavar cennā
       varuntiyum pukaḻta lākā marakata maṇicey kūṭat
       tiruntiḷai yārkaḷ kōla mintira ṉirumit tāṟpōṟ
       tiruntaccey tataṟpi ṉaṅkai tiruviṟkōr tilaka mottāḷ.
       (itaṉ poruḷ): poruntu poṉ tūṇkaḷ nāṉkiṉ polintu - poruntiya poṉ
       tūṇkaḷ nāṉkiṉāṟ polivuṟṟu; nūṟpulavar cennā varuntiyum pukaḻtal ākā
       - nūlaṟipulavar tam cevviya nāviṉāl varuntiyum pukaḻa iyalāta;
       marakata maṇicey kūṭattu - marakata maṇiyāṟ ceyta oppaṉaikkuriya
       kūṭattē; iḷaiyārkaḷ iruntu - oppaṉai makaḷir iruntu; intiraṉ
       nirumittāṟpōṟ kōlam tiruntac ceytataṉ piṉ - intiraṉ amaittatupōl
       oppaṉaiyai aḻakuṟac ceyta piṟaku; naṅkai tiruviṟku ōr tilakam ottāḷ
       - tattai tirumakaḷukku iṭṭatoru tilakattaip pōṉṟāḷ.
       (viḷakkam): nāṉkil - nāṉkiṉāl. iḷaiyārkaḷ - īṇṭu oppaṉai makaḷir.
       nirumittal - paṭaittal. tiru - tirumakaḷ. naṅkai - kāntaruva
       tattai. (135)
       ----------
       628 maṇkaṉai muḻavam vimma varivaḷai tuvaippa vaḷvārk
       kaṇkaṉain tiṭiyiṉ vempik kaṭaleṉa muraca mārppa
       viṇkaṉin turuku nīrmai veḷvaḷait tōḷi pōntāḷ
       paṇkaṉin turuku nalyāḻp paṭaiporu tuṭaikka luṟṟē.
       (itaṉ poruḷ): maṇ kaṉai muḻavam vimma - mārccaṉaiyiṭṭa muracu
       olikkavum; varivaḷai tuvaippa - caṅkukaḷ muḻaṅkavum; vaḷvār muracam
       kaṇ kaṉaintu iṭiyiṉ vempik kaṭal eṉa ārppa - ciṟiya vārkoṇṭa
       muracam kaṇ olittu iṭiyiṉ vempik kaṭalpōla āravārikka; viṇ kaṉintu
       urukum nīrmai veḷ vaḷait tōḷi - vāṉavarum neñcurukun taṉmaiyuṭaiya
       veḷḷai vaḷaiyaṇinta tōḷiṉāḷ; paṇ kaṉintu urukum nal yāḻp paṭai
       porutu uṭaikkal uṟṟup pōntāḷ - paṇmuṟṟup peṟutaliṟ kēṭṭōr
       neñcurukutaṟkuk kāraṇamāṉa nal yāḻiṉaiyuṭaiya paṭaiyaiyum porutu
       uṭaittaṟku vantāḷ.
       (viḷakkam): maṇ - mārccaṉai. viṇ : ākupeyar, viṇṇum eṉaṟpāla
       ciṟappummai ceyyuḷ vikārattāl tokkatu. (136)
       -----------
       629 parantoḷi yumiḻum paimpoṟ kaṇṇaṭi patākai tōṭṭi
       virintiruṇ mēyuñ cempoṉ viḷakkuveṇ muracu kumpañ
       curantaveṇ matiyaic cūṉṟu katirkoṇṭu tokutta pōlum
       poruntupoṟ katirpey kaṟṟai puṇarkayal pōnta vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): parantu oḷi umiḻum paimpoṉ kaṇṇaṭi - paravi oḷiyai
       vīcum poṟkaṇṇāṭiyum; patākai tōṭṭi - koṭiyum aṅkucamum; virintu
       iruḷ mēyum cempoṉ viḷakku - oḷi parantu iruḷaik keṭukkum poṉ
       viḷakkum; veṇ muracu kumpam - muracum niṟaikuṭamum; curanta
       veṇmatiyaic cūṉṟu katir koṇṭu tokutta pōlum poruntu poṉkatir
       peykaṟṟai - amutaic curanta veḷḷiya tiṅkaḷait tōṇṭik katirkaḷai
       eṭuttuk koṇṭu cērtta pōlum poruntum poṟkatirkaḷaip peykiṉṟa
       tokutiyāṉa kavariyum; puṇarkayal - iraṭṭaik kayalkaḷum; pōnta -
       vantaṉa.
       (viḷakkam): ivai aṭṭamaṅkalaṅkaḷ. aṭṭamaṅkalaṅkaḷ iṉṉa veṉpatai 472
       - ām ceyyuḷiṉ viḷakkattiṉum kāṇka. kaṇṇāṭi - kaṇṇaṭi eṉa niṉṟatu.
       patākai - peruṅkoṭi. mēyum eṉṟatu, keṭukkum eṉpatupaṭa niṉṟatu.
       kumpam - kuṭam; īṇṭu niṟaikuṭam eṉpatupaṭa niṉṟatu. (137)
       ----------
       630 veṉṟava ṉakalam pūṭṭa viḷaṅkoḷi maṇicey ceppi
       ṉiṉṟeri pacumpoṉ mālai pōntatu neṟiyiṟ piṉṉa
       roṉṟiya maṇicey nalyāḻ pōntaṉa vuruva mālai
       tiṉṟutē ṉicaikaḷ pāṭat tirunakar cuṭara vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): veṉṟavaṉ akalam pūṭṭa - veṉṟavaṉ mārpil aṇiya :
       viḷaṅku oḷi maṇicey ceppiṉ niṉṟu eri pacumpoṉ mālai neṟiyiṉ pōntatu
       - viḷaṅkum oḷiyai uṭaiya māṇikkac ceppilē niṉṟu oḷitarum paimpoṉ
       mālai vaḻakkappaṭi vantatu; piṉṉar, oṉṟiya maṇicey nalyāḻ - piṟaku,
       oṉṟiya māṇikkaṅkaḷ iḻaitta aḻakiya yāḻkaḷ; uruvam mālaitiṉṟu - tam
       uruvattai mālaikaḷ uḷḷaṭakki; tēṉ icaikaḷ pāṭa - am mālaikaḷil uḷḷa
       vaṇṭukaḷ icaipāṭa; tirunakar cuṭara - nakaram viḷakkamuṟa; pōntaṉa
       - vantaṉa.
       (viḷakkam): 'tiṉṟu' eṉpataṟkut 'tēṉ mālaiyait tiṉṟu icaikaḷ pāṭa'
       eṉa mikutiyāṟ kūṟuvārumuḷar. 'tiṉṟu tēṉṟicaikaḷ pāṭa' eṉṟum pāṭam.
       veṉṟavaṉ, yāḻppōril taṉṉai veṉṟavaṉ eṉka. tiṉṟu - tiṉṉappaṭṭu;
       maṟaikkappaṭṭu eṉṟavāṟu. (138)
       ------
       vēṟu
       631 āran tuyalvara vantukil cōrtara
       vīram paṭakkaiyai meyvaḻi vīcit
       tērai naṭappaṉa pōṟkuṟaḷ cintiṉo
       ṭōru naṭantaṉa voṇṭoṭi muṉṉē.
       (itaṉ poruḷ): āram tuyalvara amtukil cōrtara - āram acaiyat tukil
       nekiḻā niṟka; vīrampaṭa - vīram uṇṭāka; kaiyai meyvaḻi vīci -
       kaiyai vilāppuṭaikkuḷḷē vīci; tērai naṭappaṉapōl - tēraikaḷ
       naṭappaṉapōla; kuṟaḷ cintiṉoṭu - kuṟaḷum cintum; oṇtoṭi muṉṉē
       naṭantaṉa - tattaikku muṉṉē naṭantaṉa.
       (viḷakkam): ōrum : acaic col. iraṇṭaṭi uyaram uḷḷavarkaḷ kuṟaḷar :
       mūṉṟaṭi uyaramuḷḷavarkaḷ cintar.
       ”tōḷiraṇṭum vīci yām vēṇṭēmeṉṟu vilakkavum em vīḻum kāmar naṭakkum
       naṭaikāṇ” (94 - 31 - 3.) eṉṟār marutakkaliyiṉum. (139)
       ---------
       632 vaṭṭac cūṟaiyar vārmulaik kacciṉar
       paṭṭu vīkkiya valkular palkaṇai
       viṭṭa tūṇiyar villiṉar vāḷiṉa
       roṭṭi yāyirat tōreṇmar muṉṉiṉār.
       (itaṉ poruḷ): vaṭṭac cūṟaiyar - vaṭṭamāṉa paṉiccaiyar; vārmulaik
       kacciṉar - vārāṟ kaṭṭiya mulaik kacciṉar; paṭṭu vīkkiya alkular -
       veṇpaṭṭaṇinta alkuliṉar; palkaṇaiviṭṭa tūṇiyar villiṉar vāḷiṉar -
       pala ampukaḷ niṟainta tūṇiyum villum vāḷum uṭaiyarāy; āyirattuōr
       eṇmar - āyiratteṭṭu makaḷir; oṭṭi muṉṉiṉār - vañciṉaṅ
       kūṟittattaikku muṉ pōntaṉar.
       (viḷakkam): cūṟai - callaṭamum ām.
       ivarkaḷ kāvaṉmakaḷir. oṭṭi - vañciṉaṅ kūṟi. āyirattō reṇmar eṉpuḻi
       - ōr: acaiccol. muṉṉutal - muṟpaṭac cellutal. (140)
       --------
       633 vampu vīkki varumulai yuṭkaran
       tampi ṉoyyava rāṇuṭait tāṉaiyar
       paimpoṟ kēṭakam vāḷoṭu paṟṟupu
       cempoṟ pāvaiyaic cēvittu muṉṉiṉār.
       (itaṉ poruḷ): ampiṉ noyyavar - (ōṭuṅkāl) ampiṉuṅ kaṭitōṭuvar;
       varummulai uḷ karantu vampu vīkki - vaḷarum mulaiyai uḷḷaṭakkik
       kacciṉāl iṟukki; āṇ uṭait tāṉaiyar - āṇuṭaiyāka uṭutta āṭaiyiṉarāy;
       paimpoṉ kēṭakam vāḷoṭu paṟṟupu - putiya poṟkēṭakattaiyum vāḷaiyum
       paṟṟiyavarāy; cempoṟ pāvaiyaic cēvittu muntiṉār - tattaiyaic
       cēvittu muṟpaṭac ceṉṟaṉar.
       (viḷakkam): iṅṅaṉañ cēvittal makaḷiriṉiyalpu.
       vampu - kaccu. varumulai : viṉaittokai. noyyavā eṉpuḻi - noymaip
       paṇpu viraivu kuṟittu niṉṟatu. cempoṟpāvai eṉṟatu,
       kāntaruvatattaiyai (141)
       --------
       634 āṇai yāṇai yakalumi ṉīreṉa
       vēṇuk kōliṉ miṭaintava roṟṟali
       ṉāṇai yiṉṟema tēyeṉ ṟaṇinakar
       kāṇuṅ kātaliṟ kaṇṇeruk kuṟṟavē.
       (itaṉ poruḷ): āṇai āṇai nīr akalumiṉ eṉa - aracaṉ āṇai! āṇai!!
       nīvir vilakic cellumiṉ eṉṟu; miṭaintavar vēṇuk kōliṉ oṟṟaliṉ -
       neruṅkiyavarai mūṅkiṟkōliṉāṟ kāvalar taḷḷumpōtu; āṇai iṉṟu ematē
       eṉṟu - āṇai iṉṟaikku eṅkaḷuṭaiyatē eṉṟu; aṇinakar kāṇum kātaliṉ -
       aḻakiya nakariluḷḷār kāṇavarum kātaliṉāl; kaṇ nerukkuṟṟavē - kaṇkaḷ
       neruṅkiyuṟṟaṉa.
       (viḷakkam): nakar - nakarattu makkaḷ: āku peyar. vēṇu - mūṅkil.
       (142)
       ------
       635 kaṇṇi ṉōṭu piṟantatu kārikai
       vaṇṇaṅ kāṇṭaṟkaṉ ṟōveṉṟu vaitavar
       viṇṇu maṇṇum viruntucey tāloppa
       veṇṇi ṉeṇṇiṭa miṉṟi neruṅkiṉār.
       (itaṉ poruḷ): avar - an nakara makkaḷ; kaṇṇiṉōṭu piṟantatu kārikai
       vaṇṇam kāṇṭaṟku aṉṟō eṉṟa vaitu - yāṅkaḷ kaṇṇuṭaṉ piṟantatu
       tattaiyiṉ aḻakaik kāṇpataṟku aṉṟō eṉṟu vaitu; viṇṇum maṇṇum viruntu
       ceytāl oppa - vāṉum nilaṉum viruntu ceytāṟpōla; eṇṇiṉ eṇ iṭam iṉṟi
       neruṅkiṉār - ārāyiṉ eḷ iṭavum iṭam iṉṟi neruṅkiṉār.
       (viḷakkam): [nacciṉārkkiṉiyar 634 -635 ākiya iraṇṭu ceyyuḷaiyum oru
       toṭarākki moḻimāṟṟik kūṟum poruḷ:
       ”kāvaṟ kuriyavarkaḷ miṭaintavarai muṟpaṭavaitu, avar nīṅkāmaiyiṉ,
       āṇai āṇai akalumiṉ eṉak kūṟi oṟṟutalāl, avar, viṇṇil viccātararum
       maṇṇiluḷḷārum eḷḷiṭa iṭam iṉṟi neruṅkiṉār, kārikai vaṇṇam kāṇṭaṟ
       kaṉṟō? ātalāl vicārittup pārkkiṉ, yāmum kaṇṇiṉoṭu piṟantatu vaṇṇaṅ
       kāṇṭaṟ kāyirukkumeṉak kūṟip, piṉṉum eṅkaṭku nīr viruntu ceytāṟpōla
       iṉṟu emmuṭaiya āṇaiyē āṇaiyākak koṇmiṉ eṉavuṅ kūṟi nakariluḷḷār
       kātalāṟ kāṇuṅ kaṇkaḷ nerukkuṟṟa veṉka.
       kāvaṟkuriyavarkaḷeṉṟum muṟpaṭaveṉṟum nīṅkāmaiyiṉ eṉṟum yāmum eṉṟum
       vaṇṇam kāṇṭaṟkāyirukkum eṉṟum piṉṉum eṉṟum eṅkaṭkeṉṟum ākak koṇmiṉ
       eṉṟum varuvitturaikka.”] (143)
       ------
       vēṟu
       636 iṉañcērā vāki viḷaiyō ruyiriṉmē leṇṇaṅ koḷvāṉ
       puṉañcō koṭimullai pūmpavaḷat tuṭpukkup pūtta pōlum
       vaṉañcō tuvarccevvāy vāḷeyiṟuṅ kaṇmalarum vaṉaiya lākāk
       kaṉañcō katirmulaiyuṅ kaṇṭārkaḷ vīṭṭulakaṅ kāṇār pōlum!
       (itaṉ poruḷ): iṉam cērā - tam iṉattuṭaṉ cērāmal; iḷaiyār uyiriṉmēl
       eṇṇam koḷvāṉ - iḷaiñariṉ uyiriṉmēṟ karuttuk koḷḷa virumpi; puṉamcēr
       koṭi mullai - kāṭṭilirukkum koṭimullaikaḷ; pūmpavaḷattuḷ pukkup
       pūttapōlum - aḻakiya pavaḷattiṉuḷḷē pukuntu pūttaṉapōla; vaṉamcēr
       tuvarc cevvāy vāḷ eyiṟum - aḻakuṭaiya pavaḷac cevvāyil oḷimiku
       muṟuvalaiyum; kaṇ malarum - kaṇkaḷākiya malarkaḷaiyum; vaṉaiyal
       ākāk kaṉamcēr katirmulaiyum - ceyya muṭiyāta parutta oḷiviṭum
       mulaikaḷaiyum; kaṇṭārkaḷ vīṭṭu ulakam kāṇārpōlum - pārttavarkaḷ
       vīṭṭulakaik kāṇa virumpār pōlum!
       (viḷakkam): 'kāṇār vīṭṭulakaṅ kaṇṭār' eṉa iyaippar
       nacciṉārkkiṉiyar.
       iṉam eṉṟatu tammiṉattu makaḷirai eṉṟavāṟu. iḷaiyār eṉṟatu āṭavarai.
       vaṉam - aḻaku. tuvar - pavaḷam. vīṭṭulakattiṉum ivai
       iṉpamikkuṭaiyaṉa eṉṟu ivaṟṟaiyē virumpuvar eṉpatu karuttu (144)
       ---------
       637 mīṉcō kuḻāmaṉaiya mēkalaiyum vemmulaiyuṅ kūṟṟaṅ kūṟṟa
       mūṉcē ruyiruyyak koṇṭōṭip pōmiṉka ḷuraittē meṉṟu
       kāṉcō kamaḻkōtai kāṟoṭarntu kaiviṭā taraṟṟu kiṉṟa
       tēṉcō tiruvaṭimēṟ kiṇkiṇipoṉ ṉāvataṟkē takka teṉpār.
       (itaṉ poruḷ): mīṉcēr kuḻām aṉaiya mēkalaiyum vemmulaiyum kūṟṟam!
       kūṟṟam!! - viṇmīṉkaḷ cērnta tiraḷ pōṉṟa maṇikaḷ koṇṭa mēkalaiyum
       viruppūṭṭum mulaiyum kūṟṟam! kūṟṟam!!; ūṉcēr uyir uyyak koṇṭu
       ōṭippōmiṉkaḷ - ūṉaic cērnta uyir piḻaikkak koṇṭu ōṭippōmiṉkaḷ;
       uraittēm eṉṟu - kūṟiṉōm eṉṟu, kāṉcēr kamaḻkōtai - maṇaṅkalantu
       kamaḻkiṉṟa mālaipōlvāḷiṉ; kāl toṭarntu kaiviṭātu araṟṟukiṉṟa -
       kālaip paṟṟi nīṅkāmal araṟṟutal ceykiṉṟa; tēṉ cēr tiruvaṭimēl
       kiṇkiṇi - tēṉiṉam malareṉṟu karutic cērum aḻakiya aṭikaḷiṉmēl
       aṇinta kiṇkiṇi: poṉ āvataṟkut takkatē eṉpār - poṉṉāvataṟkut
       takutiyāṉatē eṉpārkaḷ.
       (viḷakkam): eccarikkai ceyvataṉāṟ poṉṉeṉap pukaḻntaṉar.
       nacciṉārkkiṉiyar mēkalaiyum kiṇkiṇiyum eṉak kūṭṭip poṉṉāvataṟkut
       takkaṉa eṉṟa poruḷ kūṟuvar. kūṟṟam kūṟṟam eṉṟu vemmulaiyaiyē
       kūṟuvar. maṟṟum poṉṉāvataṟkō takka eṉa ēkārattai etirmaṟaiyākkuvar.
       mēkalai alkuliṉ mēlaṇivatāl mēkalaiyum kaṇṭār maṉattaik kavartaliṉ
       ataṉaiyuṅ kūṟṟam eṉṟār eṉavē koḷḷutal vēṇṭum.
       mēkalai : iṭakkaraṭakkal. kūṟṟam kūṟṟam eṉṉum aṭukku teḷivu paṟṟi
       vantatu. etirntōr uyiruṇṇum kūṟṟam kūṟṟam eṉṟavāṟu. uraittēm eṉṟatu
       emakkaḵtaṟamākaliṉ uraittēm eṉpatupaṭa niṉṟatu. ”kāl toṭarntu
       kaiviṭātu araṟṟum” eṉpuḻi muraṇtōṉṟiyaḻintu ceyyuḷiṉpa mikutal
       uṇarka. tēṉcēr tiruvaṭi eṉṟatu, malar eṉṟu karuti vaṇṭukaḷ
       vīḻtaṟkuk kāraṇamāṉa aḻakiya aṭi eṉṟavāṟu. (145)
       --------
       638 kaḷvāyp peyappaṭṭa mālaik karuṅkuḻalkaḷ kaṇṭār naiya
       vuḷvāyp peyappaṭṭa vemmatuccep pōriṇaimel lāka mīṉṟa
       puḷvāy maṇimaḻalaip poṟcilampi ṉikkoṭiyai yīṉṟāḷ pōluṅ
       koḷvā ṉulakukkōr kūṟṟīṉṟā ḷammavō koṭiya vāṟē.
       (itaṉ poruḷ): kaḷvāyp peyappaṭṭa mālaik karuṅkuḻalkaḷ - tēṉ peyyap
       peṟṟa mālaiyaṇinta karuṅkuḻalkaḷaiyum, kaṇṭār naiya mel ākam īṉṟa
       uḷvāy vemmatup peyappaṭṭa ōr iṇaic ceppu - pārttōr meliyumāṟu
       melliya mārpu īṉṟa, uḷḷē viruppamūṭṭum matu peyyappeṟṟa, iraṇṭu
       ceppukaḷaiyum; puḷvāy maṇi maḻalaip poṟcilampiṉ - aṉṉattiṉ vāypōla
       vāyiṉkaṇ iṭappaṭṭa maṇiyākiya nāvāl maḻalai moḻiyum poṟcilampaiyum
       uṭaiya; ik koṭiyai īṉṟāḷ - ik koṭiyaip peṟṟavaḷ; ulakukkuk koḷvāṉ
       ōr kūṟṟu īṉṟāḷ pōlum - ulakukku avvulakiṉ uyiraik koḷḷuvataṟku oru
       kūṟṟuvaṉai īṉṟavaḷ pōlum; ammavō! koṭiya āṟē - ammavō! ivaḷ mikak
       koṭiyaḷāṉapaṭi eṉ! (eṉpār).
       (viḷakkam): ik koṭiyai yīṉṟavaḷē muṉṉark kūṟṟuvaṉai
       īṉṟavaḷāyiruppāḷ eṉṟaṉar. (146)
       ------
       639 ceyya tāmarai mēṟṟiru vēkolō
       veyya nōkkiṉvic cātari yēkolō
       maiyil vāṉavar tammaka ḷēkoleṉ
       ṟaiya muṟṟalar tārmaṉṉar kūṟiṉār.
       (itaṉ poruḷ): ceyya tāmaraimēl tiruvē kolō - centāmarai malariṉmēl
       uḷḷa tirumakaḷō?; veyya nōkkiṉ viccātariyē kolō - koṭiya
       pārvaiyiṉaiyuṭaiya vittiyātara makaḷēyō?; maiyil vāṉavartam makaḷē
       kol - kuṟṟam aṟṟa vāṉavariṉ makaḷēyō?; eṉṟu aiyam uṟṟu - eṉṟu aiyam
       koṇṭu; alartār maṉṉar kūṟiṉār - malarmālai vēntarkaḷ kūṟiṉar.
       (viḷakkam): 636 mutal ituvarai uḷḷavai vēntar tattaiyaik kaṇṭu
       mayaṅkik kūṟiyavai. kol : aiyaviṭaiccol ō : acai : viṉāvumām. (147)
       --------
       640 vīṇai veṉṟivaḷ vemmulaip pūntaṭa
       māṇai tōyvatal lāṟpiṟaṉ veḷavumēṟ
       kōṇaip pōriṟ kuḷikkuva maṉṟeṉiṉ
       māṇa naṟṟavañ ceykuva meṉmarum,
       (itaṉ poruḷ): vīṇai veṉṟu - yāḻiṉāl veṉṟu; ivaḷ vemmulaip pūntaṭam
       tōyvatu allāl - ivaḷ viruppamūṭṭum mulaikaḷākiya aḻakiya
       taṭākattilē paṭital, allatu; piṟaṉ veḷavumēl - maṟṟavaṉ
       kaippaṟṟuvāṉeṉil; āṇai - āṇaiyāka; kōṇaip pōril kuḷikkuvam -
       māṟupaṭṭa pōrilē kuḷippōm; aṉṟu eṉiṉ - allāviṭṭāl; māṇa naltavam
       ceykuvam eṉmarum - ivaḷaippeṟṟu māṭcimaiyuṟutaṟkut tavattaic ceyvōm
       eṉpārum.
       (viḷakkam): āṇai - vañciṉam. itu mutal mūṉṟu pāṭṭukaḷ kuḷakam.
       piṟaṉ veḷavumēl eṉpataṟku, piṟaṉ oruvaṉ yāḻveṉṟaṉṟu taṉ
       valimaiyiṉālē ivaḷaik kaippaṟṟuvā ṉāyiṉ eṉpatu piṉṉarp
       pōriṟkuḷikkuvam eṉṟataṟkup poruntuvatām.
       itaṉāl perumpālum vittaikallāta vēntar ivaḷait tām yāḻ veṉṟu
       koḷḷaviyalātu eṉṟu tammuṭ karutikkoṇṭu mēlum ivaḷai yārum veṉṟu
       koḷḷavum muṭiyātu eṉavē āṟṟalālē kaippaṟṟavē muyalvar; aṅṅaṉam
       vantaviṭattu nāmē ellōraiyum veṉṟu ivaḷaip peṟutal kūṭum eṉat
       tammuḷ oru muṭivu ceytu koḷkiṉṟaṉar eṉpataṉai āciriyar mika
       nuṇṇitiṉ viḷakkukiṉṟār. iḵtōr maṉaviyalpu. (148)
       -------
       641 kulikac ceppaṉa kommai varimulai
       naliyu memmaiyeṉ pārnalla kaṇkaḷāl
       valiya vāṅkiyey tāḷemmai vāḻkalē
       meliya vāli viṭukkumaṟ ṟeṉmarum,
       (itaṉ poruḷ): kulikac ceppu aṉa kommai varimulai - iṅkulikac ceppē
       pōlap parutta varikaḷaiyuṭaiya mulaikaḷ; naliyum emmai eṉpār -
       emmai varuttum eṉpārum; nalla kaṇkaḷāl valiya vāṅki emmai eytāḷ -
       aḻakiya kaṇkaḷākiya ampukaḷāl naṉṟāka iḻuttu emmai eytāḷ; vāḻkalēm
       - iṉi vāḻamāṭṭēm; maṟṟu meliya āvi viṭukkum eṉmarum - iṉi melintu
       uyirai viṭuvōm eṉpārum.
       (viḷakkam): naliyum : piṟaviṉaiyāka (nalikkum eṉa) vantatu. meliya
       melintu : eccattiripu.
       meli a āvi viṭukkum eṉak kaṇṇaḻittu ivvāṟṟāl iḷaitta em uyirum iṉi
       emmaik kaiviṭṭuppōm eṉak kūṟiṉumām. (149)
       -------
       642 ūṭṭi yaṉṉa vurukkarak kāraṭi
       nīṭṭi meṉmalar mēlvantu niṉṉalaṅ
       kāṭṭi yemmaikkoṉ ṟāyeṉak kaitoḻu
       tōṭṭai neñciṉa rāyuḻal vārkaḷum.
       (itaṉ poruḷ): urukku arakku ūṭṭi aṉṉa ār aṭi - (iyalpāṉa civappāl)
       urukkiya arakkai ūṭṭiṉāṟ pōṉṟa niṟattōṭu poruntiya aṭikaḷai; nīṭṭi
       meṉmalarmēl vantu - eṭuttu vaittu melliya malarkaḷiṉmēl vantu; niṉ
       nalam kāṭṭi - niṉ aḻakaik kāṭṭi; emmaik koṉṟāy eṉa - emmai
       varuttiṉāy eṉṟukūṟi; kaitoḻutu - kai kūppi; ōṭṭai neñciṉarāy
       uḻalvārkaḷum - aṟaipōṉa uḷḷattiṉarāka uḻalkiṉṟavarkaḷum (āyiṉar).
       (viḷakkam): nīṭṭi eṉṟatu nīṭṭappaṭāta melliyalpuṭaiya aṭiyai nīṭṭi
       eṉpatupaṭa niṉṟatu. koṉṟāy eṉṟatu tuṉpattiṉ koṭumaiyai
       uṇarttiyapaṭi. ōṭṭai neñciṉar - aṟivu oḻukippōṉa neñcuṭaiyōr. (150)
       --------
       vēṟu
       643 tiṅkaṇ matimukatta cēlum pavaḷamuñ cilaiyu muttuṅ
       koṅkuṇ kuḻalāṇmel lākatta kōṅkarumpuṅ koḻippil poṉṉu
       maṅkai kuḻiyā varakkītta centaḷirney tōytta pōlu
       maṅkai malaraṭiyun tāmaraiyē yāmaṟiyē maṇaṅkē yeṉpār.
       (itaṉ poruḷ): tiṅkaḷ matimukatta - piṟait tiṅkaḷaiyuṭaiya matipōlum
       mukattiluḷḷaṉa (kaṇkaḷum vāyum puruvamum paṟkaḷum); cēlum pavaḷamum
       cilaiyum muttum - cēṟkeṇṭai mīṉum pavaḷamum villum muttum okkum;
       koṅku uṇkuḻalāḷ mel ākatta - maṇamkamaḻum kūntalai yuṭaiyāḷiṉ
       melliya mārpiluḷḷa mulaikaḷum cuṇaṅkum; kōṅku arumpum koḻippu il
       poṉṉum - kōṅkarumpukaḷum ōṭṭaṟṟa poṉṉum okkum; aṅkai kuḻiyā arakku
       ītta centaḷir ney tōytta pōlum - akaṅkaikaḷ kuḻivilavāyc cenniṟam
       ūṭṭappeṟṟa taḷiril ney tōyttavaṟṟai okkum; maṅkai malar aṭiyum
       tāmaraiyē - maṅkaiyiṉ malaraṉaiya aṭiyum tāmaraiyē pōlum; aṇaṅkē
       yām aṟiyēm eṉpār - ivai varuttum varuttam oṉṟumē ittaṉmaitteṉa yām
       aṟikiṉṟilēm eṉpārkaḷ.
       (viḷakkam): ivaṟṟil nammai varuttuvatu iḵteṉṟu yām aṟiyēm eṉṟumām.
       aṇaṅkē : ē : tēṟṟam. (151)
       -----------
       644 poṉmakaram vāypōḻnta muttanū ṟōḷyāppiṟ polinta vāṟu
       miṉmakaraṅ kūttāṭi villiṭ ṭiruṅkuḻaikkī ḻilaṅku māṟu
       maṉmakara velkoṭiyāṉ mālkoḷḷak kālkoṇṭa mulaiyi ṉāḷai
       yeṉṉarampai yeṉṉāvā ṟeṉpā rimaikkuṅkaṇ ṇivaiyō veṉpār.
       (itaṉ poruḷ): maṉ makara velkoṭiyāṉ mālkoḷḷak kālkoṇṭa mulaiyiṉāḷai
       - perumai poruntiya makaramākiya veṟṟik koṭiyiṉāṉum mayaṅkumāṟu
       aṭiparanta mulaiyiṉāḷai; arampai eṉṉāvāṟu - teyvamakaḷ eṉṉātapaṭi;
       poṉmakaram vāy pōḻnta muttanūl tōḷ yāppiṉ polinta āṟum - poṉṉālāṉa
       makaram taṉ vāy aṅkāttaliṉ tōṉṟiya muttuvaṭam tōḷkaṭṭil amainta
       paṭiyum; miṉ makaram kūttāṭi viliṭṭu iruṅkuḻaik kīḻ ilaṅkum āṟum -
       miṉṉum makaram acaitalāl oḷiyai vīcip peruṅkuḻai kātiṉkīḻ
       viḷaṅkumāṟum; eṉ eṉpār - eṉṉē eṉpār; imaikkum kaṇ ivaiyō eṉpār -
       (kaṇ imaikkum eṉpārkku) imaikkuṅ kaṇkaḷ ivaiḷō eṉpār.
       (viḷakkam): ōkāram etirmaṟai. ippūṇkaḷ kantaruvar ceytaṉavākaliṉ,
       ivaḷ teyvam aṉṟeṉṟu teḷivittaṉa eṉṟum, kaṇ
       imaiyā niṟkavum māṉiṭariṟ ciṟappuṇṭeṉṟuṅ kūṟiṉār. (imaiyāk kaṇkaḷ
       vāṉavarkkuṇṭu.) itu, 'vaṇṭē yiḻaiyē vaḷḷi pūvē' (tol - kaḷavu. 4)
       eṉṉum cūttira viti. maṉ - perumai. (152)
       --------
       645 kōḷvayira nīḷaruvik kuṉṟivarnta ceñcuṭarpōṟ kolaivēṉ maṉṉar
       nīḷvayira veṇmaruppi ṉīlak kaḷiṟṟiṉmē ṉiraittār poṅkat
       tōḷvayiran tōṉṟat toḻuvā raḻutunaivār tokkōr kōṭi
       vāḷvayiram viṟku maṭanōkki yārkolō peṟuva reṉpār.
       (itaṉ poruḷ): kolai vēl maṉṉar - kolai vēlēntiya vēntarkaḷ; kōḷ
       vayiramnīḷ aruvik kuṉṟu ivarnta ceñcuṭarpōl - kōḷakaiyākiya
       vayiramaṇiyaiyuṭaiya aruviyaik koṇṭa kuṉṟiṉmēl ēṟiya ceññāyiṟu
       pōla; nīḷvayira veṇ maruppiṉ nīlakkaḷiṟṟiṉmēl - nīṇṭa vayirappūṇ
       iṭṭa veḷḷiya tantattaiyuṭaiya kariya yāṉaiyiṉ mēl; nirait tār poṅka
       - niraiyāṉa mālai poṅkavum; tōḷvayiram tōṉṟa - tōḷil aṇinta vayiram
       tōṉṟavum; toḻuvār aḻutu naivār - (kantaruvatattaiyait) toḻuvārum
       aḻutu varuntuvārumāy; tokkōr kōṭi - iṅkuk kūṭiya maṉṉarkaḷ
       kōṭiyāyiruntār; vāḷ vayiram viṟkum maṭanōkki - vāḷiṉ ceṟṟattai
       māṟṟum maṭanōkkiyākiya ivaḷai; peṟuvār yār kolō eṉpār - peṟum
       nalviṉaiyuṭaiyōr yāvarō eṉpār.
       (viḷakkam): nacciṉārkkiṉiyar niraittār eṉpataṟku vākaittār eṉavum,
       tōḷvayiram eṉpataṟkut tōḷ valimaiyāluṇṭāṉa pukaḻ eṉavum poruḷ
       koṇṭu,
       ”maṉṉar kuṉṟilē toḻuvārkku ivarnta cuṭarpōlē iruntu aḻutu naivārāyt
       tokku oru kōṭiyāyiruntavarkaḷil immaṭa nōkkiyait tārpoṅkat
       tōḷvayiran tōṉṟap peṟavirukkiṉṟa nalviṉaiyuṭaiyār yār eṉpār” eṉṟu
       moḻi māṟṟip poruḷuraippar.
       kōḷvayiram - kōṭpāṭṭaiyuṭaiya vayiram. ākupeyarāṟ kōḷakai. poṅka -
       mikuttukkāṭṭa, aracarkku : mālai kūṟutal iyalpē. aḻutu naivār
       eṉṟatu avalam; 'iḷivē yiḻavē' (tol. meyp. 5) eṉṉuñ cūttirattil,
       acaivāvatu paḻaiya taṉmai keṭṭu vēṟoruvāṟāy varuntutal ātaliṉ,
       ivarum attaṉmaiyeyti avalam uṟṟār eṉka. itu tam acaivil tōṉṟiya
       avalam. oruvaṉeṉṟu tuṇiyalākāmaiyiṟ paṉmaiyāṟ, 'peṟuvār' eṉṟār.
       (153)
       -------
       646 paimpoṉ nimirkoṭi pāvai
       vaṉappeṉṉun taḷirai īṉṟu
       cempoṉ malarntiḷaiyār kaṇṇeṉṉuñ
       cīrmaṇivaṇ ṭuḻalac cilleṉ
       ṟampoṟ cilamparaṟṟa aṉṉampōl
       mellavē otuṅki ampūñ
       cempoṟ puricai aṭaintāḷcen tāmaraimēṟ
       ṟiruvō ṭoppāḷ.
       (itaṉ poruḷ): vaṉappu eṉṉum taḷirai īṉṟu - aḻakeṉṉum taḷirai yīṉṟu;
       cempoṉ malarntu - poṉṉaip pūttu; iḷaiyārkaṇ eṉṉum cīrmaṇi vaṇṭu
       uḻala - iḷaiñariṉ kaṇkaḷākiya aḻakiya kariya vaṇṭukaḷ uḻalumpaṭi;
       paimpoṉ nimirkoṭi - putiya poṉṉāka vaḷarntatoru koṭiyaiyum; pāvai -
       pāvaiyaiyum; centāmaraimēl tiruvōṭu oppāḷ - centāmaraiyiṉmēl
       tiruvaiyum pōṉṟavaḷ; cil eṉṟu ampoṉ cilampu araṟṟa - cilleṉa
       aḻakiya poṟcilampu olikka; aṉṉampōl mellavē otuṅki - aṉṉampōla
       melleṉṟu naṭantu; ampū cempoṉ puricai aṭaintāḷ - aḻakiya
       polivuṭaiya poṉmatilai aṭaintāḷ.
       (viḷakkam): oṭu : eṇṇoṭu. cempoṉ : cuṇaṅku. puricai : maṇṭapattiṉ
       matil.
       koṭiyaiyum pāvaiyaiyum tirumakaḷaiyum oppavaḷākiya kāntaruva tattai
       īṉṟu malarntu uḻala araṟṟa otuṅkip puricai aṭaintāḷ eṉka.
       vaṉappu - pala uṟuppun tiraṇṭavaḻip peṟuvatōr aḻaku. otuṅkutal -
       naṭantal. (154)
       ------
       647 paṭṭiyaṉṟa kaṇṭat tiraivaḷaittup
       paṉmalarnaṉ mālai nāṟṟi
       viṭṭakalāc cānti ṉilameḻuki
       meṉmalarkaḷ citaṟit tūma
       miṭṭiḷaiya rētta vimaiyār
       maṭamakaḷpō liruntu nalyāḻ
       toṭṭeḻīip paṇṇeṟintāḷ kiṉṉararu
       meymmaṟantu cōrntā raṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): paṭṭu iyaṉṟa kaṇṭam tirai vaḷaittu - paṭṭiṉāṟ
       ceyyappaṭṭa pala niṟat tiraiyai vaḷaittu; paṉmalar naṉmālai nāṟṟi -
       pala malarkaḷāl āṉa aḻakiya mālaiyait tūkki; viṭṭu akalāc cāntiṉ
       nilam meḻuki - maṇam viṭṭu nīṅkāta cāntiṉālē nilattai meḻuki;
       meṉmalarkaḷ citaṟi - melliya pūkkaḷait tūvi: tūmam iṭṭu - akiṟ
       pukaiyiṭṭu; iḷaiyar ētta - iḷamakaḷir pukaḻa; imaiyār maṭamakaḷpōl
       iruntu - vāṉavariṉ iḷanaṅkaipōl amarntu; nalyāḻ toṭṭup paṇ eḻīi -
       nalla yāḻai yeṭuttup paṇṇai yeḻuppi; eṟintāḷ - narampait teṟittāḷ;
       kiṉṉararum meymmaṟantu cōrntār - (appōḻutu) kiṉṉararum tammai
       maṟantu cōrntaṉar.
       (viḷakkam): tūmam : akilukku āyiṉatāl kāriya vākupeyar. kaṇṭattirai
       - kaṇṭamākiya tirai. yāḻ maṇṭapattē yiruntu avai vaṇakkamākap
       pāṭukiṉṟāḷ. iḵtu avaip paricāram eṉavumpaṭum.
       paṭṭiyaṉṟa - paṭṭiṉāliyaṟṟappaṭṭa. kaṇṭattirai - pala niṟattāl
       kūṟupaṭṭatirai (mullaip. 44 - nac.) nāṟṟutal - tūṅkaviṭutal.
       viṭṭakalā eṉpuḻit takutiyāl maṇam eṉa varuvittu oṭṭuka. kiṉṉarar -
       tēvaruḷ oruvakaiyiṉar. (155)
       ---------
       vēṟu
       648 puṉkāñcit tātutaṉ puṟamputaiyak kiḷiyeṉakkaṇ
       ṭaṉpukoṇ maṭappeṭai yalamantāṅ kakalvataṉai
       yeṉpuruku kuralaḻaii yiruñciṟakar kulaittukuttut
       taṉpeṭaiyaik kuyiṟaḻuvat talaivanta tiḷavēṉil.
       (itaṉ poruḷ): puṉ kāñcit tātu taṉ puṟam putaiya - pulliya kāñcit
       tātiṉil taṉ mutuku maṟaitalālē; kaṇṭu kiḷi eṉa - pārttu ataṉaik
       kiḷiyeṉ ṟeṇṇi; aṉpukoḷ maṭappeṭai āṅku alamantu akalvataṉai - kātal
       koṇṭa iḷampeṭai aṅkiruntu maṉañcuḻalac celvatai; eṉpu uruku kural
       aḻaii - eṉpum urukum taṉ kuralālē aḻaittu; iruñ ciṟakar kulaittu
       ukuttu - kariya ciṟakai acaittuttātai utirttu; taṉ peṭaiyaik kuyil
       taḻuva - taṉ peṭṭaiyaik kuyil taḻuvumāṟu; iḷavēṉil talaivantatu -
       iḷavēṉil avviṭattu vantatu. (156)
       -----------
       649 taṇkāñcit tātāṭit taṉṉiṟaṅ karantataṉaik
       kaṇṭāṉā maṭappeṭai kiḷiyeṉappōyk kaiyakala
       nuṇṭūvi yiḷañcēva ṉōkkōṭu viḷipayiṟṟit
       taṉciṟakāṟ peṭaitaḻuvat talaivanta tiḷavēṉil.
       (itaṉ poruḷ): taṇ kāñcit tātu āṭi - kuḷirnta kāñcit tātiṉaip
       pūciyatāl ; taṉ niṟam karantataṉai - taṉ kariya niṟam maṟaintatai ;
       kaṇṭu āṉā maṭappeṭai - pārttut teḷi vaṭaiyāta iḷampeṭai ; kiḷiyeṉap
       pōyk kaiakala - kiḷiyeṉac ceṉṟu kaiviṭṭup pōka ; nuṇtūvi iḷañcēval
       - nuṇṇiya tūviyaiyuṭaiya iḷañcēval ; nōkkōṭu viḷi payiṟṟi -
       kuṟippāṉa nōkkuṭaṉ palakāl aḻaittu : taṉ ciṟakāl peṭai taḻuva - taṉ
       ciṟakiṉāṟ peṭaiyait taḻuva; iḷavēṉil talaivantatu - iḷavēṉil aṅkē
       vantatu.
       (viḷakkam): kariya niṟamuṭaiya kuyiṟcēval kāñcit tātāṭiyataṉāl ataṉ
       peṭaikkuyil kiḷi eṉṟu niṉaittu akala ac cēval taṉ iṉiya kuralālē
       ataṉai aḻaittut taḻuviṟṟu eṉka. viḷipayiṟṟi - palakālum aḻaittu.
       talai - iṭam. (157)
       ------
       650 kuṟuttāṭ kuyiṟcēval koḻuṅkāñcit tātāṭi
       veṟuttāṅkē maṭappeṭai viḻaivakaṉṟu naṭappataṉai
       maṟuttāṅkē ciṟakuḷarntu makiḻvāṉāk koḷattēṟṟi
       yuṟuppiṉā laṭipaṇiyat talaivanta tiḷavēṉil.
       (itaṉ poruḷ): kuṟuttāḷ kuyil cēval koḻuṅ kāñcit tātu āṭi - kuṟukiya
       kālkaḷaiyuṭaiya āṇ kuyil koḻuviya kāñcit tātilē muḻukiyatāl;
       maṭappeṭai āṅkē veṟuttu viḻaivu akaṉṟu naṭappataṉai - iḷampeṭai
       (kiḷiyeṉṟu) appoḻutē veṟuttu vēṭkai nīṅkic celvatai; āṅkē maṟuttuc
       ciṟaku uḷarntu - avvāṟu celvatait tavirttuc ciṟakiṉai uḷarntu;
       makiḻvu āṉāk koḷat tēṟṟi - makiḻcci amaiyāmaṟ koḷḷumāṟu teḷivittu;
       uṟuppiṉāl aṭi paṇiya - talaiyiṉāl vaṇaṅkumpaṭi; iḷavēṉil
       talaivantatu - iḷavēṉil aṅkē vantatu.
       (viḷakkam): paṅkuṉiyilum ciṟitu iḷavēṉil tōṉṟutaliṉ itu kūṟiṉār.
       vēṭkai viḷaiyum paruvattāḷākaliṉ itu kūṟiṉār.
       im mūṉṟum (648 - 50) oruporuṇmēl mūṉṟaṭukkit tāḻampaṭṭa ōcai peṟṟu
       vanta koccaka vorupōku. orupōkeṉpatu paṇput tokaip puṟattaṉmoḻi.
       itu, 'taraviṉṟāki' (tol. cey. 149) eṉṉuñ cūttira viti. icai nūlōr
       mukam, nilai, muri eṉpaṉavaṟṟil nilai yeṉpar itaṉai. [iṉi icai
       nūlārum ittaravu mutalāyiṉavaṟṟai mukam, nilai, koccakam, muri eṉa
       vēṇṭupa. kūtta nūlār koccakam uḷvaḻi ataṉai nilaipeṟa aṭakki mukam,
       nilai, muri yeṉa mūṉṟāka vēṇṭupa. (tol. cey. 132. pēr)]; 'iṉi,
       icait tamiḻil varuṅkāl mukanilai, koccakam, muri eṉpa
       orucārāciriyar' (cilap. 6 : 35. aṭiyār.)
       648 - mutal ic ceyyuḷ muṭiyavuḷḷa mūṉṟu ceyyuḷuḷḷum,
       kāntaruvatattaiyiṉ kaṇavaṉ taṉakkuriya viccātara vaṭivattil
       tōṉṟāmal māṉiṭa vaṭivattil im maṇṇulakattē tōṉṟiṉāṉāka avaṉai
       aṟiyātu irācamāpurattē nāṭiyapoḻutu māṉiṭa vaṭiviṉ maṟainta ak
       kātalaṉ taṉ miṭaṟṟup pāṭalai yāḻōṭu pāṭit taṉṉai uṇartti avaḷait
       taḻuviṉāṉ eṉṉum oru poruḷ tōṉṟa amaintiruttalai nuṇṇuṇarvāṟ kaṇṭu
       koḷka. (158)
       ------
       vēṟu
       651 taḷaiyaviḻ kōtai pāṭit tāṉamarn tiruppat tōḻi
       viḷaimatuk kaṇṇi vīṇā patiyeṉum pēṭi vēṟka
       ṇiḷaiyavaḷ pāṭa vīra reḻālvakai toṭaṅka laṉṟēl
       vaḷaiyava ḷeḻāliṉ maintar pāṭuka vallai yeṉṟāḷ.
       (itaṉ poruḷ): taḷai aviḻ kōtai pāṭi - muṟukkalarnta pūṅkōtaiyāḷ
       avai vaṇakkam pāṭi; tāṉ amarntu iruppa - yāḻ vācikkat tāṉ
       amaintirukkumpōtu; tōḻi viḷai matukkaṇṇi vīṇāpati eṉum pēṭi - avaḷ
       tōḻiyākiya viḷaiyun tēṉaiyuṭaiya kaṇṇiyāḷ vīṇāpati eṉṉum pēṭi;
       vēlkaṇ iḷaiyavaḷ pāṭa vīrar eḻāl vakai toṭaṅkal - vēṟkaṇṇāḷ tattai
       pāṭumpōtu, ataṟkēṟpa vīrarkaḷ yāḻiṉ kūṟupāṭṭai vācikkat toṭaṅkuka;
       aṉṟēl vayaivaḷ eḻāliṉ maintar vallai pāṭuka eṉṟāḷ - atuvēyaṉṟi,
       vaḷaiyaṇinta tattaiyiṉ yāḻ vāciṉaipōla maintar viraintu pāṭuka
       eṉṟuraittāḷ.
       (viḷakkam): toṭaṅkal : allīṟṟu uṭaṉpāṭṭu viyaṅkōḷ. 'iṟṟeṉak
       kiḷattal' (tol kiḷavi. 19) pōla, itaṟku viṭai kūṟaiyalāta vēntar
       vīṇāpatiyiṉ tōṟṟattaik kaṇṭu avaḷuṭaṉē nakaiyāṭutalai aṭutta ceyyuḷ
       kāṭṭum.
       kōtai : tattai. iḷaiyavaḷ : tattai. vaḷaiyavaḷ : tattai. eḻāl vakai
       - yāḻiṉ kūṟupāṭu.
       ”itaṟku uttaraṅ kūṟalāṟṟātu avaḷuṭaṉē nakaiyāṭukiṉṟār”
       eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar nuṇṇurai iṉpam peritum uṭaittu. (159)
       --------
       vēṟu
       652 vēyē tiraṇmeṉṟōḷ villai koṭumpuruvam
       vāyē vaḷarpavaḷam māntaḷirē māmēṉi
       nōyē mulaicumappa teṉṟārk karukiruntā
       rēyē yivaḷorutti pēṭiyō veṉṟā
       rerimaṇippūṇ mēkalaiyāḷ pēṭiyō vēṉṟār.
       (itaṉ poruḷ): tiraḷ meṉtōḷ vēyē! - tiraṇṭa melliya tōḷ mūṅkilē!;
       koṭum puruvam villē! - vaḷainta puruvam villē!; vāyvaḷar pavaḷamē!
       - vāy vaḷarum pavaḷamē!; māmēṉi māntaḷirē! - māmai niṟamuṭaiya mēṉi
       māntaḷirē!; (eṉiṉum, ivaṭku mulai kaṇṭilēm) mulai cumappatu nōyē? -
       (ivaḷukku) mulai cumattal nōyō?; eṉṟārkku - eṉṟu aiyamuṟṟu
       viṉaviyavarkku; arukiruntār - arukiliruntōr (cintaṉai ceytu) ē! ē!!
       ivaḷ orutti pēṭiyō? eṉṟār - eṉṉē! eṉṉē!! ivaḷ orutti pēṭiyō eṉṟu
       aiyamuṟṟār; erimaṇip pūṇ mēkalaiyāḷ pēṭiyō? eṉṟār - (atu kēṭṭuc
       cilar) oḷirum maṇippūṇ aṇinta, mēkalaiyiṉāḷ ākiya tattaiyuṭaṉ vanta
       pēṭiyō? eṉṟaṉar.
       (viḷakkam): ēē : icai niṟaiyumām. (160)
       653 palikoṇṭu pērāta pāca mivaḷkaṇ
       ṇolikoṇ ṭuyiruṇṇuṅ kūṟṟameṉ ṟellē
       kalikoṇṭu tēvar mulaikarantu vaittā
       rilaikoṇṭa pūṇiṉī reṉṟeḻiṉi cōntā
       ḷilaṅkupoṟ kiṇkiṇiyā ṇakkeḻiṉi cōntāḷ.
       (itaṉ poruḷ): ilaikoṇṭa pūṇiṉīr - ilaivaṭivaṅ koṇṭa
       aṇikalaṉuṭaiyīr!; ivaḷkaṇ palikoṇṭu pērāta pācam - ivaḷ kaṇkaḷ
       uyirppali koḷvatāl taṉ kolait toḻiliṉiṉṟum mīḷāta kālapācam; ellē
       olikoṇṭu uyir uṇṇum kūṟṟam - (ivaḷō) veḷiyē taḻaittuc ceṉṟu uyiraip
       parukum kūṟṟam; eṉṟu kalikoṇṭu tēvar mulai karantu vaittār - eṉṟa
       āravārattai uṭkoṇṭu piramaṉār eṉakku mulaiyai maṟaittu vaittār;
       eṉṟu eḻiṉi cērntāḷ - eṉṟu vīṇāpati avarkaṭku viṭaikūṟit tiraiyilē
       maṟaintāḷ; ilaṅku poṉ kiṇkiṇiyāḷ nakku eḻiṉi cērntāḷ - (atu kēṭṭa)
       viḷaṅkum poṟkiṇakiṇiyuṭaiya tattai nakaittut tāṉ irunta
       iṭattaiviṭṭut tirai maṟaivilē aṭaintāḷ.
       (viḷakkam): nacciṉārkkiṉiyar 'kalikoṇṭu' eṉpataṉai, 'ilaṅku poṟ
       kiṇkiṇiyāḷ' eṉpataṉ muṉkūṭṭip poruḷuraippar.
       koṇṭu - koḷḷa : eccattiripu, oli - taḻaittal. 'oliteṅku' (patiṟ,
       18) pōla. ellē - veḷiyē, kali - āravāram.
       ”kaṭāmuṅ kurutiyuṅ kālvīḻnta paccaip - paṭāmum pulittōlum cāttum
       paramaṉ - iṭāmuṇṭa neṟṟiyāṉ eññāṉṟuṅ kaṅkai - viṭāmuṇṭa
       nīrccaṭaiyāṉ veṇṇīṟaṇintōṉ - meyyuṟunōyillaivēṟōr piṟappillai -
       aiyuṟu neñcillai ākāta toṉṟillai” - eṉa nāṉkaṭic ceyyuḷ muṭiyavum
       īṟṟaṭi iraṇṭu mikku vēṟupaṭa vanta koccakam eṉṟu kūṟi, oḻintaṉavum
       piṟa vēṟupāṭṭāṉ vantaṉavuṅ kāṇka” [tol - cey - 149, nac - pēr. mēṟ]
       eṉṟamaiyiṉ icceyyuḷ (652 -3) iraṇṭum orōvōraṭi mikku vēṟupaṭa vanta
       koccaka yorupōkām. (161)
       ------
       vēṟu
       654 nuṇṭuki lakalalku ṉocitta vemmulai
       uṇṭiva ṇucuppeṉa vuraippi ṉallatu
       kaṇṭaṟi kilāviṭaik kāma valliyāḻ
       koṇṭavar kuḻāttiṭaik koṭiyi ṉolkiṉāḷ.
       (itaṉ poruḷ): nuṇtukil akal alkul - nuṇṇiya tukilaṇinta akaṉṟa
       alkulum; nocitta vem mulai - (piṟarai) varuttiya vemmulaikaḷum;
       ivaḷ nucuppu eṉa uraippiṉ allatu - ivaṭku iṭaiyuṇṭeṉak
       kūṟumatuvallatu; kaṇṭu aṟikilā iṭaik kāmavalli - kaṇṇāṟ kaṇṭaṟiya
       muṭiyāta iṭaiyaiyuṭaiya tattai; yāḻ koṇṭu avar kuḻāttiṭaik koṭiyiṉ
       olkiṉāḷ - yāḻai eṭuttukkoṇṭu tōḻiyar kuḻuviṉiṭaiyē koṭiyaip pōla
       otuṅkic ceṉṟāḷ.
       (viḷakkam): itaṉāl, tiraiyarukil niṉṟum yāḻvācikkum iṭattiṟkuc
       celkiṉṟāḷeṉṟār.
       ivaḷ iṭai karutalaḷavaiyāl uṇṭeṉa uṇarappaṭuvatallatu
       kāṭciyaḷavaiyāṟ kāṇappaṭuvataṉṟeṉpatu karuttu.(162)
       -------
       655 paḷikkoḷi maṇiccuva reḻiṉi paiyavē
       kiḷiccoli ṉiḷaiyavar nīkkak kiṇkiṇi
       yoḷikkumiṉ ṟāṭava ruyirka ḷeṉṉanon
       taḷittavai yiraṅkacceṉ ṟaṇaiyi lēṟiṉāḷ.
       (itaṉ poruḷ): paḷikku oḷi maṇiccuvar eḻiṉi - paḷiṅkākiya oḷimaṇiyāṟ
       ceyta cuvarai maṟaiya vīḻtta tiraiyai; kiḷiccoliṉ iḷaiyavar paiyavē
       nīkka - kiḷi moḻiyiṉārākiya maṅkaiyar melleṉavē nīkkāniṟka; iṉṟu
       āṭavar uyirkaḷ oḷikkum eṉṉa nontu - iṉṟu āṭavarkaḷiṉ uyirkaḷ
       maṟaiyum eṉṉa varunti; kiṇkiṇi avai aḷittu iraṅkac ceṉṟu -
       kiṇkiṇikaḷākiya avai aruḷ ceytu iraṅkap pōy; aṇaiyil ēṟiṉāḷ -
       aṇaiyilē amarntāḷ.
       (viḷakkam): paḷiṅkumaṇi oḷimaṇi eṉat taṉittaṉik kūṭṭuka. paḷiṅku
       maṇi eṉṉum alvaḻip puṇarcciyiṉ meṉṟoṭar vaṉṟoṭarāyatu ilēcāṉē
       koḷka; kurakkumaṉam eṟpuṭampu eṉpaṉapōla. eḻiṉi - tirai. (163)
       -----------
       656 uṟaikaḻit tilakuvā ḷuṭaṟṟuṅ kaṇṇiṉāṇ
       maṟaiyoḷi maṇiccuva riṭaiyiṭ ṭittalai
       yiṟaivaḷai yāḻtaḻīi yiruppa vattalaik
       kaṟaikeḻu vēliṉār kaṇṇi tīntavē..
       (itaṉ poruḷ): uṟaikaḻittu ilaku vāḷ uṭaṟṟum kaṇṇiṉāḷ -
       uṟaiyiliruntu nīkki viḷaṅkum vāḷai varuttum kaṇṇiṉaḷ; maṟai oḷi
       maṇic cuvar iṭaiyiṭṭu - taṉṉai maṟaikkac camaitta oḷiyuṟum paḷikkuc
       cuvarai naṭuvēyiṭṭu; ittalai iṟaivaḷai yāḻ taḻīi iruppa -
       uṭpakkattē vaḷainta yāḻaik kaiyiṉāl taḻuviyirukkumpōtu; attalaik
       kaṟaikeḻu vēliṉār kaṇṇi tīntavē - puṟattē yirunta kurutikkaṟai
       poruntiya vēl maṉṉariṉ kaṇṇikaḷ kāmattālē karukiṉa.
       (viḷakkam): paḷiṅkiṟku iraṇṭu puṟattōrum tōṉṟuvar. iṟai - irēkai,
       ākupeyar. 'patumam vīram ciṅkam piramaram - pāta vilakkaṇa mañcāṉu
       maṇṭitam - vitiyuṟu paṅkōṟ pavañcuka maṇṭilam - mēlōr virumpum
       meyyācaṉamē.' ivvoṉpatiṉum ivaḷ patumā caṉattēyiruntāḷ; 'nēriruntu
       kālaṭikaḷ māṟṟik kutimēlāp - pāriruttal patmācaṉam' 'oṉpāṉ
       viruttiyuḷ talaikkaṇ virutti - naṇpāl amainta irukkaiyaḷ' (cilap. 8
       : 25-6) eṉṟār piṟarum.
       iruppavē innilaiyar āyiṉar; iṉi avaḷ pāṭuṅkāl eṉṉāvar
       eṉṟiraṅkiyapaṭiyām. (164)
       -----------
       657 cilaittoḻiṟ ciṟunutaṟ ṟeyvap pāvaipōṟ
       kalaittoḻiṟ paṭaveḻīip pāṭi ṉāḷkaṉin
       tilaippoḻiṟ kuraṅkiṉa vīṉṟa tūṇṭaḷir
       nilattiṭaip paṟavaimeym maṟantu vīḻntavē.
       (itaṉ poruḷ): cilaittoḻil ciṟunutal - ēṟiṭṭa vilpōlum ciṟunutalāḷ;
       teyvap pāvaipōl - teyvap pāvaipōl iruntu; kalait toḻilpaṭa eḻīip
       pāṭiṉāḷ - icaik kalait toḻil porunta yāḻai vācittuk koṇṭu
       ataṟkuttakap pāṭiṉāḷ; ilaippoḻil kaṉintu kuraṅkiṉa - ilaiyuṟu
       poḻilkaḷ uruki vaḷaintaṉa; tūṇ taḷir īṉṟa - tūṇkaḷ taḷirai yīṉṟaṉa;
       paṟavai meymmaṟantu nilattiṭai vīḻnta - kiṉṉara mituṉam eṉṉum
       paṟavaikaḷ tammai maṟantu nilattiṭai vīḻntaṉa.
       (viḷakkam): kiṉṉara mituṉaṅkaḷ - oṉṟaiyoṉṟu piriyāta icaiyaṟiviṟ
       ciṟanta āṇum peṇṇumāṉa iraṭṭaip paṟavaikaḷ.
       teyvap pāvai : teyvattāṟ ceyta kollippāvai. 'pūtam puṇartta
       putitiyal pāvai' (naṟ. 192) eṉṟār piṟarum. kalait toḻilāvaṉa :
       paṇṇal parivaṭṭaṇai ārāytal taivaral - kaṇṇiya celavu viḷaiyāṭṭuk
       kaiyūḻ - naṇṇiya kuṟumpōkku' (cilap. 7 : 1) eṉṟa eṭṭum. paṇṇal :
       pāṭa niṉaitta paṇṇukku iṇai kiḷai pakai naṭpāṉa narampukaḷ
       peyaruntaṉmai māttirai yaṟintu vīkkutal. parivaṭṭaṉai : av vīkkiṉa
       narampai akaviralālum puṟaviralālum karaṇañ ceytu taṭavip pārttal.
       ārāytal : ārōkaṇa avarōkaṇa vakaiyāl icaiyait terivatu. taivaral :
       anucuruti yēṟṟutal. celavu : āḷattiyilē nirampappāṭutal. viḷaiyāṭṭu
       : pāṭa niṉainta vaṇṇattiṟ cantattai viṭutal. kaiyūḻ : vaṇṇattiṟ
       ceyta pāṭal ellām iṉpamākap pāṭutal. kuṟumpōkku : kuṭakac celavum
       tuḷḷaṟ celavum pāṭutal. (165)
       --------
       vēṟu
       658 karuṅkoṭip puruva mēṟā kayaṉoṭuṅ kaṇṇu māṭā
       varuṅkaṭi miṭaṟum vimmā taṇimaṇi yeyiṟun tōṉṟā
       viruṅkaṭaṟ pavaḷac cevvāy tiṟantivaḷ pāṭi ṉāḷō
       narampoṭu vīṇai nāvi ṉaṭantatō veṉṟu naintār.
       (itaṉ poruḷ): karuṅkoṭip puruvam ēṟā - kariya oḻuṅkāṉa puruvaṅkaḷ
       neṟṟiyil ēṟā; kayalneṭuṅ kaṇṇum āṭā - kayalaṉaiya neṭiya kaṇkaḷum
       āṭā; aruṅkaṭi miṭaṟum vimmātu - ariya (viḷakkam): poruntiya miṭaṟum
       vīṅkātu; aṇimaṇi eyiṟum tōṉṟā - aḻakiya muttaṉaiya paṟkaḷum teriyā;
       ivaḷ iruṅkaṭal pavaḷac cevvāy tiṟantu pāṭiṉāḷō? - ivaḷ periya
       kaṭalil uḷḷa pavaḷam aṉaiya taṉ cevvāyait tiṟantu pāṭiṉāḷō?;
       narampoṭu vīṇai nāviṉ naviṉṟatō? - aṉṟi, yāḻtāṉ taṉakkuriya
       narampuṭaṉ cārīra vīṇaikkuriya nāvālum pāṭiṟṟō?; eṉṟu naintār -
       eṉṟu kūṟi aracar mutalāṉōr varuntiṉār.
       (viḷakkam): itu patiṉoru vakaiyilum uḷḷāḷap pāṭṭup pāṭuṅkāl
       iṭaipiṅkalaiyai iyakkam aṟuttu, mūlātāram mutal piramarantiram
       aḷavum iyakkam ākki, naṭuvu toḻilvarap pāṭutal eṉṟaṟika;
       ”uḷḷāḷam vintuvuṭaṉ nātam oliyuruṭṭut
       taḷḷāta tūkkeṭuttal tāṉpaṭuttal - mauḷak
       karuti nalitalkam pittal kuṭilamorupatiṉ mēleṉ ṟurai.”
       ”kaṇṇimaiyā kaṇṭam tuṭiyā koṭiṟacaiyā
       paṇṇaḷavu vāytōṉṟā palteriyā - eṇṇilivai
       kaḷḷār naṟunteriyaṟ kaitavaṉē? kantaruvar uḷḷāḷap pāṭal uṇar.”
       icai marapu (166)
       -----
       vēṟu
       659 icaittiṟat taṉaṅkaṉē yaṉaiya nīriṉār
       vacaittiṟa milātavar vāṉpoṉ yāḻeḻīi
       vicaittavar pāṭaliṉ veruvip puḷḷelā
       macippapōṉ ṟiruvicum paṭainta veṉpavē.
       (itaṉ poruḷ): icait tiṟattu aṉaṅkaṉē aṉaiya nīriṉār - icaiyiṉ
       neṟiyilē kāmaṉē yaṉaiya taṉmaiyarākiya; vacaittiṟam ilātavar -
       vacai vakaiyaṟiyātavar; vāṉ poṉ yāḻ eḻīi - uyarnta poṉ yāḻai
       vācittu; avar vicaittup pāṭaliṉ - avarum uccattē pāṭutaliṉ; puḷ
       elām veruvi - (muṉ meymmaṟantu vīḻnta) paṟavaikaḷ ellām veruvi;
       acippa pōṉṟu iruvicumpu aṭainta - avarai nakaippaṉa pōlap periya
       vāṉai aṭaintaṉa.
       (viḷakkam): eṉpa, ē : acaikaḷ. acippa : hasippa eṉṉum vaṭacol
       tiripu.
       aṉaṅkaṉēyaṉaiya nīriṉār eṉṟatu aracar makkaḷai. kulamottaliṉ
       aracarai muṟkūṟiṉār. iṉpam keḻumap pāṭutalaṟiyātu tām avaḷai
       vellutaṟ poruṭṭu vicaittup pāṭiṉar eṉa avartam māṭṭāmaiyaiyum
       nōkkattiṉaiyum oruṅkē uṇarttuvār vicaittavar pāṭa eṉṟār. acittal -
       parikacittal. (167)
       ----------
       660 mātaryāḻ taṭavara vanta maintarkaik
       kītattāṉ mīṇṭaṉa kēḷvik kiṉṉaram
       pōtarap pāṭiṉāḷ pukunta pōyiṉa
       tātalar tāriṉār tāṅkaḷ pāṭavē.
       (itaṉ poruḷ): mātar yāḻ taṭavara vanta kēḷvik kiṉṉaram - tattai
       yāḻai vācittal kēṭṭu vantaṉavākiya aṟivuṭaiya kiṉṉara mituṉaṅkaḷ;
       maintar kaikkītattāṉ mīṇṭaṉa - āṭavariṉ yāḻicaiyālē tirumpip
       pōyiṉa; pōtarap pāṭiṉāḷ pukunta - avai uḷḷē varumāṟu pāṭiṉāḷ,
       avaiyum pukuntaṉa; tātu alar tāriṉār tāṅkaḷ pāṭa pōyiṉa - tātu
       malarun tāriṉār tam kuralāṟ pāṭalāl mīṇṭum pōyiṉa.
       (viḷakkam): tēvar tattai veṉṟamaikkum aracar tōṟṟamaikkum
       icaiyuṇarvu cāṉṟa kiṉṉaraṅkaḷaiyē cāṉṟākak koṇṭuṇarttutal mikavum
       iṉimai payakkiṉṟatu. mātar : tattai. taṭavara - taṭava; varuṭa
       eṉṟavāṟu, yāḻvāciṉai eṉpatu tōṉṟa kaikkītam eṉṟār. kiṉṉaram
       icaiyuṇarvu mikkaṉa eṉpatuṇarttuvār kēḷvik kiṉṉaram eṉṟār. kēḷvi -
       icaiyuṇarccikku ākupeyar. (168)
       ---------
       661 curumpeḻun tiruttuṇun toṅkal vārkuḻa
       larumpeṟa lavaṭkicai yaracar tōṟṟapiṉ
       ṉarampoṭu tauviḷi naviṉṟa nāṉmaṟai
       varampeṟu neṟiyavar malaitaṉ mēyiṉār.
       (itaṉ poruḷ): curumpu eḻuntiruntu uṇum toṅkal vār kuḻal - vaṇṭukaḷ
       eḻuntiruntu tēṉaip parukum mālaiyaiyuṭaiya nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya;
       arumpeṟalavaṭku - peṟutaṟkariya tattaikku; aracar icai tōṟṟapiṉ -
       aracarkaḷ icaiyait tōṟṟa piṉṉar; narampoṭu tauviḷi naviṉṟa -
       narampoṭu cērnta teḷinta icaiyilē paḻakiya; nāṉmaṟai varampeṟu
       neṟiyavar malaital mēyiṉār - nāṉmaṟai yōtutalākiya mēṉmaiyaip peṟṟa
       antaṇar porutalait toṭaṅkiṉār.
       (viḷakkam): vaṇṭukaḷ tēṉai eḻuntiruntuṇṇutal, 'naṟuntātūtum tumpi -
       kaiyāṭu vaṭṭiṟ ṟōṉṟum' (akanā. 108) eṉṉumiṭattuṅ kāṇka. 'curumpeṟin
       tiruntu' eṉṟum pāṭam. (169)
       ----------
       vēṟu
       662 tirumalark kamalat taṅkaṭ ṭēṉiṉa muralva toppa
       virimalark kōtai pāṭa veḻālvakai vīrar tōṟṟār
       erimalarp pavaḷac cevvā yiṉṉaram puḷara maintar
       purinaram picaikoḷ pāṭa luṭaintaṉar poṉṉa ṉāṭkē.
       (itaṉ poruḷ): tirumalark kamalattu aṅkaṇ tēṉiṉam muralvatu oppa -
       aḻakiya tāmarai malarilē tēṉiṉam pāṭuntaṉmaipōla; virimalark kōtai
       pāṭa - malarnta pūṅkōtaiyāḷ pāṭa; eḻāl vakai vīrar tōṟṟār - yāḻ
       vācittalil antaṇar tōṟṟaṉar; erimalarp pavaḷac cevvāy iṉnarampu
       uḷara - murukkitaḻaiyum pavaḷattaiyum pōṉṟa cevvāyiṉāḷ iṉiya yāḻ
       narampait taṭava; purinarampu icaikoḷ pāṭal maintar poṉṉaṉāṭku
       uṭaintaṉar - an narampiṉ icaiyaik koṇṭa kaṇṭap pāṭalil antaṇar
       tiruvaṉāḷukkut tōṟṟaṉar.
       (viḷakkam): 'antaṇāḷark karacu varaiviṉṟē' (tol, marapu. 82)
       eṉṟataṉāl, 'vīrar ' eṉṟār.
       vīrar eṉṟatu ikaḻcci. pāṭal - miṭaṟṟup pāṭal. poṉṉaṉāḷ - tattai.
       aracar kulattiṉum uyarntōrātal paṟṟi otta kulattaracaruḷ oruvarēṉum
       vellāmai kaṇṭapiṉ antaṇaraip pāṭa viṭuttaṉar eṉṟu karutuka. (170)
       ------------
       663 vālarak keṟinta kāntaṇ maṇiyarum paṉaiya vākik
       kōlporac civanta kōlak kuviviraṉ maṭantai vīṇai
       nūlporap pukunta nuṇṇūl vaṇikarun tolaintu mātō
       kālporak karinta kāmar paṅkayap paḻaṉa mottār.
       (itaṉ poruḷ): vāl arakku eṟinta kāntaḷ maṇi arumpu aṉaiya āki -
       tūya arakkai ūṭṭiṉa, kāntaḷiṉ aḻakiya arumpaip pōṉṟaṉavāki; kōl
       porac civanta - (mēlum) narampait taṭavutalālē civanta; kōlak
       kuviviral maṭantai vīṇai - aḻakiya kuvinta viralaiyuṭaiya tattaiyiṉ
       vīṇaip pōrukku; nūl porap pukuntanuṇ nūl vaṇikarum tolaintu - icai
       nūlōṭē vācikkat toṭaṅkiya nuṇṇiya pūṇu nūlaiyuṭaiya vaṇikarum
       tōṟṟu; kāl porak karinta kāmar paṅkayap paḻaṉam ottār - vāṭaik
       kāṟṟup porutalālē karukiya aḻakiya tāmaraip paḻaṉattaip pōṉṟār.
       (viḷakkam): vālarakku eṉṟatu cātiliṅkattai. nūl - icai nūl. nuṇṇūl
       eṉṟatu pūṇūlai. pūṇūl pūṇpatil ivar vallunarē āyiṉum icai nūlil
       ivar tattaiyai velvateṅṅaṉam eṉpār nuṇṇūl vaṇikarum tolaintupōṉār
       eṉṟār. (171)
       ----------
       664 tēṉuyar makara vīṇait tīñcuvai yivaḷaivelvāṉ
       vāṉuyar matukai vāṭṭum vārcilaik kāmaṉāku
       mūṉuyar nutikoḷ vēlī roḻikavīṅ killai yeṉṟāṉ
       kāṉuya ralaṅkaṉmālaik kaṭṭiyaṅ kāra ṉaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): kāṉ uyar alaṅkal mālaik kaṭṭiyaṅkāraṉ - maṇam mikunta
       alaṅkalākiya mālaiyai uṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉpavaṉ; tēṉuyar makara
       vīṇait tīñcuvai ivaḷai velvāṉ - iṉimaiyilē mēmpaṭṭa makara vīṇaiyiṉ
       iṉcuvaiyālē ivaḷai velkiṟavaṉ; vāṉ uyar matukai vāṭṭum vārcilaik
       kāmaṉ ākum - vāṉavariṉ uyarnta aṟivaik keṭukkiṉṟa nīṇṭa
       villaiyuṭaiya kāmaṉ āvāṉ; īṅku illai - iṅkē yillai; (ākaiyāl) ūṉ
       uyar nutikoḷ
       vēlīr - ūṉaik koṇṭuyarnta nuṉiyaiyuṭaiya vēliṉīr!; oḻika eṉṟāṉ -
       (ivaḷoṭu poruvatai) viṭuka eṉṟuraittāṉ.
       (viḷakkam): tēṉuyar vārcilai eṉak kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
       itaṉkaṇ kaṭṭiyaṅkāraṉ tattaiyai aracaruḷ evarēṉum veṉṟu
       kaik-koḷḷuvarō eṉṟu añcik kiṭantu oruvarum vellāmaiyuṇarnta piṉ
       taṉṉuḷḷē makiḻntu kūṟum avaṉ maṉanilaiteṟṟeṉap pulappaṭumpaṭi tēvar
       pulappaṭuttiyiruntal nuṇṇitiṉ uṇarka. ”ellōruñ cettāl vāḻntatu
       pōlē” eṉpatoru paḻamoḻi (172)
       --------
       665 maṟumuyaṟ kivarnta vēka mācuṇa maṭaiyap paṭṭa
       niṟaimati pōṉṟu maṉṉar oḷikuṟain turuki naiya
       vaṟupakal kaḻinta piṉṟai yannakark kāti nāykaṉ
       ciṟuvaṉōr ciṅka vēṟṟai cīvaka cāmi yeṉpāṉ,
       (itaṉ poruḷ): muyaṟku maṟu ivarnta - muyalukkākat taṉṉiṭattē
       maṟupparanta; vēkam mācuṇam aṭaiyappaṭṭa niṟaimati pōṉṟu - nañciṉ
       vēkattai irākuviṉāl aṭaintu oḷi kuṉṟiya muḻumatipōla; maṉṉar oḷi
       kuṟaintu uruki naiya - aracarkaḷ oḷikuṉṟi uḷamuruki varunta;
       aṟupakal kaḻinta piṉṟai - āṟu nāṭkaḷ ceṉṟa piṟaku; an nakarkku āti
       nāykaṉ ciṟuvaṉ - an nakarilē mutaṉmai peṟṟa vaṇikaṉ makaṉ; ōr ciṅka
       ēṟṟai cīvakacāmi yeṉpāṉ - oppaṟṟa āṇ ciṅkam pōṉṟa cīvakacāmi
       eṉpavaṉ.
       (viḷakkam): āṟunāḷ : ora marapu. ituvum aṭutta ceyyuḷum kuḷakam.
       itaṉkaṇ ik kāppiyattalaivaṉākiya cīvakacāmiyai ētilāṉ pōla vaittut
       tēvar ”annakarkku ātināykaṉ ciṟuvaṉ ōr ciṅka vēṟṟai cīvakacāmi
       eṉpāṉ” eṉak kūṟiyatu itukāṟum kāntaruvatattaiyiṉpāṟ ceṉṟirunta nam
       neñcattai ac cīvakaṉ pāliḻuttu vantu avaṉuṭaiya varalāṟṟiṉaiyum
       perumaiyaiyum nammai mīṇṭum orumuṟai niṉaikkumpaṭiyum avaṉukku
       iraṅkumpaṭiyum ceytuviṭukiṉṟatu. ittakaiya ceykait tiṟam ivaraṉaiya
       teyvappulavarpāl maṭṭumē kāṇappaṭum. (173)
       -----
       666 tampiyun tōḻaṉ mārun tāṉumaṟ ṟeṇṇic cūḻntu
       vempiya vīṇaip pōruṭ celkuvam yāmu muṉṉē
       tumpaṟap putti cēṉa collitu kuravaṟ keṉṉa
       kantukaṟ kavaṉuñ coṉṉā ṉavaṉitu viḷampi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): tampiyum tōḻaṉmārum tāṉum eṇṇi - taṉ tampiyum
       tōḻarkaḷum tāṉumāka iruntu ārāyntu; cūḻntu vempiya vīṇaip pōruḷ
       yāmum muṉṉē celkuvam - aracarkaḷ ārāyntu māṟupaṭṭa yāḻp pōrilē at
       tiraḷ kulaivataṟku muṉṉē nāmum celvōm eṉṟu; putticēṉa tumpu aṟa itu
       kuravaṟku col eṉṉa - putticēṉaṉē! cikkaṟa, 'cīvakaṉvēṭkaiyāṟ
       celkiṟāṉ allaṉ; kalvi tōṟṟuvittaṟkuc celkiṉṟāṉ' eṉṟu koḷḷumāṟu
       itaṉait tantaikkuk kūṟuka eṉṉa; kantukaṟku avaṉum coṉṉāṉ -
       kantukaṉukkup putticēṉaṉum kūṟiṉāṉ; avaṉ itu viḷampiṉāṉ - avaṉum
       itaṉaik kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): kūṟuvatu mēṟkūṟukiṉṟaṉar.
       tumpu, cikku. tumpaṟac colliyatu eṉṟatu cīvakaṉ kāmavēṭkaiyālē
       iṅṅaṉam cellat tuṇintāṉ eṉṟu avaṉ māṟupaṭa uṇarum aṉṟē am
       māṟupāṭuṇṭākāta muṟaiyil colluka eṉṟavāṟu, itaṉāl cīvakacāmiyiṉ
       peruntaṉmai teṟṟeṉap pulappaṭutal uṇarka. (174)
       ---------
       667 aiyaṉuk kamainta nīrā raṟupattu nālva rampoṉ
       vaiyakat tamirta maṉṉār vākkamai pāvai yoppā
       reytiya viḷamai mikkā riyaintaṉa reṉṟu piṉṉuṅ
       kaiyamai cilaiyi ṉāṟkuk kantuka ṉituvuṅ kūṟum.
       (itaṉ poruḷ): ampoṉ vaiyakattu amirtam aṉṉār - (iṉpattāla)
       poṉṉulakattu amirtam pōṉṟavarāy; eytiya iḷamai mikkār - poruntiya
       iḷamai nīṅkātavarāy; vākku amai pāvai oppār - tiruttamāka amainta
       kollippāvai pōṉṟārāy; amainta nīrār aṟupattu nālvar - takka
       iyalpiṉār aṟupattu nālvar; aiyaṉukku iyaintaṉar eṉṟu - nam
       aiyaṉukku muṉṉarē iyaintaṉar (ātalāl yāḻ vācikkac cellak
       kuṟaivillai) eṉṟuraittu; piṉṉum kantukaṉ kaiyamai cilaiyiṉāṟku -
       maṟṟum kantukaṉ, kaiyiṟ poruntiya villiṉāṉukku; ituvum kūṟum -
       (mikutippāṭāka ulakaṅkūṟum itaṉāṟ ciṟitu kuṟaiyuṇṭu eṉṟu) itaṉaiyum
       putticēṉaṉiṭam kūṟuvāṉ.
       (viḷakkam): cilaiyiṉāṉ : cīvakaṉ.
       ”aṟupattu nālvar eṉṟatu kalaikaḷai” eṉṟum, ”ituvum kūṟum - ivaṉ
       mikutippāṭu kūṟum; ummai, ciṟappu, mikutiyāvatu ulakam ēntutalāṉum,
       kallēnti nīkkutalāṉum (690) nīraimīṭṭalāṉum uḷatāya mikuti.itaṟkuk
       kaṭṭiyaṅkāraṉ poṟātatē kuṟaiyeṉṟāṉ. itu mēlē 'vilaṅkal' (689) eṉṉum
       kavi mutaliyavaṟṟāṟ kāṇka”. eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷār.
       (175)
       ----------
       668 maṟaivallāṟ kuraikkum pōḻtiṟ kōyilu ṇiṉṟu mālaip
       piṟaivellum nutali ṉāḷōr peṇkoṭi vantu kūnta
       luṟaicela nīkkip paintā ḷoṇmaṇik kuvaḷai nīṭṭa
       naṟaivellum nāka mālai nōkkoṭu pūkkoṇ ṭāṉē.
       (itaṉ poruḷ): maṟaivallāṟku uraikkum pōḻtil - (mikutip pāṭākiya
       ataṉai) putticēṉaṉukkuk kūṟattoṭaṅkum poḻutu; mālaip piṟaivellum
       nutaliṉāḷ ōr peṇkoṭi kōyiluḷ naṉṟu vantu - mālaip piṟaiyai vellum
       neṟṟiyiṉāḷākiya koṭi pōṉṟa oru peṇ araṇmaṉaiyiṉiṟṟum vantu; kūntal
       uṟaicela nīkki - kūntalākiya uṟaiyiṉai akala nīkki; paintāḷ oṇmaṇik
       kuvaḷai nīṭṭa - pacumaiyāṉa tāḷaiyuṭaiya oḷi poruntiya maṇipōlum
       kuvaḷaiyai nīṭṭa; naṟai vellum nākamālai nērkkōṭu pūkkoṇṭāṉ -
       maṇattiṉ vellu miyalpuṭaiya nākamālaiyiṉ kuṟippālē (oru kāriyam
       uṇṭeṉa uṇarntu) ak kuvaḷaiyaik kaiyilē koṇṭāṉ.
       (viḷakkam): mālai yeṉpataṟkēṟpa naṟai kūṟiṉār. iḵtu iyaṟkaiyaṭai.
       (176)
       ----------
       669 nallava ṇōkka nāykaṉ ṟōntupūṅ kuvaḷaip pōti
       ṉalliyuṭ kiṭanta vōlai tāḷatu calākai yātal
       collumeṉ ṟāyntu koṇṭu tukilikaik kaṇakku nōkki
       vallitiṟ calākai cuṟṟi yōlaiyai vācik kiṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): nāykaḷ nallavaḷ nōkkam tērntu - (pūvai vāṅkiṉa)
       vaṇikaṉ nākamālaiyiṉ kuṟippai ārāyntu teḷintu koṇṭu; pūṅkuvaḷaip
       pōtiṉ tāḷatu alliyuḷ kiṭanta ōlai calākaiyātal collum eṉṟu -
       aḻakiya kuvaḷaimalariṉ tāḷē taṉ akavitaḻiṟ kiṭanta ōlaiyaic cuṟṟip
       paṭikkac calākaiyātalaik kūṟukiṉṟateṉṟu; āyntu koṇṭu - ārāyntu
       koṇṭu; tukilikaik kaṇakku nōkki - tukilikaik kaṇakkāl eḻutiṉa
       eḻuttaip pārttu; calākai vallitiṉ cuṟṟi - (tāḷākiya) calākaiyilē
       vari ēṟṟiḻivu paṭātavāṟu cuṟṟi; ōlaiyai vācikkiṉṟāṉ - ōlaiyai
       vācikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       (viḷakkam): calākai - irumpuk kampi.
       nallavaḷ - īṇṭu nākamālai. alli - akavitaḻ. tukilikai - eḻutukōl.
       (177)
       -----------
       670 nampaṉai nakari ṉīkkic cēmattāl vaikka tīyuṭ
       cempoṉpōṟ perituñ cēntu cekuttiṭa luṟṟu niṉṟāṉ
       vempiṉāṉ kāri yuṇṭik kaṭavuḷiṟ kaṉaṉṟu vēntaṉ
       impariṉ ṟeṉakkuc coṉṉā ṉitupaṭṭa taṭikaḷ eṉṟāḷ.
       (itaṉ poruḷ): vēntaṉ cempoṉpōl peritum cēntu cekuttiṭal uṟṟu niṉṟāṉ
       - aracaṉ civanta poṉṉaip pōla mikutiyum vempi nampaṉai aḻittiṭalai
       mēṟkoṇṭu niṉṟāṉ; kāri uṇṭik kaṭavuḷiṉ kaṉaṉṟu vempiṉāṉ - nañcuṇṭa
       civaṉpōlac cīṟṟaṅ koṇṭu puḻuṅkiṉāṉ; impar iṉṟu eṉakkuc coṉṉāṉ -
       iṅkē ippōtu eṉakku ataṉaik kūṟavuñ ceytāṉ; aṭikaḷ itupaṭṭatu -
       aṭikaḷē! itu nikaḻntatākum; nampaṉai nakariṉ nīkkic cēmattāl vaikka
       eṉṟāḷ - (ākaiyāl) cīvakaṉai nakariṉiṉṟum nīkki oru kāvalāṉa iṭattē
       vaikka eṉṟeḻutiyiruntāḷ.
       (viḷakkam): kāri - nañcu. nampaṉ : cīvakaṉ; cēmattāl : urupu
       mayakkam.
       nampaṉai - cīvakaṉai. cēmam - kāvalaiyuṭaiya iṭam, kāriyuṇṭik
       kaṭavuḷ - civaperumāṉ. kāri - nañcu. impar - ippoḻutu. aṭikaḷ
       eṉṟatu nāykaṉai muṉṉilaippaṭutti varaintapaṭiyām. (178)
       ------
       671 ōlaiyai yavaṭku nīṭṭi yoṇmaṇik kuḻaiyu muttum
       mālaiyum paṭuco loṟṟi vammeṉa maṟaiya nalki
       vēlainey peyta tiṅkaḷ viraviya peyari ṉāṟku
       mēlaināṭ paṭṭa toṉṟu viḷampuval kēḷi teṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): avaṭku ōlaiyai nīṭṭi - avaḷiṭam ōlaiyaik koṭuttup
       piṟaku; mālaiyum paṭucol oṟṟi vameṉa - mālaip poḻutiṉum kiṭaikkuñ
       ceytiyai oṟṟiyaṟintu varuka eṉṟu; oṇmaṇik kuḻaiyum muttum maṟaiya
       nalki - ciṟanta maṇiyaḻuttiṉa kuḻaiyaiyum muttaiyum maṟaivāka
       aḷittu; vēlainey peyta - kaṭaleṉa neyyait tīyilē peytu vēḷvi
       āṟṟiya; tiṅkaḷ viraviya peyariṉāṟku - putticēṉaṉukku; mēlaināḷ
       paṭṭatu oṉṟu - muntai nāḷiṟ paṭṭatākiya oṉṟu; viḷampuval itu kēḷ
       eṉṟāṉ - kūṟuvēṉ; itaṉaik kēḷ eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): tiṅkaḷ - mati: mati - putti. eṉavē, tiṅkaḷ viraviya
       peyariṉāṉ; putticēṉaṉ; 'tīttīṇṭu kaiyār' (tiṇaimālai : 5) eṉpatu
       vēṅkaiyai uṇarttiṉāṟpōla. nacciṉārkkiṉiyar 669 - mutal mūṉṟu
       ceyyuṭkaḷaiyum oru toṭarākkik koṇṭu kūṭṭum muṟai :
       [”vācikkiṉṟāṉ, peyar. ik kaviyil (670) 'itu paṭṭatu aṭikaḷ eṉṟāḷ'
       eṉṉumiṭattu, 'aṭikaḷ eṉṟāḷ' eṉpataṉai, 'mēlēnāṭ paṭṭatoṉṟu
       viḷampuval aṭikaḷ eṉṟāḷ' eṉa ataṉōṭu kūṭṭi, ōlai koṇṭu vantavaḷa
       vārttai ākkuka. 'kēḷiteṉṟāṉ' eṉpataṉai, atu kēṭṭa kantukaṉ tiṅkaḷ
       viraviya peyariṉāṟku, ivaḷ kūṟukiṉṟa itaṉai nī kēḷeṉṟāṉ eṉka.
       'iṉṉaṉ' (cīvaka. 663) eṉṉuṅ kaviyil 'cūḻcci taṉṉuḷḷāṉ' eṉpataṉ
       piṉṉē, 'itu paṭṭatu eṉṟāḷ' eṉa ōlai koṇṭu vantavḷ kantukaṉ
       ciṟaippuṟamākap putticēṉaṉukkuc ceyti kūṟiṉāḷākki muṭittu,
       'ōlaiyai' eṉṉuṅ kaviyil, 'maṟaiya nalki' eṉpataḷavāka ataṉ piṉṉē
       kūṭṭip, 'paṭaiyamait teḻumiṉ' eṉpataṉai ataṉ piṉṉē kūṭṭuka. 'eṉṟāḷ'
       iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. iṅṅaṉaṅ kūṟātu, 'itupaṭṭa taṭikaḷ' eṉṟu
       kantukaṉukku avaḷ kūṟa, avaṉ putticēṉaṉukkuk kūṟiṉāṉeṉṟu kūṟiṉ,
       putalvaṉ ceytiyait tantai kūṟum muṟaiyāṟ kūṟātu iṭakkar mutaliya
       kūṟṟāṟ kūṟiṉāṉākat tēvar kūṟāreṉṟuṇarka.”]
       kantukaṉukkup putticēṉaṉ makaṉumallaṉ : makaṉ muṟaiyaṉē. avaṉiṭam
       taṉ vaḷarppu makaṉākiya cīvakaṉ ceytiyai iṭakkar mutaliyavaṟṟāṟ
       kūṟāṉeṉpataṟkākavē mēṟkūṟiyavāṟu pala ceyyuṭkaḷiṉiṉṟum vēṇṭiyapaṭi
       eṅkum eṭuttuk kūṭṭumāṟu māṭṭēṟṟu muṟaiyāl tēvar ceytār eṉpatu
       poruttamākat teriyavillai. maṟṟum, itaṉai iṭakkar eṉṟu kūṟat
       takāteṉak karutiṉārēl,
       ”tūculāyk kiṭanta valku ṟuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāy
       vācavāṉ kuḻaliṉ miṉpōl varumulaic cāntu nakki
       yūcalpāyn tāṭik kātiṟ kuṇṭala milaṅka niṉṟāḷ
       kācilyāḻk kaṇaṅko ṭeyvak kāntarva tattaiyeṉ pāḷ”(cīvaka. 550
       eṉavum,
       ”aḷantuṇar variya naṅkaik karumaṇi mukiḻtta vēpō
       liḷaṅkatir mulaiyum ākat tiṭaṅ koṇṭu paranta.....”(cīvaka. 551)
       eṉavum, tattaiyākiya taṉ makaḷiṉ vaṉappait tantai culuḻavēkaṉ
       kūṟuvatu pōlavum,
       ”kaṟciṟai yaḻittu veḷḷam kaṭaṟkavā yāṅkuk kaṟṟōr
       coṟciṟai yaḻittu vēntaṉ ṟuṇaimulai tuṟattal cellāṉ
       viṟciṟai koṇṭa pōlum puruvattu viḷaṅku vēṟka
       ṇaṟciṟaip paṭṭu nāṭum nakaramuṅ kāval viṭṭāṉ”
       eṉat, taṉṉiṭam taṉ kaṇavaṉ naṭantu koṇṭa, 'kāmamē kaṉṟi niṉṟa'
       nilaiyai vicayaiyākiya tāy cīvakaṉākiya taṉ makaṉiṭaṅ kūṟuvatu
       pōlavum tēvar eḻutuvatu muṟaiyākumā? nikaḻnta nikaḻcciyaip putti
       cēṉaṉiṭam kantukaṉ kūṟumāṟupōla namakkut tēvar katai kūṟukiṟār eṉṟu
       koṇṭu, ceyyuṭkaḷ kiṭantavāṅkē poruḷ kūṟutalē ciṟappuṭait teṉka.
       (179)
       -----------
       672 kaṭiyaraṅ kaṇintu mūtūrk kaṭalkiḷarn taṉaiya toppa
       naṭaiyaṟi pulava rīṇṭi nāṭaka nayantu kāṇpāṉ
       kuṭaiyuṭai yavaṉo ṭeṇṇic cīvakaṟ koṇarmi ṉeṉṉat
       toṭaiyalcūḻ vēli ṉāṉun tōḻaruṅ kāṇac ceṉṟār..
       (itaṉ poruḷ): mūtūrk kaṭal kiḷarntaṉaiyatu oppa naṭai aṟi pulavar
       īṇṭi - ip perunakaril kaṭal āravārit teḻuntāṟ pōla nāṭaka
       neṟiyaṟinta pulavarkaḷ kuḻumi; nāṭakam nayantu kāṇpāṉ - nāṭaka
       moṉṟai virumpik kāṇaṟku; kaṭi araṅku aṇintu - viḷakkamuṟṟa
       araṅkiṉai amaittu; kuṭai uṭaiyavaṉoṭu eṇṇi - aracaṉuṭaṉ ārāyntu;
       cīvakaṉ koṇarmiṉ eṉṉa - cīvakaṉaik koṇṭuvaruka eṉṟuraikka; toṭaiyal
       cūḻ vēli ṉāṉum tōḻarum kāṇac ceṉṟār - mālai cūḻnta vēliṉāṉum
       tōḻarkaḷum kāṇpataṟkuc ceṉṟaṉar,
       (viḷakkam): itumutal ōlai koṇṭu vantavaḷ kūṟṟeṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar. 'celaviṉum' (tol - kiḷavi - 28) eṉṉum potu
       vitiyāṟ, 'ceṉṟār' eṉṟār.
       kaṭi - viḷakkam; viḷakkamāvatu eḻukōl akalattiṉaiyum eṇkōl
       nīḷattiṉaiyum oru kōl kuṟaṭṭuyarattiṉaiyum vāytal iraṇṭiṉaiyum
       uṭaittātal. aṇintu - pārppaṉap pūta mutaliya nālvakaip
       pūtaṅkaḷaiyum oḻintavaṟṟaiyum iyaṟṟi; [1]. kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟiyoṭu
       puṇarntāṅ - kāṭunakark kiyaṟṟum araṅkiṉa neṟṟimicai - vaḻuvil pūtam
       nāṉkum muṟaippaṭa - eḻutiṉariyaṟṟal iyalpuṇarntōrē.' naṭaiyaṟi
       pulavarāvār :
       -----------
       [1]. cilap. 3 : 106 - 7 : aṭiyār - mēṟkōḷ:
       iyalāciriyaṉum, yāḻāciriyaṉum, icaiyāciriyaṉum. kuḻalōṉum, taṇṇumai
       mutalvaṉum mutalāyiṉōr. īṇṭu ivar taṉmai uraippiṟ perukum.
       [1]. 'kūttiṉ vakaiyuṅkuṟaiḻaṟa nōkkiṉ - ēttum vakaiyāṉ iruvakaip
       paṭumē'
       [2]. 'avaitām, cāntik kūttē vinōtak kūtteṉ ṟāyntuṟa vakuttaṉaṉ
       akattiyaṉ tāṉē' cāntik kūttē talaivaṉ iṉpam - ēntiniṉṟāṭiya īriru
       naṭamivai - cokkam meyyē avinayam nāṭakam - eṉṟippāṟpaṭūum eṉmaṉār
       pulavar” [3]. cokkamāvatu : cutta niruttam; atu nūṟṟeṭṭuk
       karaṇamuṭaittu. meyk kūttāvatu : tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam; ivai meyt
       toḻiṟ kūttātaliṟ kāraṇap peyar. cāttuvikam, irācatam, tāmatam eṉṉum
       akac cuvaipaṟṟi āṭutaliṉ akamārkkam eṉappaṭum. 'akatteḻu cuvaiyāṉ
       akameṉap paṭumē' (cayantam). avinayamāvatu : katai taḻuvātē
       pāṭṭukkaḷiṉ poruḷ tōṉṟak kaikāṭṭi avinayippatu. nāṭakamāvatu -
       katai taḻuvi varuṅkūttu. iṅkuk kāṇpatu nāṭakam. (180)
       ------------
       [1]. cilap. 3 : 1 - 94 aṭikaḷiṟ kāṇka.
       [2]. cilap. 3 - 12. aṭiyār. mēṟ. [3]. cilap. 3 - 12. aṭiyār - urai.
       ---------
       673 nilamaṟin taṇika vaiyaṉ cīvakaṉ neṟiyi ṉeṉṉa
       nalanutaṟ paṭṭaṅ kaṭṭi nakaimuṭik kōtai cūṭṭi
       yalarmulaik kurutic cāntu māramum pūṇuñ cōttik
       kulaviya kurutippaṭṭiṟ kalainalaṅkoḷutti yiṭṭāṉ.
       (itaṉ poruḷ): aiyaṉ cīvakaṉ nilam aṟintu neṟiyiṉ aṇika eṉṉa -
       aiyaṉākiya cīvakaṉ araṅkai yaṟintu nūl neṟiyāl aṇika eṉṟu naṭaiyaṟi
       pulavar kūṟa, (avaṉum); nalam nutaṟpaṭṭam kaṭṭi - aḻakiya neṟṟiyilē
       paṭaṭattaik kaṭṭi; nakaimuṭik kōtai cūṭṭi - oḷiviṭum muṭimītu
       kōtaiyaic cūṭṭi; alarmulaik kurutic cāntum āramum pūṇum cērtti -
       vaḷarum mulaikaḷiṉ mītu ceñcāntaiyum muttumālaiyaiyum piṟa
       aṇikalaṉkaḷaiyum aṇivittu; kulaviya kurutip paṭṭiṉ kalainalam
       koḷuttiyiṭṭāṉ - viḷaṅkiya cempaṭṭiṉālē kalaiyiṉ nalattaip
       poruttiviṭṭāṉ.
       (viḷakkam): vaḷarkiṉṟa mulaiyeṉavē paṉṉiraṇṭāmāṇṭāyiṟṟu.
       'vaṭṭaṇaiyun tūciyum maṇṭalamum paṇṇamaiya - eṭṭuṭaṉīriraṇṭāṇ
       ṭeytiyapiṉ - kaṭṭaḷaiya - kītak kuṟippum alaṅkāra muṅkiḷarac -
       cōtit taraṅkēṟac cūḻ' (parata cēṉāpatīyam) kurutic cāntu - kuṅkumac
       cāntu. (181)
       ---------
       674 tiruvilē corintu miṉṉuṅ kuṇṭalañ cempo ṉōlai
       yuruvukoṇ matiya maṉṉa voḷimukañ cuṭara vākkip
       pariyakañ cilampu cempoṟ kiṇkiṇi pātañ cōtti
       yarivaiyai yarampai nāṇa vaṇintaṉa ṉaṉaṅkaṉa ṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): tiruvilē corintu miṉṉum - vāṉavilleṉa oḷiyumiḻntu
       viḷaṅkukiṟa; kuṇṭalam cempoṉ ōlai - kuṇṭalattaiyum poṉṉōlaiyaiyum;
       uruvukoḷ matiyam aṉṉa - niṟainta tiṅkaḷaip pōṉṟa; oḷimukam cuṭara
       ākki - oḷiyuṟu mukam viḷaṅka amaittu; pariyakam cilampu cempoṉ
       kiṇkiṇi pātam cērtati - kāṟcari cilampu kiṇkiṇi ākiyavaṟṟai aṭiyilē
       pūṭṭi; arampai nāṇa arivaiyai aṉaṅkaṉ aṉṉāṉ aṇintaṉaṉ - arampaiyum
       veḷka anta arivaiyaic cīvakaṉ puṉaintāṉ.
       (viḷakkam): ”ivaḷait tīṇṭavum vēṭkai nikaḻāmaiyiṉ 'aṉaṅkaṉaṉṉāṉ'
       eṉṟār; 'cilaivillāṉ pōlum ceṟiviṉāṉ' (kali. 143) eṉṟār piṟarum.
       avaṉ tīṇṭutaliṉ taṉakku vēṭkai nikaḻavum, avaṟku nikaḻāmai kaṇṭu,
       iṉik kūttiṉāl ivaṉaip piṇippēṉeṉṟu avaḷ āṭukiṉṟāḷām. ivaṭku īṇṭu
       vēṭkaiyiṉṟēl mēl 'āṭavar maṉaṅkaḷ' (cīvaka. 683) eṉṉuṅ kaviyil
       tōḻiyai viṭṭāḷeṉṟal poruntātām. itaṉāṉē, ivaḷ naṭikkiṉṟa nāṭakam
       oruvaṉ mēlē orutti vēṭkaiyuṟṟatoru kataiyēyām” eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar (182)
       ----------
       675 tōṟpoli muḻavum yāḻum tuḷaipayil kuḻalu mēṅkak
       kāṟkoci kompu pōlap pōntukait talaṅkaḷ kāṭṭi
       mēṟpaṭa veruvi nōkkit tāṉaiya viṭṭiṭ ṭolkit
       tōṟṟiṉāḷ mukañcey kōlan tuḷakkiṉāṇ maṉattai yellām.
       (itaṉ poruḷ): tō poli muḻavum yāḻum tuḷaipayil kuḻalum ēṅka - tōlāṟ
       polivuṟṟa muḻavum yāḻum tuḷai payiṉṟa kuḻalum olikka; kāṟku oci
       kompu pōlap pōntu - kāṟṟukku nuṭaṅkum pūṅkoṭi pōlap pōntu; tāṉaiyai
       viṭṭiṭṭu - tiraiccīlaiyai viṭṭiṭṭu; kaittalaṅkaḷ kāṭṭi - kaikaḷaik
       kāṭṭi; mēṟpaṭa veruvi nōkki olki - mēlē veruvip pārttu olki; mukam
       ceykōlam tōṟṟiṉāḷ kūttiṟku mukamākiya tōṟṟattē tōṉṟiṉāḷ; maṉattai
       ellām tuḷakkiṉāḷ - uḷḷattai yellām varuttiṉāḷ.
       (viḷakkam): mārccaṉai mutaliyavu muḷatāy, 'iṭakkaṇ iḷiyāy valakkaṇ
       kuralāy, naṭappatu tōliyaṟ karuviyākum' eṉṟa ōcaiyum uṭaittāy,
       veṇkalattāṟ ceytateṉpatu tōṉṟap polital' kūṟiṉār. ”karuṅkāli
       ceṅkāli vēmpu palāk kañcam - neruṅkiya cīrkkurā maṇṇām - poruntavē
       - ūṉa milavāy uyarnilattil tōṉṟilām - māṉiṉ viḻimaṭavāy vaippu”
       tuḷaipayil kuḻal - tuḷaiyiṭattē vācciyamum yāḻp pāṭalum kaṇṭap
       pāṭalum payilappaṭṭa mutal vaṅkiyamum vaḻivaṅkiyamum. ”ōṅkiya
       mūṅkil uyarcantu veṇkalamē - pāṅkuṟuceṅkāli karuṅkāli - pūṅkuḻalāy
       - kaṇṇaṉ uvanta kaḻaikkivaika ḷāmeṉṟār - paṇṇamainta nūlvallōr
       pārttu” ēṅka - ivai mūṉṟum kūṭi yicaippa. ivai āmantirikaiyām :
       'kuḻalviḻi yāḻeḻīit taṇṇumaip piṉṉar - muḻaviyampalāmantirikai.'
       pōntu - valakkāl muṉmitittēṟi valattūṇaic cērntu. kaittalaṅkāṭṭutal
       kamala varttaṉai, (itu kamala vaṭṭaṇaiyeṉavum vaḻaṅkum.) mēṟpaṭa
       veruvi nōkki - teyvattai nōkkutaliṉ mēlēyeḻa veruvip pārttu. tāṉai
       - karantu varal eḻiṉi. 'vaḻuvil kēḷvi naṉṉū luṇarntōr - eḻiṉi tāṉē
       mūṉṟeṉa moḻipa.' 'avaitām, orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum -
       karantu varal eḻiṉiyum eṉamū vakaiyē'; irācatāṉiyilum araṅkilum
       kōlam maṟaittuvarum iṭattilum iṭṭa tiraikaḷ. (183)
       ------------
       676 teṇmaṭṭut tuvalai mālai tēṉoṭu tuḷippat tiṅka
       ḷuṇṇaṭṭa kuvaḷai pōlu muruvakkaṇ veruvi yāṭa
       viṇviṭṭuk kaṭavuḷ vīḻa nuṭaṅkiṉa puruva neñcam
       paṇviṭṭa tiruntu kāṇum paṉmaṇik kaḻali ṉārkkē.
       (itaṉ poruḷ): taumaṭṭut tuvalai mālai tēṉoṭu tuḷippa - (āṭuma
       viraivāl) teḷinta tēṉ tuḷiyai vaṇṭuṭaṉ mālaikaḷ tuḷippa; tiṅkaḷuḷ
       naṭṭa kuvaḷai pōlum uruvakkaṇ veruvi āṭa - tiṅkaḷuṭaṉ naṭpuk koṇṭa
       kuvaḷaiyaip pōla aḻakiya kaṇkaḷ piṟaḻntu āṭa; viṇ viṭṭuk kaṭavuḷ
       vīḻa - vāṉiliruntu teyvaṅkaḷ viḻa; puruvam nuṭaṅkiṉa - puruvaṅkaḷ
       acaintaṉa; iruntu kāṇum paṉmaṇik kaḻaliṉārkku neñcam paṇviṭṭatu -
       (appōtu) aṅkiruntu pārkkiṉṟa pala maṇikkaḻalaiyuṭaiyārkkum neñcam
       nilai kulaintatu. (184)
       --------
       677 ceṅkatirc cilampu cempoṟ kiṇkiṇi cilampak kōtai
       poṅkappoṉ ṉōlai vaṭṭam poḻintumiṉ ṉukuppap pōrtta
       kuṅkumac cāntu vēyntu kuṇṭalan tiruvil vīca
       vaṅkati rāra miṉṉa varivaikūt tāṭu kiṉṟāḷ.
       (itaṉ poruḷ): ceṅkatirc cilampu cempoṉ kiṇkiṇi cilampa - cevvoḷic
       cilampum civanta poṉṉāṟ ceyta kiṇkiṇiyum olippa; kōtai poṅka -
       mālai tatumpa; poṉ ōlai vaṭṭam poḻinta miṉ ukuppa - poṉ ōlai oḷiyai
       vaṭṭamākac corintu cinta; pōrtta kuṅkumac cāntu vēyntu kuṇṭalam
       tiruvil vīca - kuṇṭalam mēṉiyai maṟaitta cantaṉattait tīṇṭi aḻakiya
       oḷiyai vīca; am katir āram miṉṉa - aḻakiya oḷiyaiyuṭaiya muttuvaṭa
       miṉṉa; arivai kūttāṭukiṉṟāḷ - avaḷ kūttāṭukiṟāḷ. (185)
       -----
       678 maruṅkulu moṉṟu tāykku morumaka ḷāta lōrntu
       mirumpiṉā liyaṉṟa neñcat tivarkaḷō viruntu kāṇka
       varaṅkiṉmē livaḷait tanta tāy kolō kayatti yaṉṟēṟ
       curumpucūḻ kaṇṇi cūṭṭi yavarkolō kayavar cellīr.
       (itaṉ poruḷ): maruṅkulum oṉṟu - iṭaiyum oṉṟē (itu murintāl vēṟu
       cēma iṭaiyum illai); tāykkum oru makaḷ ātal ōrntum - ivaḷum tāykku
       oru makaḷē ātalai aṟintum; irumpiṉāl iyaṉṟa neñcattu ivarkaḷō
       iruntu kāṇka - (aruḷiṉṟāka) irumpiṉāl ākiya uḷḷattaiyuṭaiya
       ikkoṭiyōr iruntu kāṇka!; araṅkiṉ mēl ivaḷait tanta tāy kolō
       kayatti? - (ivarkaḷ aruḷilarāyk kūttu muṭiyum varai kāṇpārkaḷeṉ
       ṟaṟintum) ik kūttaraṅkilē ivaḷai viṭṭa tāy koṭiyaḷō?; aṉṟēl -
       aṉṟāyiṉ; curumpucūḻ kaṇṇi cūṭṭiyavarkolō kayavar? - vaṇṭukaḷ cūḻum
       kaṇṇiyaik kuḻaliṟ cūṭṭiviṭṭavar koṭiyarō? collīr - evar koṭiyareṉak
       kaṇṭu colvīrāka!
       (viḷakkam): ivarkaḷō : ō : irakkak kuṟippu.
       ic ceyyuḷ,
       ”ocivatu pōluniṉ ocinucup puṇarā
       tiṉakkiṭai yippuṉal kuṭaikuvai yāyiṉ
       niṉakkiṭai maṟṟoṉ ṟuṭaiyai yōveṉak
       kātaṟ cevili cuḻaṟupu vilakkavum”
       eṉa varum peruṅkataip pakutiyai niṉaippikkiṉṟatu. (186)
       ---------
       vēṟu
       679 akilār pukaiyalāṟ cāntaṇiyāḷ pūccārac cellāḷ celliṟ
       pakalē pakaivaḷartta pāvai ciṟunucup poṉ ṟuṇṭē pāvam
       ikalēn tiḷamulaimēṟ cānteḻuti muttaṇintu pūvuñ cūṭṭa
       mukilēntu miṉmaruṅkul moykuḻaṟṟā yitukaṇṭu muḷaḷē pāvam.
       (itaṉ poruḷ): akilār pukai alāl cāntaṇiyāḷ - (ivaḷ) akiṟpukai aṉṟic
       cantaṉamum pūcāḷ; pūccārac cellāḷ - pūviṉ arukēyum cellāḷ; celliṉ
       pakalē pakaivaḷartta pāvai ciṟu nucuppu oṉṟu uṇṭē - celvāḷeṉiṉ
       (ammālaiyum cāntum tāṅkutaṟkut takkatāka) veḷiyākavē mulaikaḷākiya
       pakaiyai vaḷartta ciṟiya iṭaiyatoṉṟu pāvaikku irukkiṉṟatō?
       (illaiyē); pāvam! - ītoru pāvam iruntapaṭi!; ikal ēntu iḷamulaimēl
       cāntu eḻuti - (it taṉmai yaṟintum) māṟupaṭutalai mēṟkoṇṭa
       iḷamulaikaḷiṉmēṟ cāntāl eḻuti; muttu aṇintu - muttaiyum aṇintu ;
       pūvum cūṭṭa - malaraiyum aṇiya; miṉ maruṅkul mukil ēntum moykuḻal -
       miṉṉiṭaiyiṉ mēl mukilaiyēntiya moykuḻalaiyuṭaiyāḷiṉ; tāy itu kaṇṭum
       uḷaḷē - aṉṉai ik koṭumaiyaik kaṇṭum uyiruṭaṉ irukkiṉṟaṉaḷē!; pāvam!
       - ītoru pāvam iruntapaṭi eṉṉē!.
       (viḷakkam): ip pāvaikku nucuppillai; ittaṉmai yaṟintu vaittum ivaḷ
       mulaimēlē eḻutavum cūṭṭavum kaṇṭu ivaḷ tāy eṅṅaṉam poṟuttāḷ; iḵtoru
       pāvam, eṉṟu iraṅkiṉar eṉṟavāṟu. (187)
       ---------
       vēṟu
       680 tēntāmañ cempavaḷat tāmañ cempoṉ
       ṉeritāma miṉṉut tiraṭā maṅka
       ṭāntān tāmeṉat tāḻntapoṉ mēkalait
       tāma varaṅkiṉmēṟ ṟātār mullaip
       pūntāmak kompāṭak kaṇṭā rellām
       puṉamayilē yaṉṉamē poṉṉaṅ kompē
       yāntā maraimakaḷē yalla ḷāyi
       ṉamararmaka ḷeṉpāru māyi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): tēṉ tāmam cempavaḷat tāmam cempoṉ eritāmam miṉṉut
       tiraḷ tāmaṅkaḷ tām tām tām eṉa - tēṉaiyuṭaiya pūmālaitām, cempavaḷa
       mālaitām, viḷakkamuṟṟa cempoṉ mālaitām, oḷiviṭum maṇimālai tām eṉṟu
       kaṇṭōr kūṟumpaṭi; tāḻnta poṉ mēkalaittāma araṅkiṉmēl - aṅkē
       poruntiya poṉmēkalaiyaiyuṭaiya tāmam pōṉṟa tōriya
       maṭantaiyarkaḷuṭaiya araṅkiṉmēlē; tātuār mullaip pūntāmak kompu
       āṭak kaṇṭār ellām - tātu poruntiya mullai malarmālai aṇinta kompu
       pōṉṟavaḷ āṭuvataip pārtatavarkaḷ ellōrum; puṉamayilē aṉṉamē
       poṉṉaṅkompē ām tāmarai makaḷē - (ivaḷ) puṉattiluḷḷa mayilēyām,
       aṉṉamēyām, poṟkompēyām, tirumakaḷēyām; allaḷ āyiṉ amarar makaḷ
       eṉpārum āyiṉār - allaḷeṉṟāl vāṉavar makaḷēyām eṉṟu taṉittaṉiyē
       kūṟuvārāyiṉār.
       (viḷakkam): tōriya maṭantaiyar; āṭi mutirntavarāy paṟṟup pāṭuvōr.
       mullai kaṟpiṟkuc cūṭṭappaṭṭatu. 'tāṉuṭai mullaiyellām' (cīvaka.
       686) eṉpar mēlum. iṉi ivaiyē mālaiyeṉṟu kaṇṭār viyakkumpaṭi pūmālai
       mutaliyaṉa tāḻnta tāma araṅkiṉ mēlē mēkalaiyaiyum mullait
       tāmattaiyumuṭaiya kompupōl vāḷ āṭa eṉṟumām.
       'āyiṉār' eṉpataṉai 'ney paruki' (cīvaka. 682) eṉṉuñ ceyyuḷiṉ piṉṉē
       kūṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar.
       tēntāmam - pūmālai. cempoṉ eritāmam - poṉmālai. miṉṉut tiraḷtāmam -
       maṇimālai. pūntāmak kompu - aṉaṅkamālai. (188)
       ------------
       681 koṭiyār kuḷirmuttañ cūṭṭi vaittār
       kolvāṉē kuṅkumaccē ṟāṭṭi ṉārka
       ḷaṭicārntu vāḻvārai yammulaika ṭāmē
       yaḻittiṭu mēṟṟāmē yaḻitti ṭukaveṉ
       ṟoṭiyāta māttirai yāluṇ ṭēnucup
       piruntu kāṇpāru muḷarē ceṅka
       ṇeṭiyāṉ makaṉcilaiyu mampum vaitta
       niḻaṉmatiyō vāṇmukamō nōkkik kāṇīr.
       (itaṉ poruḷ): koṭiyār kolvāṉē kuḷirmuttam cūṭṭi vaittār -
       koṭiyārkaḷ kolvataṟkē kuḷirnta muttukkaḷaic cūṭṭiviṭṭaṉar; kuṅkumac
       cēṟu āṭṭiṉārkaḷ - kuṅkumak kuḻampālē āṭṭiviṭṭaṉar; aṭicārntu
       vāḻvārai am
       mulaikaḷ tāmē aḻintiṭumēl tāmum aḻittiṭuka - tam aṭikkīḻp porunti
       vāḻvārai (ulakam aḻippatuṇṭāyiṉ) am mulaikaḷum nammai aḻikka
       amaiyum; eṉṟu oṭiyāta māttiraiyāl nucuppu uṇṭē - eṉṟu karutit tāṉ
       muṟiyāta aḷavilē iṭaiyum iruntatu; kāṇpārum uḷarē - ippāvattaik
       kaṇṇāṟ kāṇpārum iruntaṉarē!; ceṅkaṇ neṭiyāṉ makaṉ cilaiyum ampum
       vaitta - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumāliṉ makaṉākiya kāmaṉ taṉ
       villaiyum ampaiyum vaitta; niḻal matiyō vāḷmukamō nōkkik kāṇīr -
       oḷiviṭum tiṅkaḷō? mukamō? kūrntu nōkkuvīr!
       (viḷakkam): piṟarkkiṉṉā ceyvār eṉpatu tōṉṟak koṭiyā eṉṟār.
       aḻittiṭumēl eṉpataṟku ulakam eṉṉum eḻuvāy varuvittuk koḷka.
       iruntu kāṇpārum eṉpatu ik koṭumaiyai nēriliruntu kaṇṇārak
       kāṇpavarum eṉpatupaṭa niṉṟatu.
       neṭiyāṉ makaṉcilai - karumpuvil. itu puruvattiṟkuvamai. ampu -
       malarampu. itu kaṇ vāy iraṇṭiṟkum uvamai eṉka. (189)
       ----------
       682 neyparuki nīṇṭairuṭ kaṟṟai pōluṅ
       kuḻaṟkaṟṟai kaṇṭu niṟaika laṅkuvār
       maiparuki nīṇṭu matartta vuṇkaṇ
       vāḷēṟu peṟṟu naivā mānā kattiṉ
       paiparuku malku lilayam paṟṟip
       pataṉamaitta pāvai nirutta nōkki
       meyyurukik kaṇṇuruki neñcurukik kāma
       veyilveṇṇeyp pāvaipōṉ melikiṉ ṟārē.
       (itaṉ poruḷ): neyparuki nīṇṭa iruḷ kaṟṟai pōlum kuḻal kaṟṟai kaṇṭu
       niṟaikalaṅkuvār - ney pūcappeṟṟu, nīṇṭa iruḷiṉ kottē pōlum kuḻaṟ
       kottaip pārttu niṟaikeṭuvār; mai paruki nīṇṭu matartta -
       maitīṭṭappeṟṟu nīṇṭu kaḷippuṟṟa; uṇkaṇ vāḷēṟu peṟṟu naivār -
       kaṇkaḷākayi vāḷāl tākkutal peṟṟu varuntuvār; mā nākattiṉ pai
       parukum alkul pāvai - periya pāmpiṉ paṭattiṉ taṉmaiyaik koḷḷum
       alkulaiyuṭaiya pāvaiyiṉ; ilayam paṟṟip pataṉ amaitta niruttam nōkki
       - tāḷa aṟutiyaippaṟṟik kāl amaitta kūttiṉaip pārttu; meyurukik kaṇ
       uruki neñcu uruki - meyyum kaṇṇum uḷamum uruki; kāmaveyil veṇṇeyp
       pāvaipōl melikiṉṟār - kāmamākiya veyililē yuḷḷa veṇṇeyp pāvaipōla
       melikiṉṟaṉar.
       (viḷakkam): neyparuki nīṇṭa kuḻal, iruṭkaṟṟai pōlum kuḻal eṉat
       taṉittaṉik kūṭṭuka. uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇ. ilayam - tāḷavaṟuti.
       pataṉ - patam; aṭi, pāvai - anaṅkamālai. niruttam - kūttu.
       kaṇṇurukutal - nīrvārtal. (190)
       -----------
       683 āṭavar maṉaṅka ḷeṉṉu maraṅkiṉmē laṉaṅka mālai
       yāṭiṉāṇ muṟuva leṉṉun tōḻiyai yaiyaṉ kāṇa
       vōṭari neṭuṅka ṇeṉṉu mōlaiyai yeḻuti viṭṭāḷ
       vāṭiya vāṟu nōyu muraittuvār koṭiya ṉāḷē.
       (itaṉ poruḷ): āṭavar maṉaṅkaḷ eṉṉum araṅkiṉmēl aṉaṅkamālai āṭiṉāḷ -
       āṭavariṉ uḷḷaṅkaḷ eṉṉum araṅkil aṉaṅkamālai āṭiṉāḷ; vārkoṭi aṉāḷ -
       nīṇṭa koṭi pōṉṟa avaḷ; vāṭiya āṟum nōyum uraittu - tāṉ
       vāṭṭamuṟṟataiyum ataṟkuk kāraṇamāṉa nōyaiyum uraittu; ōṭu ari
       neṭuṅkaṇ eṉṉum ōlaiyai eḻuti - nīṇṭa cevvari paraviya
       neṭuṅkaṇkaḷākiya ōlaiyai eḻuti; muṟuval eṉṉum tōḻiyai - (ataṉai)
       muṟuval eṉṉum tōḻiyiṉiṭam koṭuttu avaḷai; aiyaṉ kāṇa viṭṭāḷ -
       cīvakaṉ kāṇumāṟu viṭuttaṉaḷ.
       (viḷakkam): taṉ kūttiṉāl avaṟku vēṭkai nikaḻntatō eṉṟu
       nōkkukiṉṟavaḷ tāṉ kuṟittaṉa koḷvāṉāka nōkkiṉamaiyai uruvakamākak
       kūṟiṉār, ataṉai avaṉ koḷḷāmai kaṇṭu nāṭaka makaḷātaliṉ, taṉ neñcu
       varuntātapaṭi ataṉait tēṟṟukiṉṟāḷāka mēṟ ceyyuḷiṟ kūṟukiṉṟār;
       mātavi, 'mālai vārārāyiṉum māṇiḻai - kālai kāṇkuvam' (cilap-8:
       115-6) eṉṟāṟ pōla.
       āṭavar maṉaṅkaḷ eṉṉum araṅkiṉmēl eṉpatu ak kūttāṭaraṅkiṉkaṇ āṭutalē
       aṉṟiyum eṉpatupaṭa niṉṟatu.
       muṟuvalālē avaṉait taṉṉai nōkkumāṟu ceytaliṉ ataṉait tōḻi eṉṟār.
       taṉ kaṇṇāṟ ṟaṉ karuttai avaṉukkuṇarttaliṉa ataṉai ōlai eṉṟār. (191)
       ---------
       684 vaḷamala raṇiyap peṟṟēṉ vālvaḷai tiruttap peṟṟēṉ
       kaḷaṉeṉak karaiyu malkul kaiyiṉāṟ ṟīṇṭap peṟṟē
       ṉiḷamulai cumantu peṟṟa varuttamu miṉṟu tīrntē
       ṉuḷameli makaḷi reytu miṉpamu miṉṟu peṟṟēṉ.
       (itaṉ poruḷ): vaḷamalar aṇiyap peṟṟēṉ - ceḻuviya malarkaḷai aṇiyap
       peṟṟēṉ; vāḷvaḷai tiruttap peṟṟēṉ - veḷḷiya vayalkaḷait tiruttavum
       peṟṟēṉ; kaḷaṉ eṉak karaiyum alkul kaiyiṉāl tīṇṭap peṟṟēṉ - kaḷaṉ
       eṉṟu mēkalai olikkum alkulai (mēkalai āṭai mutalāṉavaṟṟai aṇiyum
       pōtu) kaiyāl toṭavum peṟṟēṉ; iḷamulai cumantu peṟṟa varuttamum iṉṟu
       tīrntēṉ - (cantaṉam mālai mutaliyaṉa aṇintu kacciṟukki viṭṭataṉāl)
       iḷamulaikaḷaic cumantukoṇṭa tuṉpamum iṉṟu nīṅkiṉēṉ; uḷammeli
       makaḷir eytum iṉpamum iṉṟu peṟṟēṉ - (ūṭalāl) uḷḷam melikiṉṟa
       makaḷir (ūṭal tīrntapiṉ) aṭaiyum iṉpamum iṉṟē aṭaintēṉ.
       (viḷakkam): muṉṉar muṟuvalākiya tōḻiyiṉ vāyilākak kaṇkaḷākiya
       ōlaiyai viṭuttāḷ. avaḷ nōkkiṟkum muṟuvalukkum etir nōkkum muṟuvalum
       peṟāmaiyiṉ taṉṉai avaṉ virumpāmai uṇarnta avaḷ taṉ uḷattait
       tēṟṟuvataṟku iṅṅaṉaṅ kūṟik koṇṭāḷ.
       kaḷaṉeṉa - olikkuṟippuc col; 'kalīreṉa' eṉṟu piṟkālattē itaṉai
       vaḻaṅkuvar. karaiyum - olikkum. kurutic cāntu mutaliyaṉa avaṉ
       aṇintapoḻutu ivai avaṉāṟ ṟīṇṭap peṟṟup payaṉuṭaiyaṉa āyiṉa eṉpāḷ
       iḷamulai cumantu peṟṟa varuttamum iṉṟu tīrntēṉ eṉṟāḷ. (192)
       ---------
       685 eṉṟava ḷaracaṉ ṟaṉṉai nōkkala ḷivaṉka ṇārvañ
       ceṉṟamai kuṟippiṟ ṟēṟik kūttelā miṟanta piṉṟai
       niṉṟatu maṉattiṟ ceṟṟa nīṅkittaṉ kōyil pukkāṉ
       maṉṟal maṭantai taṉṉai valitiṟkoṇ ṭoliko ṭārāṉ.
       (itaṉ poruḷ): eṉṟavaḷ aracaṉ taṉṉai nōkkalaṉ - eṉṟu niṉaittavaḷ
       aracaṉai nōkkāḷāyiṉaḷ; olikoḷ tārāṉ - vaṇṭukaḷiṉ oli peṟṟa
       mālaiyāṉākiya kaṭṭiyaṅkāraṉ; ivaṉkaṇ ārva ceṉṟamai kuṟippil tēṟi -
       cīvakaṉiṭam avaḷuṭaiya viruppam ceṉṟataik kuṟippiṉāl uṇarntu;
       kūttelām iṟantapiṉṟai - kūttelām muṭinta piṉpu; maṉattil ceṟṟam
       niṉṟatu - uḷḷattilē cīvakaṉiṭam ceṟṟam nilaipeṟṟatāka; maṉṟal
       maṭantai taṉṉai valitiṟ koṇṭu - maṇattiṟkuriya aṉaṅkamālaiyai avaḷ
       viruppamiṉṟiyē kaippaṭuttik koṇṭu; nīṅkit taṉ kōyil pukkāṉ -
       araṅkai viṭuttut taṉ araṇmaṉai ceṉṟāṉ.
       (viḷakkam): ceṟṟam - nīṅkāc ciṉam. atu cīvakaṉaik kolla
       vēṇṭumeṉpatu. maṉṟal: a: acai. (193)
       -----------
       686 tēṉuṭain toḻukuñ cevvit tāmaraip pōtu pulli
       yūṉuṭai yuruvak kākkai yitaḻukak kuṭaintiṭ ṭāṅkuk
       kāṉuṭai mālai taṉṉaik kaṭṭiyaṅ kāraṉ cūḻntu
       tāṉuṭai mullai yellān tātukap paṟittiṭ ṭāṉē.
       (itaṉ poruḷ): uṭainta tēṉ oḻukum cevvit tāmaraip pōtu pulli -
       arumpalarntu tēṉ perukum cevviyiluḷḷa tāmarai malarait taḻuvi ; ūṉ
       uṭai uruvak kākkai itaḻ ukak kuṭaintiṭṭāṅku - ūṉ vaṟṟiya uruvamuḷḷa
       kākkai ataṉ itaḻkaḷ viḻumāṟu kuṭaintiṭṭāṟ pōla; kāṉ uṭaimālai
       taṉṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉ cūḻantu - maṇamikum aṉaṅkamālaiyaik
       kaṭṭiyaṅkāraṉ muṟṟukai ceytu; tāṉ uṭai mullai yellām tātu ukap
       paṟittiṭṭāṉē - avaḷuṭaiya mullaiyai yellām tātukaḷ citaṟap paṟittu
       viṭṭāṉ.
       (viḷakkam): ūṉ vaṟṟiya uruvak kākkai - vayatu muṟṟiya valiyaṟṟa
       kākkai; kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ mutumaiyaik kuṟikkiṟatu. allatu ūṉai
       uṭaikkum uruvak kākkai eṉṟum kūṟalām. mullai - kaṟpu. itaṉāṟ
       puṇarum neṟiyaṟiyāmai kūṟiṉār. (194)
       -------------
       687 kalaiyiṉiṟ kaṉṉi nīkkit tāmaraik kaṇka ṭammāṉ
       mulaiyiṉi leḻutic cevvāy payantatēṉ paruki muḷkum
       cilaivalāy pullu nampicīvaka cāmiyō eṉ
       ṟalaikaṭaṟ pulampi ṉōvā taraṟṟumā laṇaṅki ṉaṉṉāḷ.
       (itaṉ poruḷ): kalaiyiṉil kaṉṉi nīkki - mēkalaiyiṭattu aḻiviṉmaiyai
       nīkki; tāmaraik kaṇkaḷ tammāl - tāmarai malaraṉaiya kaṇkaḷāl;
       mulaiyiṉil eḻuti - mulaikaḷil eḻuti; cevvāy payanta tēṉ paruki -
       cevvāy īnta tēṉaip paruki; muḷkum cilaivalāy! - muyaṅkum
       cilaivallāṉē; cīvakacāmiyō! - cīvakacāmiyō!; nampi! - nampiyē!;
       pullu eṉṟu – taḻuvikkoḷ eṉṟuraittu; aṇaṅkiṉ aṉṉāḷ - teyvap peṇ
       pōṉṟavaḷ; alaikaṭal pulampiṉ ōvātu araṟṟum - alaikaṭaloli pōla
       iṭaiviṭāmal araṟṟuvāḷāyiṉaḷ.
       (viḷakkam): 'cilaivalāy!' eṉavē it tuṉpam nīkkutaṟkuriyāy eṉṟāḷ.
       uruvu veḷippaṭutaliṟ pulleṉṟāḷ. cīvakacāmiyō : cēymai viḷi. ō:
       irakkak kuṟippum ām.[1].
       kaṇkaḷāl mulaiyiṉil eḻututalāvatu - avaiyiṟṟiṉ eḻilaik kaṇṇālē
       neṭitu kūrntu nōkki iṉpuṟutal. muḷkum - taḻuvum. (195)
       -------
       [1]. itaṟkup piṉṉarc cila ēṭṭup piratikaḷil uḷḷa ceyyuḷ:-
       ”innakar taṉakku maṉṉaṉ yāreṉak kiyampu mātē
       maṉṉiya vaṇikaṉ maintaṉ cīvakaṉ tāṉō eṉṉē
       uṉṉiya neñcuṅ kaṇṇum oruṅkuṭaṉ avaṉuk kāṉāy
       eṉṉai nī maṉattuḷ vaiyāk kāraṇam yātō eṉṟāṉ.”
       ----------
       688 piṟaṉala maraṟṟak kēṭṭum pīṭiṉāṟ kaṉinta kāma
       naṟumala raṇinta mālai nāṟṟakkōr nāṉku kātam
       uṟanaṭan taṟita lillā ṉoṇṭoṭik kurukip piṉṉun
       tiṟaṉala tamarkkuc ceppun tīyumiḻn tilaṅkum vēlāṉ.
       (itaṉ poruḷ): tī umiḻntu ilaṅkum vēlāṉ - aṉal corintu viḷaṅkum
       vēlāṉum; pīṭiṉāl kaṉinta kāma naṟumalar aṇinta mālai nāṟṟakku -
       perumaiyāṟ paḻutta kāmamākiya naṟumalarālē puṉaiyap peṟṟa
       mālaiyiṉatu maṇattiṟku; ōr nāṉku kātamuṟa naṭantu aṟital illāṉ -
       oru nāṉku kāta vaḻiyaḷavum porunta naṭantaṟiyātavaṉum ākiya
       kaṭṭiyaṅkāraṉ; piṟaṉ nalam araṟṟak kēṭṭum - vēṟoruvaṉ aḻakai
       eṭuttukkūṟip pulampuvatu kēṭṭum; piṉṉum oṇtoṭikku uruki - mēlum
       avvoḷḷiya toṭiyāḷai niṉaintu uruki; tamarkkut tiṟaṉ alaceppum - taṉ
       amaiccariṭam takavaṟṟa moḻikaḷaicak kūṟukiṟāṉ.
       (viḷakkam): kāmaneṟiyaṟiyātavaṉ eṉpatu karuttu. mālai: kāmameṉ
       mālai. aṉṟi, aṉaṅkamālaiyum ām. (196)
       ---------
       vēṟu
       689 vilaṅka laṉṉa vēka vēḻa nāṉkum vellu māṟṟalaṉ
       kalaṅka lanti laṅku mārpiṟ kantu kaṉma kaṉṉeṉa
       nalaṅka lantu raikku mālin naṉṉa karkku maṉṉaṉō
       vulaṅka lanta tōḷiṉīru raimi ṉīvi reṉṉavē.
       (itaṉ poruḷ): ulam kalanta tōḷiṉīr - kaṟṟūṇiṉ tiṇmai kalanta
       tōḷaiyuṭaiyīr!; kalam kalantu ilaṅkum mārpiṉ kantukaṉ makaṉ - pūṇ
       kalantu viḷaṅkum mārpaiyuṭaiya kantukaṉ ciṟuvaṉ; vilaṅkal aṉṉa vēka
       vēḻam nāṉkum vellum āṟṟalaṉ eṉa - malaiyaṉaiya viraiyum
       ticaikkaḷiṟukaḷ nāṉkaiyum vellum valimaiyuṭaiyāṉ eṉṟu; nalam
       kalantu uraikkum - ulakam avaṉuṭaiya takavaik kūṟum; in nal
       nakarkku maṉṉaṉō - inta aḻakiya nakarukku avaṉ aracaṉō?; nīvir
       uraimiṉ eṉṉa - nīṅkaḷ uraippīrāka eṉṟu viṉava,
       (viḷakkam): ip pāṭṭuk kuḷakam.
       uraikkum eṉṉum payaṉilaikku ulakam eṉṉum eḻuvāy varuvittōtuka;
       mārpiṉ makaṉ kantukaṉ makaṉ eṉat taṉit taṉik kūṭṭuka. (197)
       ----------
       690 maṭṭa viḻnta tāri ṉāṉim māna karkku ḷāyirar
       toṭṭe ṭukka lāvu lammor tōḷi ṉēnti yāṭiṉā
       ṉoṭṭi nāka mōri raṇṭe ṭukka lāta kalliṉai
       viṭṭa larnta pōtu pōla vēnta lēnti nīkkiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): maṭṭu aviḻnta tāriṉāṉ - tēṉ virinta mālaiyiṉāṉ; im mā
       nakarkkuḷ āyirartoṭṭu eṭukkalā ulam - ip peru nakarilē āyiravar
       tīṇṭiyeṭukka iyalāta kalluruṇṭaiyai; ōr tōḷiṉ ēnti āṭiṉāṉ - oru
       tōḷilē ēnti āṭiṉāṉ; ōr iraṇṭu nākam eṭukkalāta kalliṉai - iraṇṭu
       kaḷiṟukaḷ eṭukka muṭiyāta kallai; oṭṭi viṭṭu alarnta pōtupōla -
       cūḷuraittu muṟukkalarnta malar pōla (eḷitāka), ēntal ēnti nīkkiṉāṉ
       - ac ciṟappuṭaiyāṉ eṭuttu eṟintāṉ.
       (viḷakkam): 'nākam ōriraṇṭu eṭukkalāta kal' eṉpataṟku 'nākam
       eṭukkalāta ōriraṇṭu kal' eṉa moḻimāṟṟiyuraippar nacciṉārkkiṉiyar.
       itumutal mūṉṟu pāṭal amaiccar kūṟṟaik koṇṭu kūṟiyavāṟu. (198)
       ----------
       691 veñci laiyiṉ vēṭar veḷḷa mappu māri tūvali
       ṉeñca liṉṟi nam paṭaiyi rummu ṟaiyu ṭaintapiṉ
       mañcu cūḻka ṇaimma ḻaipo ḻintu māni raipeyart
       tañci lōti yār puṉainta ceñcoṉ mālai cūṭiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): veñcilaiyiṉ veḷḷam ampu māri vēṭar eñcaliṉṟit tūvaliṉ
       - koṭiya villiliruntu veḷḷam pōṉṟa ampu maḻaiyai vēṭar iṭaiviṭāmal
       tūviyataṉāl; nam paṭai irumuṟai uṭainta piṉ - nammuṭaiya paṭai
       iraṇṭu muṟai tōṟṟa piṟaku; mañcucūḻ maḻaik kaṇai poḻintu mānirai
       peyarttu - mukil cūḻntu peyyum maḻaipōla ampukaḷaip poḻintu
       peruniraikaḷait tiruppik koṇarntu; amcil ōtiyār puṉainta cemcol
       mālai cūṭiṉāṉ - aḻakiya cilavākiya kūntalār aṇinta nalla col
       mālaikaḷaip puṉaintāṉ.
       (viḷakkam): oṟṟumai nayaṅkaruti āyarpaṭai uṭaintamaiyaiyuṅkūṭṭi
       nampaṭai irumuṟai uṭaintatu eṉṟār eṉka. (199)
       ------------
       692 tīmpayaṟi yaṉṟa cōṟu ceppi ṉāyi rammiṭā
       nīṅka lāna ṟunney veḷḷaṅ kaṉṉa lāyi raṅkuṭa
       mēntuvittu nāmi caiya vantu tamantu nīkkiṉā
       ṉāṅkunāmpa cittacainta kālai yaṉṟa vaṇṇalē.
       (itaṉ poruḷ): ceppiṉ aṉṟu āṅku nām pacittu acainta kālai -
       kūṟumiṭattu aṉṟu avviṭattē nām pacittuc cōrnta poḻutu; a aṇṇal - at
       talaivaṉākiya cīvakaṉa ; tīm payaṟu iyaṉṟa cōṟu āyiram miṭā - iṉiya
       paruppuc cōṟu āyiram miṭāvum; nīṅkalā naṟuney veḷḷam kaṉṉal āyiram
       kuṭam - nīṅkāta maṇamuṭaiya ney veḷḷamum karuppañcāṟum āyiramāyiraṅ
       kuṭamum; ēntu vittu vantu nām micaiyat tantu nīkkiṉāṉ -
       cumantuvarac ceytu vantu nām uṇṇak koṭuttup paciyaip pōkkiṉāṉ.
       (viḷakkam): itaṉāl,
       ”ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭā muyvillai
       ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku” (kuṟaḷ.110)
       eṉṉum aṟattiṉai amaiccar kaṭṭiyaṅkāraṉukkuk kuṟippāṟ kūṟa muyaṟalai
       uṇaralām. mēlum amaiccar mutaliyōr avaṉai uḷḷattē veṟuttup puṟamē
       naṭṭoḻukutalaiyum uṇaralām. (200)
       ----------
       693 iṉṉa ṉeṉṉa viṉpu ṟāṉiḻanta ṉaṉṉa raceṉa
       veṉṉai veḷavu vāyiltā ṉeṉṉuñ cūḻcci taṉṉuḷā
       ṉaṉṉa tāla riṟapa vaṟintu kūtti kūṟiṉā
       ḷiṉṉa tāṟpa ṭaiyamait teḻumi ṉeṉṟi yampiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): iṉṉaṉ eṉṉa iṉpu uṟāṉ - it taṉmaiyaṉ eṉṟu amaiccar
       kūṟavum makiḻā tavaṉāy; aracu iḻantaṉaṉ eṉa - iṉi nāṉ araciḻantēṉ
       eṉṟu uṭkoṇṭu; veḷavum vāyiltāṉ eṉṉai eṉṉum - cīvakaṉai akappaṭukkum
       vaḻitāṉ eṉṉaiyō eṉkiṟa; cūḻcci taṉṉuḷāṉ - cūḻcciyilē irukkiṟāṉ;
       aṉṉatu ātal - avaṉ karuttu avvāṟu iruttalai; ariltapa aṟintu kūtti
       kūṟiṉāḷ - kuṟṟamiṉṟi aṟintu nākamālai kūṟiṉāḷ; iṉṉa tāl -
       ippaṭiyiruppa tāl; paṭai amaittu nīvir eḻumiṉ eṉṟu iyampiṉāṉ -
       nīṅkaḷ paṭai tiraṭṭi eḻuvīrkaḷāka eṉṟu kantukaṉ kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): [nacciṉārkkiṉiyar, 'cūḻcci taṉṉuḷāṉ' eṉpataṉ piṉ
       'itupaṭṭatu eṉṟāḷ' eṉṟu, 670-71-ām ceyyuḷil uḷḷa coṟkaḷaik koṇarntu
       kūṭṭi ic ceytiyai ōlai koṇṭu vantavaḷ kūṟṟākkuvar. ataṟkāka 667
       mutal 693 varai oru toṭarākkik koṇṭu kūṭṭuvar. atu poruttamaṉ
       ṟeṉpatai muṉṉar 671 ām ceyyuḷil uraittām.] (201)
       -----------
       vēṟu
       694 tātaitā ṉuraitta vellān taṉṉuyirt tōḻaṉ kūṟak
       kōtaimut taṇinta mārpaṉ kūreyi ṟilaṅka nakkāṅ
       kētamoṉ ṟillai cēṟu meṉṟalu milaṅku vāṭkaip
       pōtulāṅ kaṇṇi maintar pōrppulik kuḻāttiṟ cūḻntār.
       (itaṉ poruḷ): tātaitāṉ uraitta ellām - kantukaṉ kūṟiya
       ellāvaṟṟaiyum; taṉ uyirt tōḻaṉ kūṟa - avaṉ uyir naṇpaṉ uraikka;
       kōtai muttu aṇinta mārpaṉ - pūmālaiyum muttumālaiyum aṇinta
       mārpaṉāṉa cīvakaṉ; kūr eyiṟu ilaṅka nakku - kūriya paṟkaḷ tōṉṟa
       nakaittu; āṅku ētam oṉṟu illai, cēṟum eṉṟalum - āṅkut tīmaiyētum
       irātu; celvōm eṉṟa aḷavilē; ilaṅku vāḷ kaippōtu ulām kaṇṇi maintar
       - viḷaṅkum vāḷēntiya kaiyiṉarāṉa, malar poruntiya kaṇṇikaḷaiyuṭaiya
       vīrarkaḷ; pōrppulik kuḻāttiṉ cūḻntār - pōrkkuriya pulittiraḷ pōlac
       cūḻntaṉar.
       (viḷakkam): kaṭṭiyaṅkāraṉāl ētam varumeṉṟaṟku nakaittāṉeṉiṉum
       tantai moḻiyaik kaṭavāmaṟ 'cēṟum' eṉṟāṉ. ['cēṭi kūṟṟiṟku nakkāṉ;
       kantukaṉ ētamiṉṟeṉṟāṉ' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.] (202)
       ------------
       695 kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ cīṟak kaṉaleri kuḷitta kāmaṉ
       maṇmicait tōṉṟi yaṉṉa vakainala muṭaiya kāḷai
       teṇmaṇi yāra mārpaṉ ṟirunutaṉ makaḷir neñcat
       tuṇṇiṟai parukum vaṇṭā ruruvamai tiruviṉ mikkāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kaṇṇutal kaṭavuḷ cīṟa - neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiya kaṭavuḷ
       cīṟutaliṉ; kaṉal eri kuḷitta kāmaṉ - kaṉalum tīyilē muḻukiya kāmaṉ;
       maṇmicait tōṉṟi aṉṉa - mīṇṭum nilattiṉmēl tōṉṟiṉāṟ pōṉṟa; vakai
       nalam uṭaiya kāḷai - uṟuppaḻakuṭaiya cīvakaṉ; taumaṇi āram mārpaṉ -
       teḷinta maṇiyum āramum uṭaiya mārpaṉ; tiru nutal makaḷir neñcattu -
       aḻakiya neṟṟiyai uṭaiya makaḷiriṉ uḷḷattiṉ; uḷniṟai parukum - uḷḷē
       poruntiya niṟaiyaip parukum; vaṇtār uru amai tiruviṉ mikkāṉ -
       vaḷaviya tāraṇinta aḻaku poruntiya celvam uṭaiyavaṉ āṉāṉ.
       (viḷakkam): tiruviṉ mikkāṉ: peyarumām. itumutal nāṉku ceyyuṭkaḷ
       cīvakaṉ aṇiceytu koṇṭataik kūṟum.
       kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ - civaperumāṉ. kaṉaleri : viṉaittokai. ataṉāl
       cīvakaṉ iyaṟkai aḻaku terittuk kūṟi mēlē ceyaṟkai aḻakōtukiṉṟār.
       (203)
       -------
       696 karuneṟi payiṉṟa kuñcik kāḻakil kamaḻa vūṭṭi
       variniṟa vaṇṇa mālai valampala milaicci vāḷār
       tiruniṟa mukattiṟ kēṟpac cempoṉō rōlai cōtti
       yeriniṟak kuḻaiyōr kātiṟ kiruḷaṟac cuṭara vaittāṉ.
       (itaṉ poruḷ): karuneṟi payiṉṟa kuñci kāḻ akil kamaḻa ūṭṭi - kariya
       neṟi paḻakiya kuñciyilē kariya akiṟ pukaimaṇam peṟa ūṭṭi; variniṟa
       vaṇṇamālai valampaṭa milaicci - vaṇṭiṉ pāṭṭu niṟamuṭaiya aḻakiya
       mālaiyai ak kuñciyilē porunta aṇintu; vāḷ ār tiruniṟa mukattiṟku
       ēṟpa - oḷi poruntiya aḻakiya niṟamuṟṟa mukattiṟkut taka; ōr cempoṉ
       ōlai cērtti - (oru kātil) oru nalla poṉṉōlaiyai aṇintu; ōr kātiṟku
       eriniṟak kuḻai iruḷ aṟac cuṭara vaittāṉ - oru kātilē tīniṟak
       kuḻaiyai iruḷ nīṅka oḷirumāṟu aṇintāṉ.
       (viḷakkam): variniṟa vaṇṇamālai eṉpataṟku, vaṇṭiṉ niṟam pōṉṟa
       niṟamuṭaiya maṇimālai eṉiṉumām. ”vaṇṭiṉatu pāṭṭiṉ niṟattaiyuṭaiya
       mālai” eṉpar nañciṉārkkiṉiyar. (204)
       ---------
       697 teṉvaraip potiyiṟ ṟanta cantaṉat tēyvai tēṅkoṇ
       maṉvarai yakalat tampi valampuri yāran tāṅki
       miṉvirit taṉaiya tottu vilaivaram paṟiya lākā
       viṉṉuraik kaliṅka mēṟpa maruṅkuluk keḻuti vaittāṉ.
       (itaṉ poruḷ): teṉ varaip potiyil tanta cantaṉat tēyvai - teṟkil
       ellaiyākiya potiyamalai tanta cantaṉak kuḻampai; tēṉkoḷ maṉ varai
       akalattu appi - (kaṇṇukku) iṉimai koṇṭa perumaiyuṟṟa malaipōlum
       mārpilē pūcikkoṇṭu; valampuri āram tāṅki - valampuri yīṉṟa
       muttumālai aṇintu; miṉviritta aṉaiyatu ottu - miṉṉai akalamāka
       virittāṟ pōṉṟu; vilai varampu aṟiyal ākā - vilaiyaḷavu aṟiya
       iyalāta; iṉnuraik kaliṅkam maruṅkulukku ēṟpa - iṉiya nuraiyaip
       pōṉṟa āṭaiyai iṭaikkut taka; eḻuti vaittāṉ - eḻutiṉāṟ pōla uṭuttāṉ.
       (viḷakkam): eḻutivaittāṉ - eḻutiṉāṟpōla uṭuttāṉ eṉka. teṉvaraip
       potiyil - teṉṟicaikkaṇ uḷḷa malaiyākiya potiyil. (205)
       -------------
       698 irumpaṟak kaḻuvi yeḵki ṉiruḷaṟa vaṭikkap paṭṭa
       varumpeṟaṟ curikai yampūṅ kacciṭaik kōttu vāṅkip
       peruntakaik kurucil koṇṭu peruvalañ cuṭara vīkkit
       tiruntiḻai makaḷir veḵkun tēviḷaṅ kumara ṉottāṉ.
       (itaṉ poruḷ): irumpu aṟak kaḻuvi eḵkiṉ iruḷ aṟa vaṭikkappaṭṭa -
       irumpai muṟṟum urukkiya eḵkiṉāl oḷiyuṟa vaṭittuc ceyyappaṭṭa;
       arumpeṟal curikai - arumaiyākak kiṭaikkum curikaiyai; peruntakaik
       kurucil - peruntakaiyākiya kurucil; koṇṭu kaccu iṭaik kōttu vāṅki -
       kaiyiṟ koṇṭu kaccai iṭaiyilē kōttu vāṅki; peruvalam cuṭara vīkki -
       periya veṟṟi tōṉṟa iṟukkik kaṭṭi; tiruntu iḻai makaḷir veḵkum
       tēiḷaṅkumaraṉ ottāṉ - viḷaṅkum iḻaiyaṇinta peṇkaḷ virumpum
       teyvamākiya murukaṉaip pōṉṟu kāṇappaṭṭāṉ.
       (viḷakkam): 'curikai nuḻainta cuṟṟu vīṅku ceṟivuṭai' (perumpāṇ. 73)
       eṉṟār piṟarum.
       urukkutalāṉē irumpiṉ mācu tīrtalāl urukkutalaik kaḻuvi eṉṟār.
       curikai - uṭaivāḷ. peruntakaik kurucil - periyatakutip pāṭṭiṉaiyum
       talaimait taṉmaiyaiyum uṭaiya cīvakaṉ. tēviḷaṅkumaraṉ eṉṟatu
       murukak kaṭavuḷai. (206)
       ---------
       699 varaiviḻit timaippa tokkum vāḷoḷi yāra mārpiṉ
       viraivaḻit tiḷaiya rellām viḻumaṇik kalaṅka ṭāṅki
       nuraikiḻit taṉaiya noymmai nuṇṭukiṉ maruṅkul cōtti
       puraikiḻit tuṇaru moppi ṉōviyap pāvai yottār.
       (itaṉ poruḷ): iḷaiyar ellām - maṟṟa iḷaiñar yāvarum; varaiviḻittu
       imaippatu okkum - malai viḻittu oḷirvataip pōṉṟa; vāḷ oḷi āram
       mārpiṉ - oḷiviṭum muttaṇinta mārpilē; viraivaḻittu - maṇantaruṅ
       kalavaiyaip pūci; viḻumaṇik kalaṅkaḷ tāṅki - ciṟanta maṇippūṇkaḷai
       aṇintu; nuraikiḻitta aṉaiya noymmai nuṇ tukil maruṅkul cērtti -
       nuraiyaik kiḻittāṟ pōṉṟa melliya nuṇṇiya āṭaiyai iṭaiyilē aṇintu;
       urai kiḻittu uṇarum oppiṉ ōviyap pāvai ottār - collāl
       uraittaṟkariya uḷḷattāl uṇarum ōviyap pāvaiyaip pōṉṟār.
       (viḷakkam): pāvai irupāṟkum potu. 'kaipuṉai pāvai yellām katirmulai
       ākkiṉāṉ' (607) eṉṟataṉāṉuṅ koḷka. [imaittu viḻippa teṉṟār
       acaiviṉkaṭ pāṭañ ceytaliṉ.]
       imaittu viḻippateṉṟār āramacaiyuntōṟum viṭṭuviṭṭoḷir talāṉ. virai -
       naṟumaṇap poruḷ. nuraiyai āṭaiyākkik kiḻittāṟ pōṉṟa noymmaiyuṭaiya
       nuṇtukil eṉka. urai kiḻittu eṉṟatu collai akaṟṟi eṉṟavāṟu. collāṟ
       colappaṭāmal maṉattāṉ maṭṭum uṇarvatākiya oppu eṉka. (207)
       ------------
       700 arakkunī reṟiyap paṭṭa vañcaṉak kuṉṟa maṉṉa
       tirukkiḷa rōṭai cūḻnta cempukar neṟṟit tāki
       yurukkiyū ṉuṇṇum vēkat tuṟupuli yaṉaiya nāka
       marukkaṉōr kuṉṟañ cōntāṅ kaṇṇaṟā ṉēṉi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): tirukiḷar ōṭai cūḻnta cempukar neṟṟittu āki - aḻaku
       poruntiya mukapaṭām aṇinta civanta puḷḷikaḷaiyuṭaiya
       neṟṟiyatātaliṉ; arakku nīr eṟiyappaṭṭa añcaṉak kuṉṟam aṉṉa nākam -
       cevvarakku nīraic citaṟiya karumalai pōṉṟa yāṉaimēl; ūṉ urukki
       uṇṇum vēkattu uṟupuli aṉaiya aṇṇal - ūṉai urukkit tiṉṉum
       viraiviṉaiyuṭaiya valimiku puliyaip pōṉṟa cīvakaṉ; arukkaṉ ōr
       kuṉṟam cērntāṅku ēṉiṉāṉ - ñāyiṟu oru malaiyai aṭaintāṟpōla ēṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): arakkunīr - cātiliṅkak kuḻampu. añcaṉakkuṉṟu - kariya
       malai. cempukar - cempuḷḷikaḷ. uṟupuliyaṉaiya aṇṇal arukkaṉ kuṉṟam
       cērntāṅku nākam ēṟiṉāṉ eṉa iyaittukkoḷka. (208)
       -------
       701 viṭukaṇai vicaiyiṉ veyya viḷaṅkoḷi yivuḷit tiṇṭō
       kaṭunaṭaik kavari neṟṟik kāliyaṟ puravi kāyntu
       vaṭinuṉai yoḷiṟu mālai vāṭpaṭai maṟavar cūḻa
       vaṭutiraic caṅka mārppa vaṇinakar muṉṉi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): viṭukaṇai vicaiyiṉ veyya viḷaṅku oḷi ivuḷit tiṇ tēr -
       viṭum ampiṉ vēkam pōṉṟa viraiviṉaiyuṭaiya virumpattakka viḷakkamāṉa
       oḷiyaiyuṭaiya puravikaḷ pūṭṭiya tērum; kaṭunaṭaik kavari neṟṟik kāl
       iyal puravi - virainta celavaiyum kavariyuṭaiya neṟṟiyaiyum uṭaiya
       kāṟṟaip pōṉṟa iyalpuṭaiya puraviyum; kāyntu vaṭinuṉai oḷirum mālai
       vāḷpaṭai maṟavar - kāyntu vaṭitta muṉai viḷaṅkum, mālaiyaṇinta
       vāṭpaṭai yēntiya vīrarum; cūḻa - cūḻntuvara; aṭutiraic caṅkam ārppa
       - karaiyait tākkum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaltanta caṅkukaḷ muḻaṅka;
       aṇinakar muṉṉiṉār - ceṉṟu aḻakiya yāḻ maṇṭapattai aṭaintaṉar.
       (viḷakkam): maṅkalattiṟkuc caṅku kūṟiṉār. viṭukaṇai: viṉaittokai.
       ivuḷi - kutirai. kāliyalpuravi - kāṟṟai otta kutirai. aṭutirai -
       karaiyai mōtum alaiyaiyuṭaiya kaṭal: aṉmoḻi. nakar - maṇṭapam.
       (209)
       ---------
       702 tōṟṟaṉaṇ maṭantai nalyāḻ tōṉṟaluk keṉṟu niṟpār
       nōṟṟaṉa ṇaṅkai mainta ṉiḷanala ṉukartaṟ keṉpār
       kōṟṟoṭi makaḷir cempoṟ kōtaiyuṅ kuḻaiyu miṉṉa
       vēṟṟaṉa colli niṟpā reṅkaṇu māyi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): kōl toṭi makaḷir cempoṉ kōtaiyum kuḻaiyum miṉṉa -
       tiraṇṭa vaḷaiyalkaḷaiyuṭaiya maṅkaiyar poṉ mālaiyum kuḻaiyum
       miṉṉumāṟu (vantu); toṉṟalukku maṭantai nalyāḻ tōṟṟaṉaḷ eṉṟu niṟpār
       - cīvakaṉukkut tattai nalla yāḻilē tōṟṟāḷ eṉṟu niṟpārum; maintaṉ
       iḷanalam nukartaṟku naṅkai nōṟṟaṉaḷ eṉpār - cīvakaṉuṭaiya
       iḷamaiyiṉpattai nukarat tattai nōṟṟāḷ eṉpārum; ēṟṟaṉa colli niṟpār
       - (ivaipōla mēlum) poruntuvaṉa pukaṉṟu niṟpārumāka; eṅkaṇum āyiṉār
       - evviṭattum niṟaintaṉar.
       (viḷakkam): ivaṉ kalvi uṇartaliṉ teḷivu paṟṟit, 'tōṟṟaṉaḷ' eṉṟu
       iṟanta kālattāṟ kūṟiṉar. (210)
       ---------
       vēṟu
       703 cuṟāni ṟakko ṭuṅkuḻai cuḻaṉṟe rutta laittara
       vaṟāma lartatē riyalā ṉaḻaṉṟu nōkki yaiyeṉap
       poṟāma ṉappo liveṉu maṇikkai matti kaiyiṉā
       laṟāvi vantu tōṉṟiṉā ṉaṉaṅka ṉaṉṉa vaṇṇalē.
       (itaṉ poruḷ): cuṟāniṟak koṭuṅkuḻai cuḻaṉṟu eruttu alaittara -
       makara vaṭivamāṉa, niṟamuṭaiya, vaḷainta kuḻai cuḻaṉṟu piṭarilē
       alaikka; aṟā malart teriyalāṉ - maṇam nīṅkāta malarmālaiyāṉāṉa
       kaṭṭiyaṅkāraṉ; aḻaṉṟu nōkki ai eṉa - erivuṭaṉ pārttu viyappuṟa;
       poṟāmaṉam polivu eṉum maṇikkai mattikaiyiṉāl - poṟāta vuḷḷattait
       taṉ polivu eṉum maṇikkai mattikaiyiṉāl - poṟāta vuḷḷattait taṉ
       polivu eṉṉum maṇikkaip piṭiyuṭaiya kutiraic cavukkālē; aṟāvi -
       aṭittu; aṉaṅkaṉ aṉṉa aṇṇal vantu tōṉṟiṉāṉ - kāmaṉaiyaṉaiya kāḷai
       vantu tōṉṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): maṉam polivu: maṉap polivu: vikāram. cīvakaṉ polivu
       kaṭṭiyaṅkāraṉ maṉattaik keṭuttateṉka. mattikai yeṉṟaliṉ kaippiṭi
       kūṟiṉār; kaiyil irukkum eṉa aṭai kūṟiṉār eṉalumām.
       teriyalāṉ - īṇṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ. aḻukkāṟuṭaiyayōrkku māṟṟār celvam
       kāṇṭalē peruntuṉpamātaliṉ, avaṉmaṉattait taṉ polivālē aṟāviṉāṉ
       eṉṟār. aṟāvutal - īṇṭu aṭittal eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. (211)
       ----------
       704 kuṉikoḷ pāka veṇmatik kūri rumpu tāṉuṟī ip
       paṉikoṇ mālva raiyeṉap paṭuma takkaḷiṟīi
       iṉiti ḻinti ḷaiya rētta viṉṉa kiṟko ḻumpukai
       muṉiya vuṇṭa kuñciyāṉ muraṇkoṇ māṭa muṉṉiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): iṉ akil koḻumpukai muṉiya uṇṭa kuñciyāṉ - iṉiya
       maṇamuṟum akiliṉ nalla pukai veṟukkap payiṉṟa cikaiyiṉāṉ; kuṉi koḷ
       pākam veṇmatik kūr irumpu uṟīi - vaḷaivu koṇṭa, veṇmatiyiṉ pākamē
       pōṉṟa kūriya tōṭṭiyai aḻutti; paṉikoḷ mālvaraiyeṉa matampaṭu kaḷiṟu
       ierīi - nīr tuḷikkum peramalai pōṉṟa matañ coriyum yāṉaiyai irutti;
       iḷaiyar ētta iṉitu iḻintu - iḷaiñarkaḷ vāḻtta iṉitāka iṟaṅki;
       muraṇkoḷmāṭam muṉṉiṉāṉ - yāḻiṉāl māṟupaṭṭa maṇṭapattai aṭaintāṉ.
       (viḷakkam): 'kuṉivu' eṉpatu vikāramuṟṟuk 'kuṉi' eṉa vantatu.
       kuṉikoḷ pāka veṇmatik kūrirumpu eṉṟatu yāṉaittōṭṭiyai. tōṭṭiyaic
       ceruki eṉṟavāṟu. tōṭṭiyai yāṉaiyiṉ ceviyilē ceruki vaittal
       vaḻakkam. ierīi - irutti; niṟutti. yāḻppōr nikaḻtal paṟṟi muraṇkoḷ
       māṭam eṉṟār. (212)
       ------------
       705 putiti ṉiṭṭa pūntavici ṉucci mēlna ṭantavaṇ
       putiti ṉiṭṭa mellaṇaip polinta vaṇṇam pōkuyar
       matiya tēṟi veñcuṭar vemmai nīṅka maṉṉiya
       vutaya meṉṉu mālvarai yuvanti runta tottatē.
       (itaṉ poruḷ): putitiṉ iṭṭa pūntaviciṉ uccimēl naṭantu - putitāka
       iṭṭa pūntaviciṉ mēlē naṭantu ceṉṟu; avaṇ putitiṉ iṭṭa melaṇaip
       polinta vaṇṇam - āṅkup putitāka iṭṭa melliya aṇaiyiṉ mēl polivuṭaṉ
       irunta taṉmai; pōkuuyar matiyatu ēṟi - mikavuyarnta matiyattiṉ mēl
       ēṟi; veñcuṭar vemmai nīṅka maṉṉiya - ñāyiṟu taṉ vemmai nīṅkutaṟkup
       poruntiya; utayam eṉṉum mālvarai uvantu iruntatu ottatu - utayam
       eṉṉum periya malaimītu makiḻntu iruntatu pōṉṟatu.
       (viḷakkam): putitiṉ; iṉ : acai. pōku uyarmati - uyarnta mati.
       malaiyum matiyamum cuṭarum, maṇṭapattiṟkum aṇaikkum cīvakaṉukkum
       uvamai. (213)
       -------------
       706 muruku vimmu kōtaiyār moyya laṅkal vaṇṭupōṟ
       paruku vāṉi vaṇṇalam pārit tiṭṭa vinnaka
       ruruku maiṅka ṇaiyoḻit turuvi ṉaiya kāmaṉār
       karuti vanta teṉṟutaṅ kaṇkaḷ koṇṭu nōkkiṉār.
       (itaṉ poruḷ): moy alaṅkal vaṇṭupōl - neruṅkiya alaṅkalil vaṇṭu tēṉ
       parukutal pōla; ivaḷ nalam parukuvāṉ karuti - ivaḷ aḻakaip paruka
       niṉaittu; pārittiṭṭa in nakar - ivaḷ aḻaku paraviya in nakarilē;
       uruviṉ aiya kāmaṉār urukum aiṅkaṇai oḻittu - uruviṉāl viyappūṭṭuṅ
       kāmaṉār, uḷamurukum aiṅkaṇaikaḷai nīkki; vantatu eṉṟu - vantatākiya
       taṉmaiyeṉṟu eṇṇi; muruku vimmu kōtaiyār - maṇam viriyum mālai
       maṅkaiyar; tam kaṇkaḷ koṇṭu nōkkiṉār - tam kaṇkaḷaik koṇṭu avaṉaip
       pārttaṉar.
       (viḷakkam): aiṅkaṇai iraṇṭu vakai.
       'antaṇ aravintam māmpū acōkappū
       paintaḷir mullai paṉinīlam - aintumē
       vīravēl maintaraiyum vēṉeṭuṅkaṇ mātaraiyum
       māravēḷ eyyum malar.'
       ivai tiraviya pāṇam; iṅkitam, mataṉam, vacīkaraṇam mōkaṉam.
       cantāpam - ivai pāvapāṇam. (214)
       ----------
       707 muṉaitti ṟattu mikkacīr muṉaivar tammu ṉaivaṉār
       vaṉappu mikka varkaḷiṉ vaṉappu mikki ṉiyaṉā
       niṉaitti runti yaṟṟiya nirumi tamma kaṉivaṉ
       kaṉaittu vaṇṭu ḷarntatārk kāḷai cīva kaṉṉarō.
       (itaṉ poruḷ): muṉait tiṟattu mikkacīr muṉaivar tam muṉaivaṉār -
       tavamcey tiṟattāl mēmpaṭṭa ciṟappuṭaiya tavattiṉariṉ mēmpaṭṭa
       ayaṉār; vaṉappu mikkavarkaḷiṉ vaṉappu mikka iṉiyaṉā - aḻaku
       mikuntavarkaḷiṉum aḻakiṉ mēmpaṭṭa iṉiyavaṉāka; niṉaittiruntu -
       (paṭaikka) eṇṇiyiruntu; iyaṟṟiya nirumita makaṉ ivaṉ - paṭaitta
       paṭaippu makaṉākiya ivaṉ; kaṉaittu vaṇṭu uḷarntatārk kāḷai cīvakaṉ
       - muraṉṟu vaṇṭukaḷ kiṇṭiya mālai yaṇinta kāḷaiyākiya cīvakaṉāvāṉ.
       (viḷakkam): nirumitam - paṭaippu. 'ivaṉ' eṉpatai aṭutta ceyyuḷil
       uḷḷa 'mārpam' eṉpataṉmuṉ cērppar nacciṉārkkiṉiyar. nirumitam makaṉ
       - makaram virittal vikāram. (215)
       ------
       708 poṉṉai viṭṭa cāyalāḷ puṇarmu laitta ṭattiṉāṉ
       miṉṉai viṭṭi laṅkupūṇ viraicey mārpa mōlaiyā
       veṉṉai paṭṭa vāṟarō veḻuti naṅkai yāṭkoḷvāṉ
       maṉṉum vantu paṭṭaṉaṉ maṇicey vīṇai vāriyē.
       (itaṉ poruḷ): miṉṉai viṭṭu ilaṅku pūṇ viraicey mārpam ōlaiā -
       oḷiviṭṭu viḷaṅkum pūṇkaḷaiyuṭaiya ivaṉuṭaiya maṇamikum mārpai
       ōlaiyākak koṇṭu; poṉṉai viṭṭa cāyalāḷ naṅkai puṇarmulait taṭattiṉāl
       - tiruvaiyum veṉṟa meṉmaiyāḷākiya tattai taṉ iru mulaikaḷiṉālē;
       eḻuti āṭkoḷvāṉ - eḻuti aṭimai koḷḷumāṟu; maṇi cey vīṇai vāriyē
       maṉṉum vantu paṭṭaṉaṉ - maṇikaḷ aḻuttic ceyyappaṭṭa yāḻiṉāl ākkiya
       vāriyilē tappāmal vantu akappaṭṭāṉ; paṭṭaāṟu eṉṉai? - nalviṉai
       uṇṭāṉa vakai tāṉ eṉṉē?
       (viḷakkam): 'nalviṉai' eṉa varuvikka. vāri - yāṉaiyaip piṭikkum
       iṭam. maṉṉum - tappāmal eṉṟumām. (216)
       ----------
       709 iṉaiya kūṟi maṟṟava ṭōḻi māru miṉpuṟa
       vaṉaiya lāmpa ṭittalā vaṭiviṟ kellai yākiya
       kaṉaivaṇ ṭōti kaitoḻuuṅ kaṭavuḷ kaṇṇiṟ kaṇṭava
       reṉaiya teṉaiya teytiṉār aṉaiya taṉaiya tāyiṉār.
       (itaṉ poruḷ): iṉaiya kūṟi avaḷ tōḻimārum iṉpuuṟa - ittaṉmaiya ākiya
       moḻikaḷaik kūṟi avaḷ tōḻiyarum iṉpam uṟṟirukka; vaṉaiyalām paṭittu
       alā vaṭiviṟku ellai ākiya - eḻutalām taṉmaiyuṭaiyatu allāta
       aḻakiṟkuc cāṉṟākiya; kaṉai vaṇṭu ōti - olikkum vaṇṭukaḷ niṟainta
       kūntalāḷākiya tattai; kai toḻuum kaṭavuḷ - kaikūppi vaṇaṅkum
       kāmaṉai; kaṇṇiṉ kaṇṭavar eṉaiyatu eṉaiyatu eytiṉār - kaṇṇāṟ
       pārttavar evvaḷavu evvaḷavu iṉpam aṭaintaṉarō; aṉaiyatu aṉaiyatu
       āyiṉār - avvaḷavu avvaḷavākiya iṉpa nilaiyai maṟṟōrum aṭaintaṉar.
       (viḷakkam): 'maṟṟōrum' eṉa varuvikka.
       vaṉaiyalām paṭittalāvaṭivu - iyaṟṟutaṟkiyalāta taṉmaiyaiyuṭaiya
       aḻaku eṉṟavāṟu kaṉaivaṇṭu - icaipāṭum vaṇṭu. eṉaiyatu - evvaḷavu;
       aṉaiyatu - avvaḷavu. (217)
       ----------
       vēṟu
       710 kuṭṭanīrk kuvaḷai yellāṅ kūṭimuṉ ṉiṟka lāṟṟāk
       kaṭṭaḻa kamainta kaṇṇā ṇiṟaiyeṉuñ ciṟaiyaik kaipō
       yiṭṭanāṇ vēli yuntik kaṭaleṉa veḻunta vēṭkai
       viṭṭeri koḷuva niṉṟā ḷeriyuṟu meḻuki ṉiṉṟāḷ.
       (itaṉ poruḷ): kuṭṭamnīrk kuvaḷai ellām kūṭi muṉ niṟkal āṟṟāk
       kaṭṭaḻaku amainta kaṇṇāḷ - aḻamāṉa nīriluḷḷa kuvaḷai malarkaḷ ellām
       kūṭiṉālum muṉ niṟka iyalāta pēraḻakuṭaiya kaṇṇiṉāḷākiya tattai;
       niṟai eṉum ciṟaiyaik kaipōy - niṟai eṉṉum kāvalaik kaṭantu; iṭṭa
       nāṇvēli unti - iṭappaṭṭirunta nāṇākiya vēliyai nīkki; kaṭal eṉa
       eḻunta vēṭkai - kaṭalpōla eḻunta vēṭkaiyākiya; eriviṭṭu koḷuva
       niṉṟāḷ - eri koḻuntuviṭṭup paṟṟik koḷḷa niṉṟavaḷ; eriyuṟum meḻukiṉ
       niṉṟāḷ- tīyil uṟṟa meḻukaip pōla niṉṟāḷ.
       (viḷakkam): avaḷ uḷḷam cōrntataṟku eriyuṟum meḻuku uvamam. itu
       [1].kaimmikal eṉṉum meyppāṭu. kaṇṇāḷ vēṭkaieri koḷuva avveriyuṟu
       meḻukiṉ niṉṟāḷ eṉka. (218)
       ---------
       [1]. kaimmikal - oḻukkak kēṭu. atu cātit tarumattai nīṅkiṉamai taṉ
       uḷḷa nikaḻcciyāṉē piṟar aṟiyumāṟṟāl oḻukutal (tol. meyp. 12. pēr.)
       iṅku varum meyppāṭellām tol. meyp. 12 -13-il kūṟappaṭṭavai.
       -------
       711 nalattaimat tāka nāṭṭi nalvali yiḷamai vārāk
       kulappiṟap poṉṉuṅ kaiyāṟ kōlappā caṅko ḷuttik
       kalakkiyiṉ kāmam poṅkak kaṭaintiṭu kiṉṟa kāḷai
       yilaippoli yalaṅkaṉ mārpa miyaivateṉ ṟākuṅ kollō.
       (itaṉ poruḷ): nalattai mattāka nāṭṭi - iyaṟkai aḻakaimattāka
       niṟutti; nalvali iḷamai vārā - nalla valimaiyum iḷamaiyum am mattiṉ
       irupakkamum pūṭṭum kayiṟukaḷākak koṇṭu; kulappiṟappu eṉṉum kaiyāl -
       tāymarapu tantaimarapu ākiya iru kaikaḷiṉāl; kōlap pācam koḷutti -
       ceyaṟkai aḻakākiya kaṭaikayiṟṟai am mattilē pūṭṭi; iṉkāmam poṅkak
       kalakki - iṉiya kāmam eṉṉum kaṭal poṅkumāṟu kalakki;
       kaṭaintiṭukiṉṟa kāḷai - kaṭaikiṉṟa ikkāḷaiyiṉatu; ilaip poli
       alaṅkal mārpam - ilaikāḷaṟ polivuṟṟa mālaiyaṇinta mārpiṉai;
       iyaivatu eṉṟu ākum kollō - aṭaivatākiya nalviṉai ennāḷilē uṇṭāvatō?
       (viḷakkam): 'eṉṟākum' eṉpatu [1].viraivu eṉṉum meyppāṭu. nalam
       mattu,
       valimaiyum iḷamaiyum irupakkattum pūṭṭum kayiṟu, tāy marapu, tantai
       marapu eṉṉum irukulappiṟappum kaikaḷ, ceyaṟkai aḻaku kaṭaikayiṟu,
       kāmam kaṭal eṉka. (219)
       ---------
       [1]. viraivu: iyaṟkai vakaiyāṉ aṉṟi oru poruṭkaṇ viraivut toḻilpaṭa
       uḷḷam nikaḻum karuttu.
       ----------
       712 tīṅkarum peruttiṟ ṟūṅki yīyiṉṟi yirunta tīntē
       ṉāṅkaṇāṟ paruki yiṭṭu nalaṉuṇap paṭṭa nampi
       pūṅkuḻaṉ makaḷir muṉṉarp pulampaṉī neñcē eṉṟāḷ
       vīṅkiya kāmam veṉṟār viḷaittaviṉ pattō ṭoppāḷ.
       (itaṉ poruḷ): tī karumpu eruttil tūṅki ī iṉṟi irunta tī tēṉ - iṉiya
       karumpiṉ piṭarilē tūṅki (ituvarai) ī toṭāmal irunta iṉiya tēṉāvāṉ;
       nām kaṇṇāl parukiyiṭṭu nalaṉ uṇappaṭṭa nampi - nām kaṇṇiṉāl
       nalattai uḷḷaṭakki nukarappaṭṭa innampi; pūṅkuḻal makaḷir muṉṉar -
       pūvaṇinta kuḻalaiyuṭaiya makaḷiriṉ muṉṉāl; neñcē! nī pulampal eṉṟāḷ
       - uḷḷamē! nī varuntātē eṉṟāḷ; vīṅkiya kāmam veṉṟār viḷaitta
       iṉpattōṭu oppāḷ - mikunta kāmattai veṉṟa periyayōrkaḷ kaṇṭa tuṟakka
       iṉpattukku oppāvāḷāṉa tattai.
       (viḷakkam): oppāḷ, 'neñcē! nampi ī yiṉṟi yirunta tīntēṉ nī
       pulampal' eṉṟāḷ - eṉa viṉai muṭivu ceyka.
       'karumperuttil tūṅki' eṉa eḷimai kūṟiṉāḷ. 'īyiṉṟi yirunta tīntēṉ'
       eṉṟāḷ, ituvarai ivaṉaip piṟa maṅkaiyar nukarātirunta piramacariyam
       karuti. 'pulampal' eṉpatu [2] .'citaivu piṟarkkiṉmai' eṉṉum
       meyppāṭu. (220)
       ----------
       [2] . citaivu piṟarkkiṉmai: nakunayam maṟaitta vaḻiyum uḷḷam
       citaintu niṟaiyaḻiyum ākaliṉ, ac citaivu piṟarkkup pulaṉākāmai
       neñciṉai niṟuttal.
       --------
       713 kaṇṇeṉum valaiyi ṉuḷḷāṉa kaiyakap paṭṭi runtāṉ
       peṇṇeṉu muḻalai pāyuma peruvaṉap puṭaiya nampi
       eṇṇiṉmaṟ ṟiyāva ṉāṅko leṉṉi tiṟ paṭutta vēnta
       loṇṇiṟa vuruvac centī yuruvukoṇ ṭaṉaiya vēlāṉ
       (itaṉ poruḷ): kaṇ eṉum valaiyiṉ uḷḷāṉ - (eṉ maṉamākiya) kaṇ eṉṉum
       valaiyiṉuḷ irukkiṉṟāṉ; kai akappaṭṭiruntāṉ - (ataṉāl avaṉ) eṉ
       kaiyil akappaṭṭuḷḷāṉ (ākiya); peṇ eṉum uḻalai pāyum
       peruvaṉappuṭaiya nampi - peṇmai eṉṉum taṭaiyai mīṟum pēraḻakuṭaiya
       inta nampi; eṉ itil paṭutta ēntal - eṉṉai in nilaiyiṟ piṇitta
       ēntal; oḷ niṟa vuruvac centī uruvu koṇṭaṉaiya vēlāṉ - oḷiyum
       niṟamum uruvum uṭaiya centīyē oru vaṭivaṅkoṇṭāṟ pōṉṟa vēliṉāṉ;
       eṇṇiṉ yāvaṉ ām kol? - ārāyiṉa vāṉavaṉō? makaṉō? yāvaṉō?
       (viḷakkam): ivaḷ viñcaiyar makaḷātaliṉ taṉ maṉakkaṇṇāl ivaṉai
       aṟintāḷ. eṉavē, 'kaṇ valaiyiṉum kaiyiṉum akappaṭṭāṉ' eṉṟāḷ. taṉ mēl
       avaṉukku vēṭkai nikaḻātatāl, 'peṇṇeṉum uḻalai pāyum' eṉṟāḷ.
       'yāvaṉāṅkol' - itu [1].aiyam eṉṉum meyppāṭu. 'ciṟantuḻi aiyam
       ciṟanta teṉpa - iḻintaḻiyiḻipē cuṭṭa lāṉa' (tol. kaḷavu -3)
       eṉpataṉāl, talaivikku aiyam nikaḻātēṉum, īṇṭuk kaḷavaṉmaiyāṉum taṉ
       maṉakkaṇṇāl aiyantīrtal vaṉmaiyāṉum aiyam nikaḻntatu. makkaḷāl
       taṉṉai varuttalākāmai muṉṉē kāṇṭaliṉ, 'eṉṉai iv varuttattilē
       akappaṭuttiṉa ēntal' eṉṟāḷ. (221)
       ---------
       [1]. aiyam: oru poruṭkaṇ iru poruṭ ṭaṉmai karuti varum
       maṉattaṭumāṟṟam.
       --------
       714 yāvaṉē yāṉu māka varuniṟaik katava nīkkik
       kāvaleṉ ṉeñca meṉṉuṅ kaṉṉimā ṭampu kuntu
       nōvaveṉ ṉuḷḷam yāttāy niṉṉaiyu mālai yālē
       tēvariṟ ceṟiya yāppaṉ ciṟitiṭaip paṭuka veṉṟāḷ.
       (itaṉ poruḷ): yāvaṉē yāṉum āka - nī tēvaṉeṉiṉum makaṉeṉiṉum ākuka;
       aruniṟaik katavam nīkki - eṉ ariya niṟaiyākiya katavait tiṟantu;
       kāval eṉ neñcam eṉṉum kaṉṉimāṭam pukuntu - kāvalaiyuṭaiya eṉ uḷḷam
       ākiya kaṉṉimāṭattilē nuḻaintu; eṉ uḷḷam nōva yāttāy - eṉ uḷḷam
       varuntap piṇittāy; mālaiyālē niṉṉaiyum tēvariṉ ceṟiya yāppaṉ - eṉ
       iyalpiṉālē niṉṉaiyum vāṉavaraippōla imaiyā nāṭṭamuṟumpaṭi iṟukap
       piṇippēṉ; ciṟitu iṭaippaṭuka eṉṟāḷ - ciṟitu poḻutu kaḻika eṉṟāḷ.
       (viḷakkam): 'yāvaṉēyāṉumāka' - iḵtu [1] .ārāycci eṉṉum meyppāṭu.
       'yāttāy' - iḵtu [2].etirpeytu parital eṉṉum meyppāṭu. mēl mālaiyālē
       piṇippatun tōṉṟa 'mālaiyālē yāppaṉ' eṉṟāḷ. (222)
       ----------
       [1]. ārāycci: oru poruḷai naṉṟu tītu eṉṟu ārāytal
       [2] . etirpeytu parital: uruva veḷippāṭu; talaimakaṉaiyum avaṉ tēr
       mutalāyiṉavaṟṟaiyum taṉ etir peytu koṇṭu parintu kaiyaṟutal.
       ---------
       715 kaḻittavē lēṟu peṟṟa kaṭattiṭaip piṇaiyiṉ māḻki
       viḻittuvey tuyirttu mella naṭuṅkit taṉ ṟōḻi kūnta
       liḻukkivaṇ ṭiriyac cōntōr koṭippulluṅ koṭiyiṟ pulli
       yeḻiṟṟakai mārpaṟ kiṉyā ḻituvuyttuk koṭumō veṉṟāḷ.
       (itaṉ poruḷ): kaḻitta vēlēṟu peṟṟa - uṟai kaḻitta vēlāl taṉ mārpilē
       eṟiyappaṭṭa; kaṭattiṭaip piṇaiyiṉ māḻki - kāṭṭil uḷḷa peṇmāṉē pōla
       varunti; viḻittu veytu uyirttu - tikaittup perumūcceṟintu; mella
       naṭuṅki - melleṉa naṭuṅki; taṉ tōḻi kūntal vaṇṭu iḻukki iriyac
       cērntu - taṉ tōḻi vīṇāpatiyiṉ kūntalil uḷḷa vaṇṭu tappi ōṭumāṟu
       neruṅki: ōr koṭip pullum koṭiyiṉ pulli - oru koṭiyait taḻuvum
       maṟṟoru koṭiyaip pōlat taḻuvi; eḻiltakai mārpataṟku iṉyāḻ itu
       uyttuk koṭu eṉṟāḷ - aḻakiya takutivāynta mārpaṉākiya ivaṉukku iṉiya
       yāḻākiya itaṉai uyttaṟiyumāṟu koṭu eṉṟāḷ.
       (viḷakkam): koṭumō - mō : muṉṉilaiyacaiccol. uyttuk koṭuttalāvatu
       pala yāḻkaḷaiyum koṭuttu yāḻaṟiyum avaṉaṟivai uyttaṟintu piṟaku
       iṉiya yāḻait tarutal. 'māḻki viḻittu uyirttu' eṉpatai [3].iṭukkaṇ
       eṉṉum meyppāṭu. 'naṭuṅki' - itu [4].naṭukkam' eṉṉum meyppāṭu.
       'koṭip pulluṅ koṭiyiṟ pulli'
       itu [5].kaiyāṟu eṉṉum meyppāṭu. 'mella vaḻukki' eṉpatu pāṭamāyiṉ,
       'avviṭattu nīṅki' eṉka.
       -------------
       [3]. iṭukkaṇ: malarnta nōkkam iṉṟi maiyal nōkkampaṭa varum.
       [4]. naṭukkam: aṉpum accamum mutalāyiṉa uṭampiṟ pulappaṭu māṟṟāṉ
       uḷḷam naṭuṅkutal. putalvarkkup piṇiyil vaḻiyum evaṉāṅkol eṉṟu
       naṭuṅkutal aṉpāl naṭuṅkutal. accam eṉṉum cuvai piṟanta piṉṉar ataṉ
       vaḻit tōṉṟiya naṭukkam accattāl tōṉṟiya naṭukkam.
       [5]. kaiyāṟu : uyirppum iṉṟi viṉaiyoḻintayartal.
       ---------
       nacciṉārkkiṉiyar 710 - mutal, 715 - varai uḷḷa āṟu ceyyuṭkaḷaiyum
       oru toṭarākkic coṟkaḷaik koṇṭu kūṭṭik kūṟum muṭipu : -
       mikka aḻakuṭaiya kaṇṇāḷ, iṉpattōṭu oppāḷ, avaḷ, 'vēlāṉ,
       vaṉappuṭaiya nampi, eṉṉitiṟ paṭutta ēntal, ivaṉ ārāyntāl yāvaṉāṅ
       kol' eṉa aiyuṟṟu, 'yāvaṉē yāṉum āka; namatu ñāṉakkaṇṇiṭattāṉ :
       ataṉāl, yāṉ nōkkiṉaviṭattuk kaiyakappaṭṭēyiruntāṉ; aṅṅaṉamiruntu
       kaṭaintiṭukiṉṟa kāḷaiyatu mārpu iyaivatu eṉṟāvatu kollō'. eṉṟu
       aiyuṟṟu nōkki, akkālam ciṟitu nīṭṭittaliṉ, ataṟku āṟṟātu, ciṟaiyaik
       kaipōy, nāṇ vēliyaip pāyntu kāmat tī eriya niṉṟāḷ; appōtu eriyuṟu
       meḻukiṉ niṉṟāḷ, aṅṅaṉam niṉṟu māḻki viḻittu uyirttu naṭuṅkimellat
       tōḻi mēlē viḻuntu avaḷaippulli, aṅṅaṉam kaiyāṟuṟṟa viṭattut taṉ
       maṉattu niṉṟa talaivaṉai nōkki, 'nīkki, māṭam pukuntu, yāṉ nōmpaṭi
       eṉṉuḷḷattaip piṇittāy; niṉṉaiyum piṇippēṉ; ciṟitu poḻutu kaḻika'
       eṉṟāḷ; piṉpu taṉ neñciṉai nōkki, 'neñcē! nalaṉ uṇṇappaṭṭa nampi
       īyiṉṟi yirunta tīntēṉātalāl, makaḷir muṉṉē pulampā toḻika' eṉṟu
       āṟṟuvittut tēṟṟip piṉpu tōḻiyai nōkki, 'iṉiya yāḻitu uyttukkoṭumō'
       eṉṟāḷ. (223)
       --------
       vēṟu
       716 taṭaṅka ṇāḷpa ṇiyiṉāṟ ṟāṉav vīṇai yoṉṟiṉai
       neṭuṅka ṇāḷe ḻiṉiyai nīkki yuyttu nīṭṭiṉāḷ
       maṭaṅka laṉṉa moympiṉāṉ varuka veṉṟu koṇṭutaṉ
       kiṭanta ñāṉat tellaiyaik kiḷakka luṟṟu nōkkiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): taṭaṅkaṇāḷ paṇiyiṉāl avvīṇai oṉṟiṉai uyttu -
       tattaiyiṉ āṇaippaṭi avvīṇaikaḷil oṉṟai ārāyntu; eḻiṉiyai nīkki -
       uṟaiyai vilakki; neṭuṅkaṇāḷ tāṉ nīṭṭiṉāḷ - vīṇāpati koṭuttāḷ;
       maṭaṅkal aṉṉa moympiṉāṉ - ciṅkamaṉaiya āṟṟalāṉ; maṭaṅkal aṉṉa
       moympiṉāṉ - ciṅkamaṉaiya āṟṟalāṉ; varuka eṉṟu koṇṭu - koṇarka eṉṟu
       vāṅki; taṉ kiṭanta ñāṉattu ellaiyai - taṉ paraviya aṟiviṉ
       ellaiyiṉāl; kiḷakkal uṟṟu nōkkiṉāṉ - aṟivikka vēṇṭi ārāyntāṉ.
       (viḷakkam): pollāṅku palavaṟṟaiyum cāti yorumaiyāl 'itu' eṉṟāṉ.
       narampiṉ icaiyāṟ piṟanta pollāmaiyāvaṉa : ” [1].cempakai ārppuk
       kūṭam atirvu” ”cempakai eṉpatu paṇṇō ṭuḷarā - iṉpamil ōcai eṉmaṉār
       pulavar” ”ārppeṉap paṭuvatu aḷaviṟan ticaikkum” ”kūṭam eṉpatu
       kuṟiyuṟa viḷampiṉ - vāyvatiṉ vārātu maḻuṅki icaip patuvē” ”atirvu
       eṉappaṭuvatu iḻumeṉal iṉṟic citaṟi yuraikkunar uccarip picaiyē”
       eṉpaṉa. ivai marakkuṟṟattāṟ piṟakkum; ”nīrilē niṟṟal aḻukutal vētal
       nilamayakkup - pārilē niṟṟal iṭivīḻtal nōymarap pāṟpaṭalkōḷ -
       nērilē cempakai ārppoṭu kūṭam atirvuniṟṟal - cēriṉēr paṇkaḷ
       niṟamayak kappaṭum ciṟṟiṭaiyē.” itaṉāl marakkuṟṟaṅkaḷ ivai eṉavum
       avaiyē paṇkaḷ mayaṅkuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ eṉavum aṟika.
       ------
       [1]. aṭiyārkku nallāruraiyiṟ kāṇka. (cilap. a : 29-30)
       ---------
       vēṟu
       717 curantu vāṉañ cūṉmutirntu meynnon tīṉṟa tuḷiyēpōṟ
       paranta kēḷvit tuṟaipōya paintār mārpaṉ pacumpoṉyāḻ
       narampu tēṉārt teṉattīṇṭi nallāḷ vīṇai pollāmai
       yirunta mulaiyā ṇiṉṟāḷai nōkki yicaiyi ṉitucoṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vāṉam cūlmuṟṟi meynnontu curantu īṉṟa tuḷiyēpōl -
       mukil cūl mutirntu uṭal varuntic curantu peyta maḻai eṅkuñ ceṉṟu
       payaṉpaṭṭāṟ pōla; paranta kēḷvittuṟai pōya paintār mārpaṉ -
       paraviya ellāk kēḷvittuṟaiyiṉuñ ceṉṟu muṟṟak kaṟṟup payaṉpaṭum
       putiya mālai mārpaṉ; pacumpoṉ yāḻ narampu - paim poṉṉālāṉa yāḻiṉ
       narampai; tēṉ ārttu eṉat tīṇṭi - vaṇṭumuralvatu pōlat teṟittu;
       nallāḷ vīṇai pollāmai - tattaiyiṉ yāḻilē kuṟṟamuṭaimaiyai; irunta
       mulaiyāḷ niṉṟāḷai nōkki - uḷḷaṭaṅkiya mulaiyuṭaṉ niṉṟa
       vīṇaipatiyaip pārttu; icaiyiṉ itu coṉṉāṉ - icaipōla itu eṉṟu
       kūṟiṉāṉ.
       viḷakkam: pollāṅku palavaṟṟaiyum cāti yorumaiyāal itu eṉṟāṉ.
       narampiṉ icaiyāṟ piṟanta pollāmaiyāvaṉa: aṭiyārkku nallāruraiyiṟ
       kāṇka (cilap. a 29-30) cempakai ārppuk kūṭam atirvu cempakai eṉpatu
       paṇṇōṭuḷarā. iṉpamil ōcai eṉmaṉār pulavar ārppeṉappaṭuvatu aḷaviṟan
       ticaikkum kūṭam eṉpatu kuṟiyuṟa viḷampiṉ –vāyvatiṉ vārātu maḻuṅki
       icaip patuvē atirvu eṉappaṭuvatu iḻumeṉal iṉṟic citaṟi yuraikku nar
       uccarip picaiyē eṉpaṉa. ivai marakkuṟṟattāṟ piṟakkum . nīrilē
       niṟṟal aḻukutal vētal nilamayakkup – pārilē niṟṟal iṭivīḻtal
       nōymarap pāṟpaṭalkōḷ – nērilē cempakai ārppoṭu kūṭam atirvu niṟṟal
       – cēriṉēr paṇkaḷ niṟamayak kappaṭum ciṟṟiṭaiyē itaṉāl
       marakkuṟṟaṅkaḷ ivai eṉavum avaiyē paṇkaḷ mayaṅkuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ
       eṉavum aṟika. (225).
       ---------
       718 nīr niṉ ṟiḷakiṟ ṟituvēṇṭā nīriṉ vantu titupōka
       vār niṉ ṟiḷaku mulaiyiṉāy vāṭ puṇṇuṟṟa titu naṭakka
       vōru murumē ṟituvuṇṭa toḻika voṇpoṉ ṉukukoṭiyē
       cīrcāl kaṇikai ciṟuvaṉpōṟ ciṟappiṉ ṟamma vituveṉṟāṉa
       (itaṉ poruḷ): vārniṉṟu iḷakum mulaiyiṉāy - vār iḷakuṟu mulaiyiṉāy!;
       oṇpoṉ uku koṭiyē; - ciṟanta oḷiyaic cintum poṟkoṭiyē!; itu nīr
       niṉṟu iḷakiṟṟu, vēṇṭā - itu nīril niṉṟu melintatākaiyāl vēṇṭā;
       nīriṉ vantatu itu pōka - nīrilē aḻukiyatākiya itu celka; vāḷ puṇ
       uṟṟatu itu naṭakka - vāḷāl veṭṭuṟṟatākum itupōka; urumēṟu uṇṭatu
       itu oḻika - iṭiyiṉāl tākkappaṭṭa itu nīṅkuka; itu cīrcāl kaṇikai
       ciṟuvaṉpōl ciṟappiṉṟu - itu pukaḻ poruntiya kaṇikai makaṉ pōlac
       ciṟappillātatu; eṉṟāṉ - eṉṟu cīvakaṉ kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): kaṭṭa ātāra miṉmaiyiṉ vār iḷakiyatu. vēṇṭā, naṭakka,
       pōka, oḻika eṉṟaṉa ikaḻcci.(226)
       -----------
       719 kalcō pūṇkoḷ katirmulaiyāy
       kāmat tīyāl ventavarpōṟ
       kollai yuḻavar cuṭappaṭṭuk
       kuraṅki venta titukaḷiṟu
       pulla murinta teṉappōkkit
       tūma mārnta tukiluṟaiyum
       nalyāḻ nīṭṭa vatukoṇṭu
       naṅkai nalatta tituveṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kalcēr pūṇkoḷ katirmulaiyāy - kalpōl iṟukiya aṇikalaṉ
       koṇṭa katirtta mulaiyiṉāy!; kāmattīyāl ventavarpōl - kāmat tīyiṉāl
       ventavarkaḷaip pōla; kollai uḻavar cuṭappaṭṭuk kuraṅki ventatu itu
       - mullai nilattilē uḻavarāṟ cuṭappaṭṭut tāḻntu ventatu itu; kaḷiṟu
       pulla murintatu itu - kaḷiṟu taḻuva murivuṟṟatu itu; eṉap pōkki -
       eṉṟu pōkkiviṭṭu; tūmam ārnta tukil uṟaiyum nalyāḻ nīṭaṭa -
       akiṟpukai yūṭṭap peṟṟa, tukiliṉāl mūṭap peṟṟirunta aḻakiya yāḻai
       nīṭṭa; atu koṇṭu naṅkai nalattatu itu eṉṟāṉ - ataṉai ēṟṟut tattai
       pōlavē kula mutaliyaṉa ciṟappuṟṟatu itu eṉṟuraittāṉ.
       (viḷakkam): nalamāvaṉa : ”colliya koṉṟai karuṅkāli meṉmurukku -
       nalla kumiḻum taṇakkuṭaṉē - melliyalāy - uttama māṉa maraṅka
       ḷivaiyeṉṟār - vittaka yāḻōr viti” ”taḷamāyc cama nilattut taṇkāṟṟu
       nāṉkum - uḷatāy oruṅkūṉam iṉṟi - aḷavu - mutirā tiḷakātu mūṉṟāṅkū
       ṟāya - atuvākil vīṇaittaṇ ṭām.” ”kōṭē pattar āṇi narampē - māṭaka
       meṉavarum vakaiyiṉa vākum” ”patumam kaḻalkuṭan tāṭiyo ṭuḷḷipaṇ
       pūṇṭuniṉṟa - vitiyamar taṇṭu kuṭaiyē kuṭumimeyk kōṭ ṭuṟuppu -
       matiyamar pōtikai puṭṭil mukañcuvar maṉṉeruttam - vitiyamar pattark
       kuṟuppeṉ ṟuraittaṉar miṉṉiṭaiyē” eṉa ivaiyum piṟavum.(227)
       -------
       vēṟu
       720 irunila maṭantai yīṉṟa tiruvicum peṉṉuṅ kaittāy
       tirunala miṉṉup poṉñāṇ mukilmulai mārit tīmpā
       lorunalaṅ kaviṉi yūṭṭa vuṇṭunōy nāṉku nīṅki
       yarunalaṅ kaviṉi vāḷvā yarintitu vanta teṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): irunila maṭantai īṉṟatu - maṇmakaḷ peṟṟatu immaram;
       iru vicumpu eṉṉum kaittāy - peruvāṉ eṉṉum cevilittāy; tirunalam
       miṉṉup poṉ ñāṇ mukil mulai mārit tīmpāl - aḻakiya nalamākiya
       miṉṉākiya poṉ nāṇiṉaiyuṭaiya mukilākiya mulaiyiṉ maḻaiyākiya iṉiya
       pālai; oru nalam kaviṉi ūṭṭa - muḻuvalaṉpōṭē aḻakuṟa ūṭṭa; uṇṭu nōy
       nāṉkum nīṅki - paruki nāṉku nōyaiyum nīṅki; arunalam kaviṉi -
       aḻakiya nalaṉ kaviṉuṟṟu vaḷarntu; vāḷvāy arintu vantatu itu eṉṟāṉ -
       vāḷālē arintu koṇṭuvarap peṟṟatu ivyāḻ eṉṟu cīvakaṉ ceppiṉāṉ.
       (viḷakkam): īṉṟatu : ciṉaiviṉai mutaloṭu muṭintatu. naṟṟāy aṉpu
       cevilikkup piṟantu vaḷarttamai tōṉṟa 'oru nalam' eṉṟār. nāṉkāvaṉa :
       veyil, kāṟṟu, nīr, niḻal mikutal.(228)
       ----------
       721 tīntoṭai narampiṉ ṟīmai ciṟitalāp poḻutu mōtip
       pūntoṭai yarivai kāṇap puriñekiḻt turōmaṅ kāṭṭat
       tēṅkama ḻōti tōṟṟāḷ celvaṉuk keṉṉa maintaṉ
       vāṅkupu napulaṉ kaiyuḷ vārpuri narampu koṇṭāṉ.
       (itaṉ poruḷ): tīntoṭai narampiṉ tīmai ciṟitu alāp poḻutum ōti -
       iṉiya narampiṉ tīmaiyaic ciṟitaṉṟip perumpōtu ārāyntu kūṟi; pūn
       toṭai arivai kāṇappuri nekiḻttu urōmam kāṭṭa - (ataṟkuttaka)
       pūmālai aṇinta tattai kāṇumāṟu narampiṉ muṟukkait taḷartti
       atiṟkiṭanta mayiraik kāṭṭa; tēṉ kamaḻ ōti celvaṉukkut tōṟṟāḷ eṉṉa -
       avaiyiluḷḷōr tēṉ maṇakkuṅ kūntalāḷ cīvakaṉukkut tōṟṟāḷ eṉṟuraikka;
       maintaṉ vārpuri narampu napulaṉ kaiyuḷ vāṅkupu koṇṭāṉ - cīvakaṉ
       nīṇṭa muṟukkuṟṟa narampoṉṟai napulaṉ kaiyiliruntu peṟṟu yāḻil
       amaittuk koṇṭāṉ.
       (viḷakkam): yāḻ naṉṟātaliṉ taṉakkuc cēmamāka vantavaṟṟil narampai
       maṭṭum koṇṭāṉ. kantukaṉ paṭai amaitteḻumiṉ eṉṟataṉāṟ patumukaṉum
       nantaṭṭaṉum maṟṟōrum pōrkkōlattoṭu puṟattē niṉṟaṉar eṉpatu tōṉṟa,
       'napulaṉ kaiyil narampiruntatu' eṉṟār. mēl, 'paṇṇiyal yāṉaimēlāṉ
       patumukaṉ' eṉa varuvataṉāl uṇarka. 'koṭumpuri mayirtumpu muṟukkivai
       nāṉkum - naṭuṅkā marapiṟ pakaiyeṉa moḻipa' eṉṟār. (229)
       -----------
       722 paṇivarum paimpoṟ pattar
       palviṉaip pavaḷa vāṇi
       maṇikaṭai maruppiṉ vāḷār
       māṭaka vayirat tīntē
       ṉaṇipeṟa voḻuki yaṉṉa
       vamiḻtuṟaḻ narampi ṉalyāḻ
       kaṇipukaḻ kāḷai koṇṭu
       kaṭalakam vaḷaikka luṟṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): paṇi varum paim poṉ pattar - vācipput toḻililē varum
       putiya poṉṉālāṉa pattaraiyum; palviṉaip pavaḷa āṇi - pala
       toḻiṟpāṭuṟṟa pavaḷattālākiya āṇiyaiyum; maṇi maruppiṉ kaṭai vāḷār
       vayira māṭakam - muttaiyuṭaiya yāṉait tantattālē kaṭaiyappeṟṟa
       oḷimikum vayira māṭakattaiyum; tī tēṉ aṇi peṟa oḻuki aṉṉa amiḻtu
       uṟaḻ narampiṉ - iṉiya tēṉ aḻakuṟa oḻukiṉāṟ pōṉṟa amutattai veṉṟa
       narampaiyum uṭaiya; nalyāḻ - aḻakiya yāḻai; kaṇi pukaḻ kāḷai koṇṭu
       - nūlvalāṉ pukaḻuṅ kāḷaiyākiya cīvakaṉ ēnti; kaṭalakam vaḷaikkal
       uṟṟāṉ - kaṭal cūḻnta ulakiṉait taṉ icaiyālē vacappaṭuttat
       toṭaṅkiṉāṉ.
       (viḷakkam): pattar - yāḻiṉ ōruṟuppu. vayira māṭakam :
       nālviralaḷavāṉa pālikai vaṭivāy narampai valittal melittal ceyyum
       karuvi. ”iṭakkai nalviral māṭakam taḻīi” (cilap. 8 - 28) eṉṟār
       piṟarum. poṉ mutaliyaṉa aḻakiṟku iṭṭaṉa. (230)
       ---------------
       723 kuralkura lākap paṇṇik kōtaitāḻ kuñci yāṉṟaṉ
       viralkavarn teṭutta kīta miṭaṟeṉat terita ṟēṟṟār
       curaroṭu makkaḷ vīḻntār cōrntaṉa [1]puḷḷu māvu
       murukiṉa maramuṅ kallu mōrtteḻīip pāṭu kiṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kōtaitāḻ kuñciyāṉ - pūmālai taṅkiya cikaiyiṉāṉ; kural
       kuralākap paṇṇi - cempālaiyaip paṇṇi; taṉ viral kavarntu eṭutta
       kītam - taṉ viralālē taṭaviyeḻuppiya icaiyai; miṭaṟu eṉa - miṭaṟṟup
       pāṭal eṉṟu karuti; terital tēṟṟār - karuvip pāṭaleṉat
       teḷiyātavarāy; curaroṭu makkaḷ vīḻntār - vāṉavarum makkaḷum tammuḷ
       vēṟupāṭiṉṟi nilattē mayaṅki vīḻntaṉar; puḷḷum māvum cōrntaṉa -
       kiṉṉarap paṟavaikaḷum acuṇa vilaṅkukaḷum cōrvuṟṟaṉa; maramum kallum
       urukiṉa - maraṅkaḷum kaṟkaḷum urukiṉa; ōrttu eḻīip pāṭukiṉṟāṉ -
       aṅṅaṉam yāḻicaitta nilaiyaik karuttiṟ koṇṭu, ataṟkēṟpa ālāpaṉañ
       ceytu pāṭukiṉṟāṉ.
       (viḷakkam): ”āḻiyum ārum pōṟkīṟi ataṉarukē - ūḻi orōvoṉ ṟuṭaṉ kīṟi
       - vāḻi - erutāti kīḻtticaikoṇ ṭīrāṟum eṇṇik - karutāy
       nilakkayiṟṟaik kaṇṭu” (ciṉēntira. kāṇṭa, āruṭac cakkaram – [1]. ip
       pālaittirivilē pattoṉpatu narampaiyuṭaiya makara yāḻ kural
       kuralāmāṟu kāṇka. (231)
       --------
       [1]. paṟavaikaḷiṟ kiṉṉaramum vilaṅkukaḷil acuṇamumē icaiyaṟiviṟ
       ciṟantaṉa. cilar acuṇattaip paṟavai yeṉpar.
       ---------------
       vēṟu
       724 kaṉṉi nākaṅ kalaṅka malaṅki
       miṉṉu miraṅku maḻaiyeṉ kōyāṉ
       miṉṉu maḻaiyiṉ meliyu marivai
       poṉṉāṇ poruta mulaiyeṉ kōyāṉ.
       (itaṉ poruḷ): kaṉṉi nākam malaṅkik kalaṅka maḻai miṉṉum iraṅkum
       eṉkō yāṉ - kaṉṉiyākiya nākam nilaikeṭṭuk kalaṅka mukil miṉṉum
       iṭikkum eṉṟu nāṉ kūṟuvēṉō?; miṉṉum maḻaiyiṉ poṉnāṇ poruta mulai
       arivai meliyum eṉkō yāṉ - miṉṉukiṉṟa am maḻaiyiṉāl poṉṉāṇ tākkum
       mulaiyiṉaiyuṭaiya ivaḷ melivāḷ eṉpēṉō nāṉ?
       (viḷakkam): itu mutal mūṉṟu ceyyuṭkaḷum kūtirp paruvaṅkuṟittup
       piriyak karutiya talaivaṟkut tōḻi, ataṟku muṉ nikaḻkiṉṟa kāriṉ
       taṉmaiyum atu talaiviyai varuttun taṉmaiyum 'yāṉ kūṟa vēṇṭumō? nīyē
       aṟitiyaṉṟō?' eṉak kūṟic celavaḻuṅkuvittaṉa vākkuka. iḷavēṉil
       nikaḻccik kaṇṇē kār kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu, yāḻveṉṟa piṉ allatu taṉ
       maṉattil vēṭkai tōṉṟātātaliṉ. ataṉaik kūṟavē, vēṭkai tōṉṟiṟṟākap
       pulappaṭumeṉpatu karuti (232)
       -------------------
       725 karuvi vāṉaṅ kāṉṟa puyali
       ṉaruvi yaraṟṟu malaiyeṉ kōyā
       ṉaruvi yaraṟṟu malaikaṇ ṭaḻuṅku
       maruvār cāyaṉ maṉameṉ kōyāṉ.
       (itaṉ poruḷ): karuvi vāṉam kāṉṟa puyaliṉ - miṉ mutaliya
       tokutiyuṭaiya mukil peyta maḻainīriṉāl; malai aruvi araṟṟum eṉkō
       yāṉ - malai aruvikaḷāl olikkum eṉpēṉō nāṉ?; aruvi araṟṟum
       malaikaṇṭu maruār cāyal maṉam aḻuṅkum eṉkō yāṉ - aruviyāl araṟṟum
       malaiyaik kaṇṭu maruvutal porunti meṉmaiyāḷiṉ uḷḷam varuntum eṉṟu
       colvēṉō nāṉ? (233)
       ------------
       726 vāṉa mīṉi ṉarumpi malarntu
       kāṉam pūtta kāreṉ kōyāṉ
       kāṉam pūtta kārkaṇ ṭaḻuṅkun
       tēṉār kōtai parinteṉ kōyāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vāṉam mīṉiṉ arumpi malarntu - vāṉattu mīṉkaḷaippōla
       arumpi virintu; kār kāṉam pūtta eṉ kōyāṉ - kārāl kāṭukaḷ malarntaṉa
       eṉṟu kūṟuvēṉō nāṉ?; kāṉam pūtta kār kaṇṭu - kāṭu malarnta kārkālaṅ
       kaṇṭu; tēṉār kōtai parintu aḻuṅkum eṉkō yāṉ - tēṉ poruntiya
       mālaiyāḷ varunti aḻuvāḷ eṉpēṉō nāṉ?
       (viḷakkam): it tāḻicaik koccaka orupōkukaḷ kantaruva mārkkattāl
       iṭai maṭaṅkiṉa. mēl varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. (234)
       ------------
       vēṟu
       727 aṇṇalyāḻ narampai yāyntu
       maṇivira ṟavaḻnta vāṟum
       paṇṇiya vilayam paṟṟip
       pāṭiya vaṉappu nōkki
       viṇṇavar vīṇai vīḻttār
       viñcaiyar kaṉintu cōrntār
       maṇṇavar maruḷiṉ māyntār
       cittaru maṉattuḷ vaittār.
       (itaṉ poruḷ): aṇṇal maṇiviral yāḻ narampai āyntu tavaḻnta āṟum -
       talaivaṉiṉ aḻakiya viral yāḻ narampai ārāyntu vācitta vakaiyum;
       paṇṇiya ilayam paṟṟip pāṭiyavaṉappum nōkki - atil tāṉ icaitta
       celavaik kuṟikkoṇṭu miṭaṟṟāṟ pāṭiya vaṉappaiyum uṇarntu; viṇṇavar
       vīṇai vīḻttār - kiṉṉarar vīṇaiyaik kaiviṭṭār; viñcaiyar kaṉintu
       cōrntār - vittiyātarar neñcuruki meymmaṟantaṉar; maṇṇavar maruḷiṉ
       māyntār - makkaḷ tām aṟiyāta icaiyaik kēṭṭatālē mayaṅki
       aṟiviḻantaṉar; cittarum maṉattuḷ vaittār - iruṭikaḷum ituvum
       pēriṉpamē yeṉa vuḷattamaittaṉar.
       (viḷakkam): itaṉāṟ cīvakaṉuṭaiya yāḻ vācippum miṭaṟṟup pāṭalum
       ciṟantaṉa āmāṟu kāṭṭappaṭṭatu. (235)
       ----------
       727 vīḻmaṇi vaṇṭu pāyntu mitittiṭak kiḻinta mālai
       cūḻmaṇik kōṭṭu vīṇaic cukirpuri narampu nampi
       yūḻmaṇi miṭaṟu moṉṟāyp paṇiceyta vāṟu nōkkit
       tāḻmaṇit tāma mārpiṟ kiṉṉarar cāmpi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): vīḻ maṇi vaṇṭu pāyntu mitittiṭak kiḻinta mālai -
       matuvai virumpiya kariya vaṇṭu kutittu mitittalāl alarnta
       mālaiyiṉaiyum; cūḻmaṇik kōṭṭu - cūḻ maṇikaḷ patitta kōṭṭiṉaiyum
       uṭaiya; vīṇai - yāḻilē; cukir puri narampum nampi ūḻmaṇi miṭaṟum -
       cīvi muṟukkiṉa narampum nampiyiṉ oḻuṅkākiya aḻakiya miṭaṟum; oṉṟāyp
       paṇiceyta āṟu nōkki - oṉṟāka ēval purinta vakaiyiṉaip pārttu; tāḻ
       maṇittāmam mārpiṉ kiṉṉarar cāmpiṉār - nīṇṭa māṇikka mālaiyaṇinta
       mārpiṉaiyuṭaiya kiṉṉarar meycōrntaṉar.
       (viḷakkam): ic ceyyuḷāl yāḻum miṭaṟum oṉṟāy icaittamai
       kūṟappaṭṭatu.(236)
       ----------
       729 viṇṇavar viyappa viñcai
       vīrarkaḷ virumpi yētta
       maṇṇavar makiḻa vāṉkaṭ
       paṟavaimeym maṟantu cōra
       vaṇṇaṟā ṉaṉaṅka ṉāṇap
       pāṭiṉā ṉaraca rellām
       paṇṇamait teḻutap paṭṭa
       pāvaipō lāyi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): viṇṇavar viyappa - vāṉavar viyappuṟa; viñcai vīrarkaḷ
       virumpi ētta - vittiyātara vīrar viruppattuṭaṉ vāḻtta; maṇṇavar
       makiḻa - makkaḷ kaḷikka; vāṉkaṇ paṟavai meymmaṟantu cōra -
       vāṉiliyaṅkum paṟavaikaḷ tammai maṟantu cōra; aṉaṅkaṉ nāṇa - kāmaṉ
       veḷka; aṇṇaltāṉ pāṭiṉāṉ - cīvakaṉ pāṭiṉāṉ; aracar ellām - vēntarkaḷ
       yāvarum; paṇ amaittu eḻutappaṭṭa pāvaipōl āyiṉār - paṇṇutaṟku
       amaittu eḻutappeṟṟa pāvaipōl āṉārkaḷ.
       (viḷakkam): ic ceyyuḷāl miṭaṟṟup pāṭaliṉ ciṟapput
       terivikkappaṭṭatu. (237)
       -----------
       vēṟu
       730 paruntu niḻalumpōṟ pāṭṭu meḻālun
       tiruntutārc cīvakaṟkē cōntaṉaveṉ ṟeṇṇi
       viruntāka yāḻpaṇṇi vīṇaitāṉ tōṟpā
       ṉiruntā ḷiḷamayilpō lēntilaivēṟ kaṇṇāḷ.
       (itaṉ poruḷ): paruntum niḻalum pōl pāṭṭum eḻālum - paruntum ataṉ
       niḻalumpōṟ pāṭṭum ataṟkamainta yāḻ vāciṉaiyum; tiruntutārc
       cīvakaṟkē - aḻakiya tāraṇinta cīvakaṉukkē; vīṇaitāṉ tōṟpāṉ -
       vīṇaiyilē tāṉ tōṟpataṟkē; cērntaṉa eṉṟu eṇṇi - amaintaṉa eṉṟu
       niṉaittu; ēntu ilai vēl kaṇṇāḷ - ēntiya ilaimuka vēlaṉaiya
       kaṇṇāḷākiya tattai; iḷamayilpōl - iḷamaiyāṉa mayilaip pōla;
       viruntāka yāḻ paṇṇi iruntāḷ - (tāṉ ituvarai ceyyāta) putumaiyāka
       yāḻaip paṇṇip pāṭa amarntāḷ.
       (viḷakkam): iḷamayilpōl iruntāḷākiya vēṟkaṇṇāḷ eṉak kūṭṭi 'yāḻ
       paṇṇi' eṉak kuḷakamākki varum pāṭṭuṭaṉ muṭippar nacciṉārkkiṉiyar.
       maṟṟum, viruntāka eṉpataṉai, 'viruntākac cīvakaṟkē cērntaṉa' eṉṟu
       koṇṭu kūṭṭuvar. cīvakaṉmēṟkoṇṭa kātalāl taṉ paṇṇum pāṭalum
       vēṟupaṭṭu niṉṟāḷeṉpataik kuṟittē 'viruntāka yāḻ paṇṇi' eṉṟār.
       paruntu paṟakkumiṭattu muṟaiyē uyarntu an nilattiṉkaṇ niṉṟu āyntu
       piṉṉum am muṟaiyē mēṉmēl uyarkiṉṟāṟpōlap pāṭa vēṇṭutaliṉ aḵtu
       uvamaiyāyiṟṟu; 'ciccili pūṉai kuṭamuḻakkam cemmaittām - uccimalai
       nīrviḻukkā ṭoṇparuntu - paccai niṟa - vēyiṉilai vīḻcciyuṭaṉ veṅkāṉ
       niḻaṟpāvai - ”ēyuṅkāl ōcai iyalpu” eṉṟār. 'vīṇai' eṉṟatu yāḻaiyum
       pāṭṭaiyum. mayil kāriṉaik karuti yiruntāṟ pōla ivaḷum avaṉaik kūṭum
       nāḷaik karuti yiruttaliṉ mayilpōl eṉṟār. iḷamayil : iḷamai - kuṇam.
       (238)
       ---------
       731 kōtai puṟantāḻak kuṇṭalamum poṟṟōṭuṅ
       kāti ṉoḷirn tilaṅkak kāmar nutalviyarppa
       māta rerutta miṭaṅkōṭṭi māmatura
       kītam kiṭaiyilāḷ pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
       (itaṉ poruḷ): kiṭaiyilāḷ - uvamaiyilāḷākiya tattai; kōtai puṟam
       tāḻa - kūntal mutukilē cariya; kuṇṭalamum poṉ tōṭum kātiṉ oḷirntu
       ilaṅka - kuṇṭalamum poṉ tōṭum kātilē oḷivīci viḷaṅka; kāmarnutal
       viyarppa - aḻakiya neṟṟi viyarkka; mātar eruttam iṭam kōṭṭi -
       aḻakiya kaḻuttai iṭappuṟam cāyttuk koṇṭu; māmaturakītam pāṭat
       toṭaṅkiṉāḷ - mikavum iṉiya icaiyaip pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
       (viḷakkam): uṭkum nāṇum oruṅku varutaliṉ, 'nutal viyarppa' eṉṟār.
       atu taṉṉai avaṉ nōkkiya vaḻip piṟanta meyppāṭu. atu, 'pukumukam
       purital poṟinutal viyarttal' (tol. meyp. 13) eṉṉuñ cūttirattāṉ
       uṇarka.
       'mātar eruttam' eṉpataṟkuk kātalaiyuṭaiya eruttam eṉṟum,
       'kiṭaiyilāḷ' eṉpataṟkut tāṉ cīvakaṉai ottilaḷāy eṉṟum kūṟuvar
       nacciṉārkkiṉiyar. (239)
       -----------
       vēṟu
       732 ilaiyā rerimaṇippū ṇēntu mulaiyuñ
       cilaiyār tirunutaluñ cempacalai mūḻka
       malaiyā rilaṅkaruvi vāḷpōla miṉṉuṅ
       kalaiyārtīñ colliṉāy kāṇārkol kēḷvar.
       (itaṉ poruḷ): kalaiār tī colliṉāy! - icaikkalai niṟainta iṉiya
       moḻiyāy!; ilai ār eri maṇippūṇ ēntum mulaiyum - ilai vaṭivamāka
       amainta viḷakkamāṉa maṇikkalaṉkaḷait tāṅkiya mulaikaḷum; cilai ār
       tirunutalum cempacalai mūḻka - villaip pōṉṟa aḻakiya puruvamum
       civanta pacalaiyilē aḻunta; malaiār ilaṅku aruvi vāḷpōl miṉṉum -
       malaiyiṟ porunti viḷaṅkum aruvi vāḷpōla oḷirum; kēḷvar kāṇār kel! -
       itaṉai nam kātalar kāṇārō?
       (viḷakkam): itu mutal mūṉṟu ceyyuṭkaḷum tāḻicaik koccakaṅkaḷ; oru
       poruṇmēl mūṉṟaṭukki vantaṉa. iḷavēṉil varukiṉṟamai kaṇṭu āṟṟāḷākiya
       talaivi tōḻikkurait taṉavākak kūṟiṉāḷ, vēṭkaiyum tattaikkuc ciṟitu
       pulappaṭṭu niṟṟaliṉ. (240)
       ----------------
       733 piṟaiyār tirunutalum pēramaruṇ kaṇṇum
       poṟaiyār vaṉamulaiyum pūmpacalai mūḻka
       niṟaivā ḷilaṅkaruvi nīḷvaraimēṉ miṉṉuṅ
       kaṟaivēluṇ kaṇṇiṉāy kāṇārkol kēḷvar.
       (itaṉ poruḷ): kaṟaivēl uṇ kaṇṇiṉāy - kurutikkaṟaiyuṭaiya vēlaṉaiya
       maiyuṇṭa kaṇṇiṉāy!; piṟai ār tirunutalum - piṟai aṉaiya aḻakiya
       neṟṟiyum; pēr amar uṇ kaṇṇum - periya matartta kaṇkaḷum; poṟai ār
       vaṉamulaiyum - cumaiyākap poruntiya aḻakiya mulaikaḷum; pacalai
       mūḻaka - aḻakiya pacalaiyilē muḻukumāṟu; niṟaivāḷ ilaṅku aruvi nīḷ
       varaimēl miṉṉum - oḷi niṟainta vāḷpōla viḷaṅkum aruvi periya
       malaimēl oḷirum; kēḷvar kāṇār kol - kātalar itaṉai aṟiyārō?
       ----------------
       734 arumpō vaṉamulaiyu māṭamaimeṉ ṟōḷun
       tiruntō piṟainutaluñ cempacalai mūḻka
       neruṅkār maṇiyaruvi nīḷvaraimēṉ miṉṉuṅ
       karumpārtīñ colliṉāy kāṇārkol kēḷvar.
       (itaṉ poruḷ): karumpu ār tīñ colliṉāy - karumpaṉaiya iṉiya
       moḻiyāy!; arumpu ēr vaṉam mulaiyum - arumpaṉaiya aḻakiya
       mulaikaḷum; āṭu amaimeṉ tōḷum - acaiyum mūṅkilaip pōṉṟa melliya
       tōḷum; tiruntu ēr piṟai nutalum - tiruttamuṟṟa piṟaiyaṉaiya aḻakiya
       neṟṟiyum; cempacalai mūḻka - civanta pacalaiyilē aḻuntumāṟu;
       neruṅku ārmaṇi aruvi - neruṅkip perukum maṇi pōṉṟa nīraiyuṭaiya
       aruvi; nīḷvarai mēl miṉṉum - nīṇṭa malaiyiṉ mēlē oḷirum; kēḷvar
       kāṇār kol - itaṉai aṉpar aṟiyārō?
       (viḷakkam): maṇi aruvi teḷintateṉavē kālam vēṉilāyiṟṟu. (242)
       ------------
       vēṟu
       735 paṇṇoṉṟu pāṭa latuvoṉṟu palvaḷaikkai
       maṇṇoṉṟu melviralum vāḷnarampiṉ mēlnaṭavā
       viṇṇiṉ ṟiyaṅki miṭaṟu naṭunaṭuṅki
       eṇṇiṉṟi mātar icaitōṟ ṟiruntaṉaḷē.
       (itaṉ poruḷ): paṇ oṉṟu pāṭalatu oṉṟu - pāṭiṉa pāṭṭum ataṟku ēṟṟa
       yāḻum orutiṟamāy iruntaṉa; pal vaḷaikkai maṇ oṉṟu mel viralum vāḷ
       narampiṉmēl naṭavā - pala vaḷaiyalkaḷ aṇinta kaiyāḷiṉ kaḻuvap peṟṟa
       melliya viralum oḷḷiya narampiṉmēl naṭavā; vīṇai niṉṟu iyaṅkiya
       miṭaṟum naṭunaṭuṅki - karuviyoḻinta pāṭṭum vāṉilē niṉṟu iyaṅki
       akkālattē naṭuṅkuvataṉālē; mātar eṇ iṉṟi icaitōṟṟu iruntaṉaḷē! -
       tattai niṉaiviḻantu icaikkut tōṟṟu iruntuviṭṭāḷ.
       (viḷakkam): paṇ oṉṟu pāṭal atu oṉṟu; ivaḷ pāṭiṉa pāṭṭum yāḻicaiyum
       oru tiṟamāyiruntaṉa; avaṉ pāṭiṉa pāṭṭum yāḻicaiyum maṟṟoru
       tiṟamāyiruntaṉa eṉṟumām. avaṉ pāṭumpōtu ivaḷ yāḻ narampu oḻuṅkāka
       icaikkavillai; avaṉ yāḻicaikkum pōtum ivaḷ oḻuṅkākap pāṭavillai.
       maṇṇutal - paṇṇutal (tūytākkutal); 'āvuti maṇṇi' (maturaik. 494)
       eṉṟār piṟarum. viṇṇeṉṟatu muṟkūṟiya uḷḷāḷap pāṭṭiṟkuriya mūlātāran
       toṭaṅkip piramarantirattaḷavu niṉṟa veḷi. 'naṭunaṭuṅki' eṉpatu
       kampitap paṭṭu.
       ”eṭuttalpāṭ ṭuccamām; eṇpaṭuttal mantam;
       taṭuttu nalital camamām; - toṭuttiyaṉṟa
       taḷḷāta kampitam tāṉnaṭukkal; naṟkuṭilam
       uḷḷāḷap pāṭal uṇar.”
       ['cilait toḻil' 'karuṅkoṭi' eṉṉum (cīvaka. 657 - 8) pāṭalkaḷāl
       teyvat taṉmai poruntiya pāṭṭuṭaiyaḷ eṉṟu kūṟi vaittu, īṇṭuk
       kaṟṟaṭip paṭuttātāraik kūṟumāṟu pōla, 'viruntāka yāḻ paṇṇi' (730)
       eṉṟaṟku, yāḻ paṇṇum muṟaimaiyaṉṟi' yeṉṟum, 'paṇṇoṉṟu pāṭalatu oṉṟu'
       eṉṟataṟku yāḻummiṭaṟum vēṟupaṭṭateṉṟum, 'viṇṇiṉṟiyaṅki' eṉpataṟku
       antara ōcaiyeṉṟum kūṟutal tēvar karuttaṉmai yuṇarka. kāmattāṟ
       kalaṅki ivaḷ tōṟṟāḷ eṉṉiṟ cīvakaṟku icai veṉṟi yiṉmaiyum uṇarka. -
       eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ivar kūṟṟut tēvar karuttāka irukkumēl ak
       karuttup pulappaṭavē ceyyuḷ kūṟuvar. avvāṟu kūṟāmaiyālum, taṉṉiṉuñ
       ciṟantāṉ cīvakaṉeṉṟaṟintavuṭaṉ taṉ tiṟamaiyilē naṭukkaṅ kāṇutal
       tattaikku iyalpākaiyāl, ataṉāṉē cīvakaṉ veṉṟikkuk
       kuṟaipāṭiṉmaiyākavē koḷḷa vēṇṭum. ākaiyālum tēvariṉ ceyyuṭkaṭkuc
       coṟkiṭantāṅkup poruḷ kōṭalē poruttam.]
       maṟṟum uḷḷāḷattilē kampitaṅkalattaṟkum avaḷuṭaiya kāma niṉaivē
       kāraṇamākum.[1]. (243)
       ---------
       1. cīvakaṉum tattaiyum yāḻicaiyilē ciṟantavarkaḷāka vaittut tattai
       taṉ kātaluḷḷattālē kalakkamuṟṟut tōṟṟāḷeṉṟu kūṟutalē tēvar
       karuttāka irukkavēṇṭum eṉpatu ceyyuṭkiṭakkai naṉku
       pulappaṭukiṉṟatu.
       ------
       736 maiyār neṭuṅkaṇṇāṇ māmaṇiyāḻ tāṉuṭaintu
       naiyā naṭunaṭuṅkā naṉināṇa mītūrāp
       poyyātōr kuṉṟeṭuppāḷ pōṉmelintu poṉmālai
       peypūṅ kaḻalāṟkup peṇṇaraci yēntiṉaḷē.
       (itaṉ poruḷ): mai ār neṭuṅkaṇṇāḷ peṇ araci - maiyuṇṭa
       peruṅkaṇṇāḷākiya peṇṇaraci; māmaṇiyāḻ tāṉ uṭaintu - ciṟanta yāḻicai
       yilē tāṉ tōṟṟalāl; naiyā naṭunaṭuṅkā naṉināṇam mītūrā - naintu
       naṭunaṭuṅki (avaiyiṟ cella vēṇṭutaliṉ) cālavum nāṇam mikuntu
       (ataṉāl); poyyātu ōr kuṉṟu eṭuppāḷpōl melintu - uṇmaiyākavē oru
       malaiyai yeṭuppāḷ pōṉṟa melivuṭaṉ; poṉ mālai peypūṅkaḻalāṟku
       ēntiṉaḷ - poṉmālaiyaip pūṅkaḻalaṇinta cīvakaṉukku ēntiṉāḷ.
       (viḷakkam): naintu naṭuṅkutal [2].'iḻavu' eṉṉum meyppāṭu, veṟṟiyai
       iḻattaliṉ, nāṇuḷḷam piṟarkku veḷippaṭa nikaḻtaliṉ [3].'nāṇ' eṉṉum
       meyppāṭu. tōlvi tōṉṟa mālaiyiṭutaliṉ mēl [4].'iḷivaravu' eṉṉum
       meyppāṭu.
       ------------
       [2]. iḻavu: tantaitāy mutaliya cuṟṟattāraiyum iṉpam payakkum
       nukarcci mutaliyavaṟṟaiyum iḻattal.
       [3]. nāṇ: nāṇuḷḷam piṟarkku veḷippaṭa nikaḻum nikaḻcci.
       [4]. iḷivaral: iḻivu; tāṉiḻantu piṟitōru poruḷai viyappatu.
       (tol.meyp 5,12, 3.pēr.)
       ------
       737 melleṉ cilamparaṟṟa mēkalaikaṇ miṉṉumiḻa
       nalla peṭaiyaṉṉa nāṇa vaṭiyotuṅki
       yolle ṉuyartavamē ceymmi ṉulakattī
       rellīru meṉpāḷpō lēntaṉmēl vīḻttaṉaḷē.
       (itaṉ poruḷ): mel eṉ cilampu araṟṟa mēkalaikaḷ miṉ umiḻa -
       cilampukaḷ melleṉa olikkavum, mēkalaikaḷ oḷi vīcavum; nalla peṭai
       aṉṉam nāṇa - aḻakiya peṇṇaṉṉam veḷka; aṭi otuṅki - aṭiyāl naṭantu
       ceṉṟu; ulakattīr! ellīrum ol eṉa uyar tavamē ceymiṉ! -
       ulakattavarkaḷē! nīvir yāvarum olleṉṉum āravārap pukaḻcciyuṭaiya
       uyarnta tavattaiyē ceyyuṅkaḷ; eṉpāḷpōl - eṉṟu kūṟuvāḷaip pōla;
       ēntal mēl vīḻttaṉaḷ - cīvakaṉmēl am mālaiyai viḻuttiṉaḷ.
       (viḷakkam): muṟceyyuḷiṟ 'kuṉṟu eṉṟataṟkēṟpa 'vīḻttaṉaḷ' eṉṟār.
       iṅṅaṉam eytutaṟkut tavañ ceyyuṅ karuttu ellōrukkum ivaḷ
       piṟappittaliṉ, 'eṉpāḷ pōla' eṉṟār. olleṉa - veḷiyāka eṉṟumām. (245)
       -------------
       vēṟu
       738 nākattup paṭaṅko ḷalku ṉalaṅkiḷar cempoṉ mālai
       mēkattup piṟantōr miṉṉu maṇivarai vīḻnta tēpō
       lākattup pūṭṭi mainta ṉaṭitoḻu tiṟaiñci niṉṟāḷ
       pōkattu neṟiyaik kāṭṭum pūmakaḷ puṇarnta toppāḷ.
       (itaṉ poruḷ): pōkattu neṟiyaik kāṭṭum pūmakaḷ puṇarntatu oppāḷ -
       iṉpa neṟiyaik kāṭṭun tirumakaḷ vantu kūṭiyatu pōṉṟāḷ; nākattup
       paṭamkoḷ alkul - nākattiṉ paṭam pōṉṟa alkulāḷ; mēkattup piṟanta ōr
       miṉṉu maṇivarai vīḻantatē pōl - mēkattiṭaiyē piṟanta oru miṉṉukkoṭi
       maṇivaraiyilē vīḻntatupōla; cempoṉ mālai maintaṉ ākattup pūṭṭi -
       cempoṉ mālaiyaik cīvakaṉ mārpilē aṇintu, aṭi toḻutu iṟaiñci niṉṟāḷ
       - avaṉ aṭiyilē tāḻntu vaṇaṅki niṉṟāḷ.
       mālai avaṉatu muṭikūṭāta karuneṟi payiṉṟa kuñci kaḻuttiṉ mēl
       alaintu kiṭakka, ataṉmēl mutalil vīḻntu, piṉpu, kaḻuttilē
       viḻuntamai tōṉṟa mēkam uvamai kūṟiṉār. vīḻvatu pāṭamāyiṉ
       kālamayakkam
       ------
       739 cemmala raṭiyu nōkkit tirumaṇi yalku ṉōkki
       vemmulait taṭamu nōkki virimati mukamu nōkki
       vimmitap paṭṭu mātō viḻuṅkuvāṉ pōla vāki
       maimmalart taṭaṅka ṇaṅkai maraimalart tēvi eṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): cemmalar aṭiyum nōkki - civanta malaraṉaiya
       aṭikaḷaiyum pārttu; alkul tirumaṇi nōkki - alkuliṉ mēl aḻakiya
       mēkalai maṇiyaiyum pārttu; vemmulait taṭamum nōkki - viruppamūṭṭum
       mulaikaḷaiyum pārttu; virimati mukamum nōkki - muḻumatiyaṉaiya
       mukattaiyum pārttu; vimmitappaṭṭu, viḻuṅkuvāṉ pōla āki - viyappuṟṟu
       avaḷai viḻuṅkuvāṉpōlap pārttavaṉāki; maimmalart taṭaṅkaṇ naṅkai -
       maiyuṇṭa malaraṉaiya peruṅkaṇkaḷaiyuṭaiya ivaḷ; marai malart tēvi
       eṉṟāṉ - tāmarai malaril tiruvē eṉṟu karutiṉāṉ.
       (viḷakkam): aṭi nilan tīṇṭiyum, āṭai mācēṟiyum, mālai vāṭiyum, kaṇ
       imaittum irukkak kaṇṭu aiyam nīṅkiṉāṉ. vimmitam - viyappu; aḵtāvatu
       piṟarkaṇ tōṉṟiya putumaiyāṟ piṟanta maruṭkai yeṉṉum meyppāṭu. itu
       taṉakkē pāṉmaiyāyiṉamaiyiṉ taṉ kaṇ maṟaintu niṉṟa vēṭkai pulappaṭṭu
       maṉattiṉaiyum kaṇṇiṉaiyum aṭitoṭṭu muṭikāṟuñ celuttiṉamai kūṟiṟṟu.
       ivaṉ ivvāṟu karuti vīṇai yoḻintu ayartalākiya kaiyāṟuṟṟiruntamai,
       mēlē, 'tārppoli mārpaṉ ōrttu' (cīvaka. 758) eṉṟataṉāṉuṇarka. (247)
       -----------
       740 kōtaiyun tōṭu miṉṉak kuṇṭalan tiruvil vīca
       mātaram pāvai nāṇi maḻaimiṉi ṉocintu niṟpak
       kātalan tōḻi mārkaḷ karuṅkayaṟ kaṇṇi ṉāḷai
       yētamoṉ ṟiṉṟip pūmpaṭ ṭentira veḻiṉi vīḻttār.
       (itaṉ poruḷ): kōtaiyum tōṭum miṉṉa - malar mālaiyum tōṭum oḷiravum;
       kuṇṭalam tiruvil vīca - kuṇṭalam vāṉavil loḷiyaip poḻiyavum; mātar
       am pāvai nāṇi - kātalūṭṭum aḻakiya pāvai pōlvāḷ nāṇamuṟṟu; maḻai
       miṉiṉ ocintu niṟpa - mukiliṭai miṉpōla nuṭaṅki niṟpak (kaṇṭu); ētam
       oṉṟu iṉṟi - nāṇattāl varuṅ kuṟṟa metuvum illāmal, kātal am
       tōḻimārkaḷ - aṉpuṟutōḻiyar; pūmpaṭṭu entira eḻiṉi vīḻttār -
       pūmpaṭṭālākiya poṟittiraiyai viṭuttaṉar.
       (viḷakkam): tōṭṭiṉ oḷi kōtaiyilē eṟippa niṟṟaliṉ, 'kōtaiyum tōṭum
       miṉṉa' eṉṟār. kaṇṇiṉāḷai: urupu mayakkam. (248)
       -----------------
       741 veḷḷilai vēṟka ṇāḷaic cīvakaṉ vīṇai veṉṟā
       ṉoḷḷiya ṉeṉṟu mānta ruvākkaṭal meliya vārppak
       kaḷḷarāṟ puliyai yēṟu kāṇiya kāvaṉ maṉṉa
       ṉuḷḷakam puḻuṅki mātō vuraittaṉaṉ maṉṉark kellām.
       (itaṉ poruḷ): veḷ ilai vēlkaṇṇāḷaic cīvakaṉ vīṇai veṉṟāṉ - veṟṟilai
       pōlum muka vēlaṉaiya kaṇṇāḷaic cīvakaṉ vīṇaiyālē veṉṟāṉ; oḷḷiyaṉ
       eṉṟu - ciṟappuṭaiyaṉ eṉṟuraittu; uvākkaṭal meliya māntar ārppa -
       niṟai uvā nāḷiṟ kaṭalum tōlviyuṟa makkaḷellārum āravārikka; kāval
       maṉṉaṉ uḷḷakam puḻuṅki - ulakaṅ kākkuṅkaṭṭiyaṅkāraṉ maṉam puḻuṅki;
       kaḷḷarāl puliyai ēṟu kāṇiya - kaḷḷarkaḷāṟ puliyai eṟital kāṇa
       vēṇṭi; maṉṉarkkellām uraittaṉaṉ - vēntarka ḷellōraiyum pārttu
       viḷampiṉaṉ.
       (viḷakkam): oḷḷiyaṉ: ticaiccol. kāval maṉṉaṉ: ikaḻcci. 'kaḷḷara vā
       puliyaik kuttu' eṉpatu paḻamoḻi. taṉṉāl vella viyalāta cīvakaṉait
       taṉ paḻampakaiyāṉa maṉṉarkaḷaik koṇṭu vellak karutiṉāṉ eṉpatu
       karuttu. 'vēṟu kāṇiya' eṉṟum pāṭam. (249)
       --------------
       742 vaṭaticaik kuṉṟa maṉṉa vāṉkula mācu ceytīr
       viṭukatirp paruti muṉṉar miṉmiṉi viḷakka mottīr
       vaṭuvurai yeṉṟu māyum vāḷamar añci ṉīrēṉ
       muṭituṟan taḷiyir pōki muṉivaṉam pukumi ṉeṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vaṭaticaik kuṉṟam aṉṉa vāṉ kulam mācu ceytīr -
       imayamalai aṉaiya ciṟappuṟṟa araca marapukkuk kuṟṟa muṇṭākkiṉīr;
       viṭukatirp paruti muṉṉar miṉmiṉi (viḷakkam): ottīr - ñāyiṟṟiṉ
       oḷikku muṉṉar miṉmiṉi oḷi pōṉṟīr; vāḷ amar añciṉīrēl - vāṭpōrukku
       añciṉīreṉiṉ; vaṭuurai eṉṟu māyum - paḻiccol eppōtu maṟaiyum; aḷiyir
       muṭituṟantu pōki muṉivaṉam pukumiṉ eṉṟāṉ - iraṅkat takunta nīvir
       aracai viṭuttuc ceṉṟu muṉivar tavavaṉattai yaṭaintu tavama
       purivīrāka eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): 'vaṇikaṉ makaḷai aracaṉ maṇam purivatu takum; aracaṉ
       makaḷai vaṇikaṉ purital mācuṭaittu' eṉṉum vaḻakkuppaṟṟi 'mācu
       ceytīr' eṉṟāṉ.
       evaṟṟiṉum uyarntu tikaḻuvatu nammaracakulam eṉpāṉ 'vaṭaticaikkuṉṟam
       aṉṉa vāṉkulam' eṉṟāṉ
       iṉi, iccīvakaṉ oḷiyē ulakelām parava nummoḷi maḻuṅkum eṉpāṉ,
       'viṭukatirp paruti muṉṉar miṉmiṉi (viḷakkam): ottīr' eṉṟāṉ.
       iṉi ippaḻippaṭṭa numakkivvulakil iṉpamum illai eṉpāṉ 'muṉivaṉam
       pukumiṉ' eṉṟāṉ. (250)
       -------------
       743 malluppūt takaṉṟa mārpīr pukaḻeṉum pōrvai pōrttuc
       celvappū makaḷu nāḷai avaṉuḻaic cellu meṉṟāṉ.
       mullaippūm pantu taṉṉai mummatak kaḷiṟṟu vēlik
       kollaippūṅ kuṉṟañ ceytīr kuṅkumak kuḻaṅkaṉ mālai
       (itaṉ poruḷ): mallup pūttu akaṉṟa kuṅkumak kuḻaṅkal mālai mārpīr! -
       maṟpōril malarntakaṉṟa, kuṅkumamuṭaiya maṇamuṟumālai yaṇinta
       mārpīr!; mullaip pūmpantu taṉṉai mummatak kaḷiṟṟu vēlik kollaip
       pūṅkuṉṟam ceytīr! - mullai malarp pantai (kaiyāṟ kacakki yeṟiyāmal)
       mummatakkaḷiṟṟai vēliyākavuṭaiya kāṭṭilē aḻakiya malaiyāka
       ākkiviṭṭīr; celvap pūmakaḷum pukaḻeṉum pōrvai pōrttu - celvat
       tirumakaḷum pukaḻākiya pōrvaiyaip pōrttu; nāḷai avaṉuḻaic cellum
       eṉṟāṉ - nāḷaikku avaṉiṭam celvāḷ eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): nīr pōruk kañcik kaluḻa vēkaṉ makaḷaik koṭuttaliṉ, yāṉ
       niṉaitta aḷavāy eṉkīḻ vāḻvāṉai eṉakku nilai kulaittal aritākkiṉīr
       eṉṟāṉ.
       mullaip pūppanteṉṟāṉ ippoḻutē avaṉai vellutal eḷitu eṉpatu tōṉṟa.
       'malluppūttakaṉṟa mārpīr' eṉṟāṉ, num valimaiyaiyum nīyir ippōtu
       niṉaintu koṇmiṉ eṉpatu tōṉṟa. itaṉāl aracaruṭaiya ciṉattait
       tūṇṭukiṉṟāṉ. (251)
       --------------
       744 tirumaka ḷivaḷaic cōntāṉ ṟeṇṭirai yāṭai vēli
       yirunila makaṭkuñ cempo ṉēmikku miṟaiva ṉākuñ
       cerunilat tivaṉai veṉṟīr tiruviṉuk kuriyī reṉṟāṉ
       karumaṉa naccu veñcoṟ kaṭṭiyaṅ kāra ṉaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): karumaṉam nañcu veñcol kaṭṭiyaṅkāraṉ - koṭiya
       maṉattiṉaiyum nañcu kalanta koṭiya collaiyum uṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ;
       tirumakaḷ ivaḷaic cērntāṉ - tirumakaḷākiya ivaḷai aṭaintavaṉ; teṇ
       tirai āṭai vēli irunila makaṭkum cempoṉ nēmikkum - tauḷiya
       alaikaṭalai āṭaiyākavum vēliyākavum uṭaiya perunila makaḷukkum
       cempoṉ koṇṭa cakkaravāḷakirikkum; iṟaivaṉ ākum - aracaṉ āvāṉ;
       cerunilattu ivaṉai veṉṟīr - (ākaiyāl) pōrkkaḷattē ivaṉai
       veṉṟīreṉiṉ; tiruviṉukku uriyīr eṉṟāṉ - (mutaṟkūṟiya) celvattukku
       uriyīrāvīr eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): nallilakkaṇamuḻutum amainta ivaḷai eytiṉōr ellāc
       celvamum eytutal orutalai eṉpāṉ, ”tirumakaḷ ivaḷaic cērntāṉ
       nilamakaṭkum nēmikkum iṟaivaṉ ākum” eṉṟāṉ. nēmi. cakkaravāḷakiri;
       eṉṟatu tēvarulakiṟkum eṉṟavāṟu. itaṉāl aracaruṭaiya ācaiyait
       tūṇṭukiṉṟāṉ. (252)
       ----------
       745 aṉiccappūṅ kōtai cūṭṭi ṉammaṉai yōveṉ ṟañcip
       paṉikkunuṇ ṇucuppiṟ pāvai yoruttinām palareṉ ṟeṇṇit
       tuṉittunīr tuḷaṅkal vēṇṭā tūmaṇic civiṟi nīrtūyt
       taṉikkayat tuḻakki veṉṟīr taiyalaic cārmiṉ eṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): aṉiccap pūṅkōtai cūṭṭiṉ - aṉicca malarmālaiyaic
       cūṭṭiṉum; ammaṉaiyō! eṉṟu añcip paṉikkum - ammāvō! eṉṟu accamuṟṟu
       naṭuṅkum; nuṇ nucuppiṉ pāvai orutti - nuṇṇiṭaip pāvaiyāḷ oruttiyē;
       nām palar eṉṟu eṇṇi - nāmō palaruḷōm (eṉavē nammiṟ pōr ceyya
       vēṇṭumō) eṉṟu niṉaittu; nīr tuṉittut tuḷaṅkal vēṇṭā - nīr veṟuttu
       maṉaṅkalaṅka vēṇṭā; tūmaṇic civiṟi nīr tūy - tūya
       maṇitturuttiyiṉālē nīrait tūvi; taṉik kayattu uḻakki veṉṟīr -
       taṉiyē kuḷattilē porutu veṉṟīrkaḷ; taiyalaic cārmiṉ eṉṟāṉ -
       tattaiyai aṭaivīr eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): tuṇiyalākāmaiyiṟ paṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ.
       itaṉkaṇ tattaiyiṉ eḻilai vitantōti aracartam kāmakkuṇattait
       tūṇṭutal uṇarka. (253)
       -------------
       746 ventiṟa lāḷaṉ kūṟa vēkamō ṭuraṟi maṉṉar
       pantaṇi virali ṉāṭaṉ paṭāmulaip pōkam vēṇṭik
       kanteṉat tiraṇṭa tiṇṭōṭ kantukaṉ ciṟuvaṉ kāyu
       maintalai yaraviṉ cīṟṟat tāraḻal kuḷikka luṟṟār.
       (itaṉ poruḷ): ventiṟa lāḷaṉ kūṟa - koṭiyavaṉ ivvāṟu kūṟa; pantu aṇi
       viraliṉāḷ taṉ paṭāmulaip pōkam vēṇṭi - pantu payilum viraliṉāḷiṉ
       cāyāta mulaikaḷiṉ iṉpattai virumpi; maṉṉar vēkamoṭu uraṟi -
       aracarkaḷ ciṉaṅkoṇṭu muḻaṅki; kantu eṉat tiraṇṭa tiṇtōḷ - tūṇeṉat
       tiraṇṭa tiṇṇiya tōḷkaḷaiyuṭaiya; kantukaṉ ciṟuvaṉ - cīvakaṉ ākiya;
       kāyum - ciṉanta; aintalai araviṉ cīṟṟattu āraḻal kuḷikkal uṟṟār -
       aintalaip pāmpiṉ cīṟṟamākiya peru nañcilē muḻukat toṭaṅkiṉar.
       (viḷakkam): tāṉum nantaṭṭaṉum oru talaiyum, patumukaṉ oḻinta
       tōḻarkaḷ mūvarum mūṉṟu talaiyum, napulaṉum vipulaṉum
       orutalaiyumākap paṭaivakutteḻutaliṉ, 'aintalaiyaravu' eṉṟār. atu,
       'catumukamākac cēṉai namartalaip peyka' (cīvaka. 766)
       eṉpataṉāṉuṇarka. (254)
       ---------
       747 paṇṇiyal yāṉai mēlāṉ patumukaṉ paravait tāṉē
       kaṇṇiya tuṇarntu kallāk kaṭṭiyaṅ kāra ṉeñci
       leṇṇiya teṇṇi maṉṉa rikaṉmalain teḻunta pōḻtiṟ
       ṟaṇṇiya ciṟiya veyya taḻaṟcolāl cāṟṟu kiṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): paṇiyal yāṉai mēlāṉ patumukaṉ - puṉaital poruntiya
       yāṉaimēl amarnta patumukaṉ; paravait tāṉai kaṇṇiyatu uṇarntu -
       paraviya aracar paṭai pōriliṟaṅka niṉaittataiyum aṟintu; kallāk
       kaṭaṭiyaṅkāraṉ neñcil eṇṇiyatu eṇṇi - mēlum kalviyilāta
       kaṭṭiyaṅkāraṉ, 'kaḷḷarāṟ puliyai ēṟu kāṇiya' uḷḷattiṟ
       karutiyataiyum ārāyntu; maṉṉar ikal malaintu eḻunta pōḻtil -
       aracarkaḷ pōrilē māṟupaṭṭu eḻunta aḷavilē; taṇṇiya ciṟiya veyya
       taḻaṟ colāl cāṟṟukiṉṟāṉ - cāma pēta tāṉa taṇṭaṅ kuṟitta coṟkaḷāl
       ukaikiṉṟāṉ.
       (viḷakkam): cāmam : iṉitākak kūṟuvatāl 'taṇṇiya' col, taṇṇiya -
       kuḷirnta. pētam: meṉmaiyālum vaṉmaiyālum uḷḷattaip pētittal. atu
       poyyum meyyum kūṟip pētittaliṟ, 'ciṟiya' eṉṟār. tāṉam : pakaivar
       maṉam makiḻak koṭuttal. aḵtu avar virumpappaṭutaliṉ, 'veyya' eṉṟār.
       veyya - virumpiya. 'niṉ veyya ṉāyiṉ' (kali. 107) eṉṟāṟpōla. taṇṭam
       : piṉpu avar ākāmal aḻittē viṭutaliṉ, 'taḻal' eṉṟār. (255)
       ---------------
       748 icaiyiṉi livaṭkut tōṟṟām yāṉaiyāl vēṟu meṉṉi
       ṉicaivatoṉ ṟaṉṟu kaṇṭī ritaṉaiyā ṉirantu coṉṉēṉ
       vacaiyuṭait taracark kellām vaḻimuṟai vanta vāṟē
       ticaimukam paṭarka vallē [1]tīttoṭṭāṟ cuṭuva taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): ivaṭku icaiyiṉil tōṟṟām - ivaḷukku icaiyiṉāl tōṟṟa
       nām; yāṉaiyāl vēṟum eṉṉiṉ icaivatu oṉṟu aṉṟu - yāṉaiyāl velvōm eṉṟu
       karutiṉ atu poruntak kūṭiya toṉṟaṉṟu; vacai uṭaittuk kaṇṭīr -
       maṟṟum atu paḻiyuṭaiya teṉṟaṟivīrkaḷāka; tīttoṭṭāl maṭṭum
       cuṭuvataṉṟō? (āṉāl, piṟarmaṉai nayakkum tī niṉaippiṉum cuṭuvatākum)
       itaṉai yāṉ irantu coṉṉēṉ - ic ceyalai (nīrē pāvamum paḻiyu
       meṉṟaṟivīrāyiṉum numakku māṟāya yāṉ num nalaṅkaruti) vēṇṭik
       kūṟiṉēṉ; vaḻimuṟai vanta āṟē ticaimukam vallē paṭarka - (iṉi)
       aṭaivē vanta vaḻiyē tikkiṭaṅkaḷilē viraiyac celvīrāka.
       (viḷakkam): (yāṉaiyākiya) vilaṅkaṟiyum numakkiṉ ṟeṉṟāṉ. yāṉai
       nātattil tōṉṟutaliṉ ataṟku vaṇaṅkutal iyalpu.[2].
       yāṉaiyāl vēṟum eṉṟatu pōr ceytu ataṉāl velvēm eṉṟavāṟu. itaṟku
       nacciṉārkkiṉiyar icaikku vaṇaṅkum yāṉai eṉa vēṇṭātu virikkiṉṟār.
       ”tīṇṭiṉāṟ cuṭuvataṉṟē tī yeṉpatu; ip piṟarmaṉai nayakkiṉṟa
       tīviṉaiyākiya tī niṉaippiṉum cuṭuvatu oṉṟu kaṇṭīr”. eṉavarum
       nacciṉārkkiṉiyar urai mikavum nuṇṇitām. (256)
       --------
       [1]. tīṇṭiṉārtamait tīccuṭum (cīvaka - 250)
       [2] . utayaṇaṉ yāḻ avaṉ uñcaiyiliruntu vantapōtu piṭi micaiyiruntu
       vaḻukki vīḻntatu kāṟṟil olikkumpōtu yāṉaikaḷ kuḻumi niṉṟu
       kēṭpataip, 'piṟappuṇarpavaipōl iṟappavum niṟpa' eṉak kuṟippatu
       kāṇka (peruṅ - 4 - 3: 80 - 90.) kaikkiḷaiyāy atu puṇarccikkuc
       ciṟappiṉmai yuṇarntilīrātaliṉ nīr kaṟṟa iyalum keṭuka eṉṟāṉ. vāḻka!
       eṉpatu ikaḻcci. (257)
       ------------
       749 tōḷiṉāṉ miṭaintu pullun toṇṭaivā yamirtam vēṭṭōr
       vāḷiṉāṉ malaintu koḷḷiṉ vāḻkanuṅ kalaiyu mātō
       kōḷulāñ ciṅka maṉṉāṉ koṭiyiṉai yeytap peṟṟīr
       tāḷiṉāl noyyī rākit taraṇitā viṭumi ṉeṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vēṭṭōr tōḷiṉāl miṭaintu pullum toṇṭai vāy amirtam -
       iṉpattai virumpiṉōr tōḷiṉāl neruṅkit taḻuvip peṟukiṉṟa amirtattai;
       vāḷiṉāl malaintu koḷḷiṉ vāḻka num kalaiyum - vāḷāṟ porutu valitiṟ
       peṟiṉ nuṅkaḷ kalaiyum nūṟupeṟṟu vāḻvatāka! ; kōḷ ulām ciṅkam aṉṉāṉ
       koṭiyiṉai eyta - kolaiyil valla ciṅkam pōṉṟa cīvakaṉ tattaiyiṉai
       aṭaiya; taraṇi peṟṟīr - nīr ulakiṉaip peṟṟu niṉṟīr; tāḷiṉāl noyyīr
       āki-iṉi muṭiyā muyaṟciyil melivīrāki; tā viṭumiṉ eṉṟāṉ - (ataṉāl
       uṇṭākum) varuttattaik kaiviṭuvīrāka eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): tā - varuttam. ivai iraṇṭu ceyyuḷum cāmam. vilintu
       koḷkiṉṟa irākkatam, muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē (tol -
       kaḷavu 14) eṉpataṉāl, orutalaik kāmamākiyakaikkiḷaiyāy atu
       puṇarccikkuc ciṟappiṉmai yuṇarntilīrātaliṉ nīr kaṟṟa iyalum keṭuka
       eṉṟāṉ. vāḻka! eṉpatu ikaḻcci. (257)
       ---------
       750 nāṟumum matatti ṉālē nākattai yirikkum nāka
       māṟiya ciṉatta taṉṟi yatiṅkattiṉ kavaḷaṅ koṇṭāl
       vēṟunīr niṉaintu kāṇīr yāvarkkum viṭukka lākā
       nāṟittē ṉoḻukuṅ kōtai nampikkum aṉṉa ḷeṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): nāṟum mummatatti ṉālē nākattai irikkum nākam - maṇaṅ
       kamaḻum taṉ mum matattālē maṟṟai yāṉaikaḷai ōṭṭum oru kaḷiṟu; āṟiya
       ciṉattatu aṉṟi atiṅkattiṉ kavaḷam koṇṭāl - mikka ciṉattuṭaṉ
       atimaturat taḻaiyaik kavaḷamākak kaiyilē koṇṭāl; yāvarkkum viṭukkal
       ākā - akkuḷakai evarālum koḷḷutal aritu; nāṟittēṉ oḻukum kōtai
       nampikkum aṉṉaḷ - maṇaṅ kamaḻntu tēṉ perukum kōtaiyāḷ nampikkum at
       takaiyaḷ; vēṟu nīr niṉaintu kāṇīr eṉṟāṉ - nīvir taṉiyē ārāyntu kāṇ
       miṉ eṉṟāṉa.
       (viḷakkam): kuḷakupōl matattai viḷai vippavaḷ ivaḷum ātaliṉ,
       viṭuttal aritu eṉṟāṉ.
       nākam - yāṉai. atiṅkam - atimaturattaḻai. vēṟu nīr niṉaintu kāṇīr
       eṉṟatu nīyir eṇṇātu tuṇikiṉṟīr eṉṟu ikaḻnta paṭiyām. (258)
       --------------
       751 iḷavaḷa nāku pulli yiṉattiṭai yēṟu niṉṟā
       luḷavaḷaṅ karuti yūkka luḻapperu tuṭaiya tāmē
       taḷavaḷa mukaikoḷ pallāṭ cīvakaṟ ṟaḻuvi niṉṟāṟ
       koḷavuḷain teḻuva tallāṟ kūṭuta ṉuṅkaṭ kāmō.
       (itaṉ poruḷ): vaḷa iḷa nāku pulli ēṟu iṉattiṭai niṉṟāl - aḻakiya
       iḷanākait taḻuvi oru kāḷai taṉ tiraḷilē niṉṟāl; uḷa vaḷam karuti
       ūkkal uḻappu erutiṉukkum āmō? - ataṟkuriya aḻakai nukarak karuti
       muyaṟal uḻutu kaḷaitta erutukkum iyalumō?; vaḷat taḷa mukai koḷ
       pallāḷ cīvakaṉ taḻuvi niṉṟāl - aḻakiya mullaiyarumpiṉaik koṇṭa
       muṟuvalāḷaic cīvakaṉ taḻuvi niṉṟāl; koḷa uḷaintu eḻuvatu allāl
       kūṭutal nuṅkaṭku āmō? - koḷvataṟku varuntip pōvatai yaṉṟit
       taḻuvutal uṅkaḷukku iyalumō?
       (viḷakkam): ēṟupōl erutu nukarāmaiyiṉ, ataṉōṭu aracarai uvamittāṉ.
       iṉam eṉṟatu patumukaṉ mutaliyōrai. uḻapperutu - uḻutiḷaitta kāḷai.
       (259)
       ---------------
       752 eḻuntuviṇ paṭaruñ ciṅkam peṭṭaimē livarntu niṉṟāṉ
       maḻuṅkamēṟ ceṉṟu pāytaṉ maṟappuli taṉakku māmō
       koḻuṅkayaṟ kaṇṇi ṉāḷaic cīvaka kumaraṉ cūḻntā
       laḻuṅkacceṉ ṟaṇaital pēykāḷ aṉaṅkaṟku māva tuṇṭē.
       (itaṉ poruḷ): eḻuntu viṇpaṭarum ciṅkam peṭṭaimēl ivarntu niṉṟāl -
       eḻuntu viṇṇiṟ paṭarum ciṅkam peṭṭaiyai virumpi niṉṟāl; mēṟceṉṟu
       maḻuṅkap pāytal maṟappuli taṉakkum āmō?- mēlē ceṉṟu atu keṭumāṟu
       pāytal vīrappulikkum iyalumō?; koḻuṅkayal kaṇṇiṉāḷaic cīvaka
       kumaraṉ cūḻntāl - vaḷamuṟuṅ kayaṟ kaṇṇāḷaic cīvakaṉ taḻuvi niṉṟāl;
       pēykāḷ! aḻuṅkac ceṉṟu aṇaital aṉaṅkaṟkum āvatu uṇṭē? - pēykaḷē!
       cīvakaṉ varuntac ceṉṟu taḻuvutal kāmaṉukkum āvatoru kāriyam illai.
       (viḷakkam): uḻap perutu eṉa veṟukkak kūṟiyavaṉ puli eṉa uyarttuk
       kūṟi avvitamēṉum viṭuvittal aritu eṉṟāṉ. 'oṭṭakam kutirai kaḻutai
       marai yivai - peṭṭai yeṉṉum peyarkkoṭaik kuriya' (tol - marapu -
       52) eṉpataṉuḷ, 'koṭai' eṉṟataṉāṟ ciṅkattiṟkum peṭṭai koḷka.
       taṇṭittu viṭukka vēṇṭutaliṉ, 'pēykāḷ' eṉṟāṉ. (260)
       --------------
       753 mattirip puṭaiya nākam vāyvaḻi kaṭātta tāki
       yuttamap piṭikka ṇiṉṟā luṭaṟṟutal kaḷapak kāmē
       pattiṉip pāvai nampi cīvakaṉ pāla ḷāṉā
       lattiṟaṅ karuti yūkka laracirkā ṇuṅkaṭ kāmō.
       (itaṉ poruḷ): mattirippu uṭaiya nākam vāyvaḻi kaṭāttatu āki uttamap
       piṭikkaṇ niṉṟāl - ceṟṟamuṭaiya kaḷiṟu mikuntu poḻiyum
       matamuṭaiyatāki nallilakkaṇap piṭiyiṉiṭam niṉṟāl; kaḷapakku
       uṭaṟṟutal āmē? - yāṉaik kaṉṟiṟku ataṉaik keṭuttal iyalumō?;
       pattiṉip pāvai nampi cīvakaṉ pālaḷ āṉāl - kaṟpuṟu naṅkai tattai
       nampiyākiya cīvakaṉukkuriyaḷ, eṉiṉ; aracirkāḷ! attiṟam karuti ūkkal
       nuṅkaṭku āmō? - aracarkaḷē! avaḷaip peṟun tiṟattai nīr karuti
       muyaṟal numakkuk kūṭumō?
       (viḷakkam): aracarāyiṉum kalaikaḷālum āṇmai mutaliyavaṟṟāluṅ
       kuṟaipāṭu uṭaimaiyiṟ peṟutal aritu eṉṟāṉ.
       mattirippu - ciṉam. nākam - yāṉai. kaḷapakku - yāṉaikkaṉṟiṟku;
       kaḷapattiṟku eṉaṟpālatu cāriyai peṟātu urupu puṇarntu iṅṅaṉam
       niṉṟatu. (261)
       -----------------
       754 tūmattāṟ keḻīiya kōtai tōṭṭuṇai pirittal viṇmēṟ
       ṟāmattāṟ keḻīiya mārpa ṉintiraṉ ṟaṉakkum ākā
       tēmuṟṟī riṉṉum kēṇmi ṉiratiyaip puṇartu meṉṟu
       kāmattāṟ keḻumi ṉārkkuk kāmaṉiṟ pirikka lāmē.
       (itaṉ poruḷ): tūmattāl keḻīiya kōtai tōḷtuṇai pirittal - akiṟpukai
       kaḻumiya kōtaiyāḷiṉ tōḷiṉ tuṇaiyākiya cīvakaṉaip pirittal; viṇmēl
       tāmattāl keḻīiya mārpaṉ intiraṉ taṉakkum ākātu - vāṉulakiṟ kaṟpaka
       malar poruntiya mārpaṉ intiraṉukkum iyalātu; ēm uṟṟīr! iṉṉum
       kēṇmiṉ! - mayakkamuṟṟavarkaḷē! iṉṉum kēḷuṅkaḷ!; iratiyaip puṇartum
       eṉṟu kāmattāl keḻumiṉārkku - iratiyaik kūṭuvōm eṉṟu kāmattiṉāṟ
       poruntiṉavarkaṭṭu; kāmaṉiṉ pirikkal āmē - kāmaṉiṭamiruntu avaḷaip
       pirittal kūṭumō?
       (viḷakkam): vāṉavaṉālum cīvakaṉaip pirittal ariteṉṟu kūṟip piṉ
       ivaḷaip pirittalum aritu eṉṟāṉ. ivai aintu ceyyuḷum pētam.ēmuṟṟīr –
       mayakkaṅkoṇṭīr . (262)
       -----------
       755 emmainīr vellap peṟṟīr veṉṟapi ṉirunta vēnta
       ṉummaiyum vēṟu ceytu nummuḷē porutu vīntāl
       vemmaicey tulaka mellā māṇṭiṭa viḷaikkum nīti
       yammamaṟ ṟataṉai yōrī ravaṉkarut taṉṉa teṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): emmai nīr vellap peṟṟīr - emmai nīr oruvāṟṟāṉ
       veṉṟīreṉiṉ; veṉṟapiṉ irunta vēntaṉ nummaiyum vēṟu ceytu - veṉṟa
       piṟaku iṅkirunta kaṭṭiyaṅkāraṉ uṅkaḷaiyum vēṟu paṭutti; num muḷē
       porutu vīntāl - uṅkaḷiṭaiyē porutu vīḻntīrāyiṉ; ulakam ellām vemmai
       ceytu āṇṭiṭa nīti viḷaikkum - ulakattai ellām koṭumai ceytu āḷa oru
       muṟaimaiyai uṇṭākakuvāṉ; ataṉai ōrīr - anta eṇṇattai nīvir aṟiyīr!;
       avaṉ karuttu aṉṉatu eṉṟāṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ karuttu eppōtum
       attakaiyatē eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): amma, maṟṟu: acainilaikaḷ. aracar ulakiṉaik
       kaṭṭiyaṅkāraṉ koḷḷāmal avarē peṟumāṟu kūṟiṉatāl icceyyuḷ tāṉam.
       (263)
       ---------------
       756 coṟṟiṟa laṉṟi maṉṉīr tokkunīr kāṇmi ṉeṅkaḷ
       viṟṟiṟa leṉṟu vilvāy veṅkaṇai toṭuttu vāṅkik
       kaṟṟiraḷ kaḻintu maṇṇuṭ karantatu kuḷippa veytiṭ
       ṭiṟṟemar kalvi yeṉṟā ṉiṭiyuru mēṟṟo ṭoppāṉ.
       (itaṉ poruḷ): maṉṉīr!; - aracarkaḷē!; eṅkaḷ col tiṟal aṉṟi - eṅkaḷ
       col vaṉmaiyaṉṟi; viltiṟal nīr tokkuk kāṇmiṉ eṉṟu - vilvaṉmaiyaiyum
       nīvir tiraṇṭiruntu kāṇpīrāka eṉṟuraittu; iṭi urum ēṟṟoṭu oppāṉ -
       iṭikkum iṭiyēṟu pōṉṟa patumukaṉ; vilvāy veṅkaṇai toṭuttu vāṅki -
       villilē koṭuṅkaṇai oṉṟaip pūṭṭi iḻuttu; atu kal tiraḷ kaḻintu
       maṇṇuḷ karantu kuḷippa eytiṭṭu - atu kal tiraḷaik kaḻintu maṇṇilē
       maṟaiya eytu kāṭṭi; emar kalvi iṟṟu eṉṟāṉ - eṅkaḷ kalviyellām
       ittakaiyatu eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): accamē kīḻkaḷatu ācāram eṉpatupaṟṟi emmāṟṟal iṟṟu eṉṟu
       kaṇ kūṭāk kāṭṭiṉaṉ eṉpatu karuttu. (264)
       -----------
       757 āḻiyaṅ kaḻaṉi taṉṉu ḷampoṭu kaṇaiyam vittic
       cūḻkuṭar piṇaṅkaṇ malka viḷaittapiṉa ṟoḻutip palpēyk
       kūḻpaṭu kuruti neyyi ṉiṟaicciccō ṟūṭṭi veṉṟi
       vīḻtara vēṭṭu niṉṟā reytupa vekuḷal vēṇṭā.
       (itaṉ poruḷ): āḻi am kaḻaṉi taṉṉuḷ - cakkara viyūkamāka vakutta
       paṭaiyākiya viḷainilattē; ampoṭu kaṇaiyam vitti - ampaiyun
       taṇṭāyutattaiyum vitaittu; cūḻkuṭarp piṇaṅkaḷ malka viḷaittapiṉ -
       kuṭarkaḷ cūḻnta piṇaṅkaḷākiya nellai niṟaiya viḷaivittapiṟaku;
       ūḻpaṭu kuruti neyyiṉ iṟaiccic cōṟu pal pēykku ūṭṭi -
       muṟaimaippaṭiyuḷḷa, kuruti neyyuṭaṉ ūṉ cōṟṟaip pala pēykaḷukkum
       uṇpittu; veṉṟi vīḻtara vēṭṭu niṉṟār eytupa - veṉṟimakaḷ virumpak
       kaḷam koṇṭu niṉṟavarkaḷ ivaḷai aṭaivar; vekuḷal vēṇṭā - nīvir vīṇē
       ciṉavutal vēṇṭā.
       (viḷakkam): ivai iraṇṭum taṇṭam. (265)
       ---------------
       758 pōrppaṟai muḻaṅki yeṅkum poruvaḷi puṭaikkap paṭṭa
       kārkkaṭal pōṉṟu cēṉai kalakkamō ṭūraṟi yārppat
       tārppoli mārpa ṉōrttut taṉkaiyil vīṇai nīkki
       vārppoli mulaiyi ṉāṭku vāytiṟan titaṉaic coṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): poruvaḷi puṭaikkappaṭṭa kārkkaṭal pōṉṟu - mōtukiṉṟa
       kāṟṟiṉāl tākkap peṟṟa kariya kaṭalaip pōla; eṅkum pōrp paṟai
       muḻaṅki - eṅkum pōr muracu atirntu; cēṉai kalakkamōṭu uraṟi ārppa -
       paṭaiyiluḷḷōr kalakkattuṭaṉ muḻaṅki āravārikka; tārppoli mārpaṉ
       ōrttu - (ataṉai) mālaiyāṟ polivuṟṟa mārpaṉāṉa cīvakaṉ uṇarntu; taṉ
       kaiyil vīṇai nīkki - taṉkaiyil irunta yāḻai vaittuviṭṭu; vārppoli
       mulaiyiṉāṭku vāytiṟantu itaṉaic coṉṉāṉ - vārāṟ polivu koṇṭa
       mulaiyaiyuṭaiya tattaikku vāytiṟantu itaṉaik kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): kalakkam - muṉ niṉṟa nilaikulaital. tattaiyiṉ kaviṉaik
       kaṇṭu kaiyāṟuṟṟiruntavaṉ (cīvaka - 739) āravāram uṇṭāṉataic cevi
       koṭuttu uṇarntāṉ. 'ōrntu' eṉpatu ōrttu eṉa vikārappaṭṭatu. vīrattāṟ
       kāmaṅ keṭṭateṉa iraṇṭaṉ ciṟappuṅ kūṟiṉār. (266)
       -----------
       vēṟu
       759 tēyntu nuṇṇiṭai naintukac ceppiṉaik
       kāynta vemmulai yāyniṉa kaṇkaḷpō
       lāynta vampiṉuk kārirai yākiya
       vēntar vēṇṭiniṉ ṟārvimma ṉīyeṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): nuṇ iṭai tēyntu naintu uka - nuṭpamāṉa iṭai tēyntu
       varuntik keṭa; ceppiṉaik kāynta vemmulaiyāy! - ceppaik kāynta
       viruppamūṭṭum mulaikaḷaiyuṭaiyāy!; niṉa kaṇkaḷpōl āynta ampiṉukku -
       uṉṉuṭaiya kaṇkaḷ pōlat tappātavāṟu ārāynteṭutta ampukaṭku; ār irai
       ākiya - nallirai yāvataṟku; vēntar vēṇṭi niṉṟār - aracarkaḷ virumpi
       niṉṟaṉar; nī vimmal eṉṟāṉ - nī varuntātē eṉṟuraittāṉ.
       (viḷakkam): cīvakaṉ kūṟṟālēyē innikaḻcci kaṇṭu kalaṅkit tattai
       aḻattoṭaṅkiṉaḷ eṉpataṉai iṉitiṉ tēvar uṇarttutal uṇarka. (267)
       -------------
       760 aṇṇal kūṟalu mammaṉai yōveṉāt
       tuṇṇe ṉeñciṉa ḷāyttuṭit tāyiḻai
       kaṇṇi ṉīrmulai pāyak kalaṅkiṉāḷ
       vaṇṇa mākkaviṉ colloṭu māyntatē.
       (itaṉ poruḷ): aṇṇal kūṟalum - cīvakaṉ ataṉaik kūṟiṉavuṭaṉ; āyiḻai
       ammaṉaiyō eṉāt tuṇeṉ neñciṉaḷāyt tuṭittu - tattai ammāvō eṉṟu
       tiṭukkuṟṟa uḷḷattaḷākit tuṭittu; kaṇṇiṉ nīr mulaipāyak kalaṅkiṉāḷ -
       kaṇṇīr peruki mulaikaḷiṟ pāya aḻutu kalaṅkiṉāḷ; colloṭu vaṇṇa
       mākkaviṉ māyntatu - appōtu colluṭaṉ avaḷatu aḻaku aṟutiyākak
       keṭṭatu.
       ----------
       761 mēvi nampikku vempakai yākkiya
       pāvi yēṉuyir pāḻuṭal paṟṟuviṭ
       ṭāvi yōnaṭa vāyeṉ ṟaḻututaṉ
       kāvi vāṭkaṇ kalaṅka vatukkiṉāḷ.
       (itaṉ poruḷ): nampikku mēvi vempakai ākkiya pāviyēṉ - nampikku
       uṟavāka vantu kaṭiya pakaiyai viḷaivitta pāviyēṉuṭaiya; uyir
       pāḻuṭal paṟṟuviṭṭu naṭavāy - uyirē! nī pāḻuṭalaik kaiviṭṭup pōkāy;
       āviyō eṉṟu aḻutu - nīyum ōr āviyō eṉṟu aḻutu; taṉ kāvi vāḷ kaṇ
       kalaṅka atukkiṉāḷ - taṉṉuṭaiya kāviyaṉaiya oḷimikuṅ kaṇkaḷ
       kalaṅkumāṟu aṭittukkoṇṭāḷ.
       (viḷakkam): 'pāviyēṉatu pāḻuṭal' eṉṟum pāṭam. ip pāṭamē
       ciṟappuṭaittu. (269)
       ---------------
       762 pāḻi nampaṭai mēlatip pārelā
       nūḻi lāṭṭi nuṭakkik kuṭittiṭum
       vāḻi naṅkaikaṇ ṭāyeṉṟu vāṭkaṇīr
       tōḻi tūttukiṟ ṟōkaiyi ṉīkkiṉāḷ.
       (itaṉ poruḷ): naṅkai! vāḻi! - naṅkaiyē! vāḻka!; pāḻi nampaṭai
       mēlatu - valimikum nammuṭaiya paṭai mēmpaṭṭu niṉṟatu; ip pārelām
       nūḻil āṭṭi nuṭakkik kuṭittiṭum - iḵtu ivarkaḷaiyē aṉṟi ivvulakil
       uḷḷōrai yellām koṉṟu kuvittu oṉṟākkik karaittuk kuṭittiṭum; kaṇṭāy
       eṉṟu - itaṉai nī aṟivāyāka eṉṟuraittu; tōkaiyiṉ vāḷkaṇ nīr tūttukil
       tōḻi nīkkiṉāḷ - tattaiyiṉ vāṭkaṇ nīrait tūya āṭaiyiṉāl tōḻi
       tuṭaittāḷ.
       (viḷakkam): tōkai – muṉṟāṉaiyumām. (270)
       ----------------
       763 eṅkaḷ peṇmaiyu mīrmalart tārmaṉṉar
       taṅka ḷāṇmaiyuñ cālvatu kāṇṭumeṉ
       ṟiṅku vārmura luṅkalai yēntalku
       ṉaṅkai vāṭpaṭai naṅkaiyaic kuḻntatē.
       (itaṉ poruḷ): eṅkaḷ peṇmaiyum īr malarttār maṉṉar taṅkaḷ āṇmaiyum -
       eṅkaḷ peṇ taṉmaiyiṉum kuḷirnta malarttār vēntarkaḷiṉ āṇ
       taṉmaiyiṉum; cālvatu kāṇṭum eṉṟu - ciṟappuṭaiyatu aṟivōm eṉṟu; iṅku
       vār muralum kalai - ivviṭattil, nīṇṭa, olikkum mēkalaiyai; ēntu
       alkul - ēntiya alkulaiyuṭaiya; naṅkai vāḷpaṭai - tattaiyiṉ
       vāḷēntiya peṇpaṭai; naṅkaiyaic cūḻntatu - tattaiyaic cūḻntu
       niṉṟatu.
       (viḷakkam): iṅku eṉpatu tattai yirukkum iṭam. (271)
       --------------
       vēṟu
       764 kūṉkaḷuṅ kuṟaḷu mañcik kuṭarventu koḻumpoṟ pēḻai
       tāṉkoḷap pāya vōṭic cāntukkōy pukiya celva
       tēṉkoḷpū mālai cūṭit tāmamāyt tiraṇṭu niṟpa
       vāṉpaḷiṅ kuruvat tūṇē maṟaipavu māya vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): kūṉkaḷum kuṟaḷum añcik kuṭar ventu - (paṭaiyeḻucci
       kaṇṭa) kūṉum kuṟaḷum naṭuṅkik kuṭal tīyntu; koḻum poṉ pēḻai tāṉ
       koḷap pāya ōṭi - vaḷamikum poṉ peṭṭi taṅkaḷai uḷḷaṭakkik koḷḷumeṉṟu
       karuti ataṉuḷḷē pāykaikku ōṭiyum; cāntuk kōy pukiya celva -
       cāntirunta paraṇkaḷilē pukutaṟkuc celvaṉavum; tēṉ koḷ pūmālai cūṭit
       tāmamāyt tiraṇṭu niṟpa - tēṉuṟṟa malar mālaikaḷai aṇintu mālai
       vaṭivamākat tiraṇṭu niṟpaṉavum; vāṉpaḷiṅku uruvattūṇē maṟaipavum
       āya - ciṟanta paḷiṅkiṉālākiya aḻakiya tūṇilē maṟaivaṉavum āyiṉa.
       (viḷakkam): icceyyuḷ iṉiya nakaiccuvaikku iṭaṉātaluṇarka.
       innikaḻcciyaik kaṇṭa cīvakaṉ muṟuvalittalai aṭutta ceyyuḷiṟ kāṇka.
       (272)
       ---------
       765 iṅkita nilaimai nōkki muṟuvalit teripoṉ mārpa
       ṉaṅkaiyaik kākkum vaṇṇa nakāniṉṟu moḻintu pēḻvāyc
       ciṅkantāṉ kaṭiya tāṅkōr ceḻuñciṅka muḻukkiṟ cīṟip
       poṅkimēṟ celva tēpōṟ polaṅkaḻa ṉaralac ceṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): eri poṉ mārpaṉ - viḷaṅkum poṉ mārpaṉ; iṅkita nilaimai
       nōkki - (paṭaiyeḻucciyum kūṉuṅ kuṟaḷum añciyatum) ākiya kuṟippiṉ
       taṉmaiyaik kaṇṭu; muṟuvalittu - nakaittu; naṅkaiyaik kākkum vaṇṇam
       nakāniṉṟu moḻintu - tattaiyaik kākkum iyalpai nakaimukattuṭaṉ
       avaḷukkuk kūṟi; kaṭiyatu pēḻvāyc ciṅkan tāṉ - kaṭiya tākiya,
       peruvāyc ciṅkam oṉṟu; āṅku ōr ceḻuñ ciṅka muḻakkiṉ cīṟi - āṅkut
       taṉṉāl aṟiyappaṭṭa koḻutta ciṅkaṅkaḷiṉ muḻakkaik kēṭṭu muḻaṅki;
       poṅki mēl celvatē pōl - kiḷarntu avaṟṟiṉmēṟ pōvatu pōla; polaṅ
       kaḻal naralac ceṉṟāṉ - poṟkaḻal olikkap pōṉāṉ.
       (viḷakkam): iṅkitam - kuṟippu. kaṭiyatu āṅkōr ciṅkantāṉ eṉa māṟuka.
       iṉi ōr - acaiccol eṉiṉumām. narala- olippa. (273)
       -------------
       766 patumuka kumaraṉ maṟṟip pāvaiyaik kāva lōmpi
       matumuka mālai neṟṟi matakaḷi ṟunti niṟpa
       nutimuka vāḷum villu nuṇṇilai vēlu mēntic
       catumuka mākac cēṉai namartalaip peyka veṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): patumuka kumaraṉ maṟṟuip pāvaiyaik kāval ōmpi -
       patumukaṉ vēṟēyiruntu in naṅkaiyaik kāttalaip pēṇi; matumukam mālai
       neṟṟi matakaḷiṟu unti niṟpa - tēṉ poruntiya mālai aṇinta neṟṟiyai
       yuṭaiya matayāṉaiyai (maṇṭapattiṉ vāyilvarai) celutti atilē niṟka;
       namar nutimuka vāḷum vallum nuṇ ilai vēlum ēnti - nammuṭaiya
       cuṟṟattār, kūriya vāḷaiyum villaiyum nuṇṇiya ilaimuka vēlaiyum
       kaikkoṇṭu; cēṉai catumuka mākat talaippeyka eṉṟāṉ - nam cēṉaiyai
       nāṉku vakaiyāka avar vakutta iṭattē niṟuttuka eṉṟāṉ.
       (viḷakkam): patumuṉai oḻinta tōḻar mūvar mūṉṟu kai napula vipular
       orukai nāṉku (cīvaka. 746. 'aintalai aravu' nōkkuka.) (274)
       -----------
       767 vaṭṭuṭai maruṅkul cōtti vāḷiru puṭaiyum vīkkit
       taṭṭuṭaip polinta tiṇṭōt taṉañceyaṉ pōla vēṟik
       kaṭṭaḷaip puravi cūḻntu kālpuṭai kāppa vēvi
       yaṭṭuyir parukuṅ kūṟṟaṅ kōḷeḻun taṉaiya tottāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vaṭṭu uṭai maruṅkul cērtti - vaṭṭuṭaiyai iṭaiyiṟ
       koṇṭu; vāḷ irupuṭaiyum vīkki - uṭaivāḷkaḷai irumaruṅkiṉum kaṭṭi;
       taṭṭu uṭaip polinta tiṇtōt taṉañceyaṉ pōla ēṟi - taṭṭiṉaiyuṭaiya
       polivuṟṟa tiṇṇiya tērilē aruccuṉaṉpōla amarntu; kaṭṭaḷaippuravi
       cūḻntu kāl puṭai kāppa ēvi - paṇṇuṟu puravikaḷiṉ mēl amarntu,
       cūḻavantu, tēriṉ āḻiyaik kākkumāṟu paṇittu; uyir aṭṭup parukum
       kūṟṟam - uyiraik koṉṟu tiṉṉum kūṟṟuvaṉ; kōḷ eḻuntaṉaiyatu ottāṉ -
       kollu talaik karuti eḻuntāṟ pōṉṟatu pōṉṟāṉ.
       (viḷakkam): vaṭṭuṭai - pōrmaṟavarkkuriya oruvakai āṭai;
       muḻantāḷaḷavākac ceṟiya uṭuttum uṭai eṉka. (275)
       -----------
       768 puḷḷiraip paṉṉa poṟṟārp puravittē riravi pōlā
       vuḷḷurut teḻuntu poṅki yuṭalciṉaṅ kaṭava nōkki
       muḷḷeyi ṟilaṅka nakku muṭikkuḻā maṉṉar kēṭpak
       kaḷḷavi ḻaṅkaṉ mārpaṉ kārmaḻai muḻakkiṟ coṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): puḷ iraippu aṉṉa poṉ tārp puravit tēr - paṟavaikaḷiṉ
       kuralpōṉ ṟolikkum poṟkiṇkiṇiyaṇinta kutiraikaḷ pūṭṭiya tēriṉmēl;
       iravi pōlā - ñāyiṟu pōlamarntu; uṭal ciṉam uḷ uruttu eḻuntu poṅkik
       kaṭava nōkki - porukiṉṟa cīṟṟam uḷḷattil vemmaiyuṭaṉ eḻuntu poṅkic
       celuttap pārttu; muḷ eyiṟu ilaṅka nakku - kūriya paṟkaḷ viḷaṅka
       nakaittu; maṉṉar kuḻām kēṭpa - muṭiyaṇinta vēntar tiraḷ kēṭkumpaṭi;
       kār maḻai muḻakkiṉ - kariya mukiliṉ muḻakkaippōla; kaḷ aviḻ alaṅkal
       mārpaṉ - tēṉ viriyum mālai mārpaṉāṉa cīvakaṉ; coṉṉāṉ - kūṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): 'ciṉam uṭal kaṭava' eṉṟu māṟṟic, 'ciṉamtaṉ meyyaic
       celutta' eṉṟu poruḷuraippar nacciṉārkkiṉiyar. (276)
       --------------
       769 murukulā mullai mālai mūppilā mulaiyi ṉārnum
       marukulām pulavi nōkkat tamirtamiṉ ṟukuppa kollō
       karutalām paṭiya taṉṟik kalatiyam pivaiyuṅ kāynta
       porutulām pukaḻai vēṭṭiv veḵkamum pukainta veṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): porutu ulām pukaḻai vēṭṭu - pōr ceytalāl uṇṭākum
       pukaḻai virumpi; karutalām paṭiyatu aṉṟi - niṉaikkalām paṭiyatu
       aṉṟāka; kalati ampu ivaiyum kāynta - kēṭṭiṉaic ceyyum ampukaḷākiya
       ivaiyum kāyntaṉa; iv eḵkamum pukainta - inta vēlkaḷum pukaintaṉa;
       (ātalāl); muruku ulām mullai mālai mūppu ilā mulaiyiṉār -
       maṇaṅkamaḻum mullai mālai aṇinta iḷamulaiyiṉaiyuṭaiya num
       maṉaiviyar; num aruku ulām pulavi nōkkattu - (nīr yāḻ vācikka
       vantataṉāl) nummiṭattē piṟanta pulavi nōkkattāl; amirtam iṉṟu
       ukuppa kollō - (piṉpu) tām peṟum puṇarcciyiṉpam ākiya amirtattaip
       pāḻē cintuvar pōlum!
       (viḷakkam): 'amirta meṉṟukuppa' eṉṟum pāṭam. (277)
       ----------------
       770 vāṇika moṉṟun tēṟṟāy mutaloṭuṅ kēṭu vantā
       lūṇikan tīṭṭap paṭṭa vūtiya voḻukki ṉeñcat
       tēṇikan tilēcu nōkki yirumutal keṭāmai koḷvār
       cēṇikan tuyyap pōniṉ ceṟitoṭi yoḻiya veṉṟār.
       (itaṉ poruḷ): ūṇ ikantu īṭṭappaṭṭa - uṇavaiyum kaiviṭṭut
       tiraṭṭappaṭṭa; mutaloṭum kēṭu vantāl - mutaluṭaṉ ūtiyattiṟkum oru
       kēṭu vantāl; ūtiya oḻukkiṉ neñcakattu ēṇ ikantu - ūtiyamākiya
       naṭappiṉ mēlē neñcattil naṭakkiṉṟa tiṇmaiyaik kaiviṭṭu; ilēcu nōkki
       - (iraṇṭaiyum iḻappatil mutal peṟukaiyum) ūtiyam eṉṟu pārttu;
       irumutal keṭāmai koḷvār - periya mutal keṭātapaṭi ataṉaik koḷvār
       (niṉ kulattuḷḷōr); vāṇikam oṉṟum tēṟṟāy - nīyum atu ceyyāmaṟ
       pōrkuṟit teḻutaliṉ vāṇika muṟaiyoṉṟum aṟikilāy; niṉ ceṟitoṭi oḻiya
       - (iṉi) ūtiyamākiya niṉ ceṟinta toṭiyiṉāḷai iṅkē viṭṭu; cēṇ akantu
       uyyap pō eṉṟār - uṉ uṭampākiya mutalaik koṇṭu piḻaikkap pō eṉṟaṉar.
       (viḷakkam): tēṟṟāy : etirmaṟai; 'tēṟṟāy peruma! poyyē' (puṟanā -
       59) eṉṟatupōl niṉṟatu. ilēcu : ciṟumaiyākiya ūtiyam.
       itu, cīvakaṉai vaṇikaṉ eṉṟu karutiya aracar avaṉai acatiyāṭiyatu.
       potuvākap poruḷīṭṭuvāriyalpiṉai vāṇikark kēṟṟi ūṇikantu īṭṭappaṭṭa
       ūtiyam, eṉṟār ”uṭā atum uṇṇātum tammuṭampu ceṟṟum........īṭṭiṉār”
       (nālaṭi. 10) eṉṟār piṟarum. (278)
       --------------
       771 tammuṭaip paṇṭan taṉṉaik koṭuttava ruṭaimai kōṭa
       lemmuṭai yavarkaḷ vāḻkkai yemakkumaḵ tokku maṉṟē
       yammuṭi yaracirk kellā meṉkaiyi lampu tantu
       nummuṭait tiruvun tēcu nōkkumuṉ koḷva leṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): tammuṭaip paṇṭan taṉṉaik koṭuttu avar uṭaimai kōṭal -
       tammuṭaiya poruḷaip piṟarkkuk koṭuttu, avarkaḷiṉ celvattai
       vāṅkikkoḷḷutal; emmuṭaiyavarkaḷ vāḻkkai - em kulattavariṉ vāḻkkai;
       emakkum aḵtu okkum aṉṟē? - emakkum avvaṇikam poruntum allavō?; am
       muṭi aracirkku ellām eṉ kaiyil ampu tantu - (iṉi) yāṉ aḻakiya
       muṭiyuṭaiya aracarkaḷākiya nuṅkaḷukkellām eṉ kaiyil uḷḷa ampaik
       koṭuttu; nummuṭaiyat tiruvum tēcum koḷval - uṅkaḷuṭaiya veṟṟit
       tiruvaiyum pukaḻaiyum koḷvēṉ; nōkkumiṉ eṉṟāṉ - vallarāyiṉ avaṟṟaik
       kākkap pāruṅkaḷ eṉṟu cīvakaṉ ceppiṉāṉ.
       (viḷakkam): emmuṭaiyavarkaḷ eṉṟatu vaṇikarai. koṭuttu vāṅkutal
       eṅkulat toḻil, aṅṅaṉamē yāṉum ampu mutaliyavaṟṟaik koṭuttut tiru
       mutaliyavaṟṟai vāṅkuval eṉṟāṉ. (279)
       ------------
       772 maṭṭulān tāri ṉāyniṉ vaṉappiṉō ṭiḷamai kalvi
       keṭṭulāyc cilampu cempoṟ kiṇkiṇi makaḷir kōṅka
       moṭṭulā mulaikaḷ pāynta vakalattuc caraṅkaṇ mūḻkap
       paṭṭulāyk kiṭakka luṟṟā yeṉcolāy pāvi yeṉṟār.
       (itaṉ poruḷ): maṭṭu ulām tāriṉāy! - tēṉ ulavum mālaiyiṉāy!; cilampu
       cempoṉ kiṇkiṇi makaḷir - cilampum poṟkiṇkiṇiyum uṭaiya makaḷiriṉ;
       kōṅkam moṭṭu ulām mulaikaḷ pāynta akalattuḷ - kōṅkarumpaṉaiya
       mulaikaḷ tākkiya mārpilē; caraṅkaḷ ulāy mūḻkap paṭṭu - ampukaḷ
       ulāvi mūḻkuvataṉālē iṟantu; niṉ vaṉappiṉōṭu iḷamai kalvi keṭṭu -
       niṉ vaṉappum iḷamaiyum kalviyum aḻintu; kiṭakkaluṟṟāy pāvi! -
       kiṭakka nērnta pāviyē!; eṉ colāy eṉṟār - nī ētu collāy eṉṟu
       maṉṉarkaḷ kūṟiṉar.
       (viḷakkam): ivai, maṉṉar ivaṉ aḻakil tattai īṭupaṭṭāḷ eṉpatu paṟṟi
       yuṇṭāṉa poṟāmai moḻikaḷ ātal uṇarka. (280)
       -------------
       773 ericuṭarp paruti muṉṉa riruḷeṉa vuṭaintu nīṅkap
       porupaṭai maṉṉar nuṅkaḷ puṟakkoṭai kaṇṭu maṟṟim
       murukuṭaik kuḻali ṉāṭaṉ mukiḻmulai kalappa laṉṟē
       lirucuṭar vaḻaṅkum vaiyat teṉpeyar keṭuka veṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): eri cuṭarp paruti muṉṉar iruḷ eṉa- viḷaṅkum oḷiyai
       yuṭaiya ñāyiṟṟiṉ muṉṉar iruḷ uṭaintu nīṅkumāṟu pōla; poru paṭai
       maṉṉar uṭaintu nīṅka - porukiṉṟa paṭai ēntiya maṉṉarākiya nīṅkaḷ eṉ
       tōṟṟaṅ kaṇṭu uṭaintu nīṅkutaliṉālē; nuṅkaḷ puṟakkoṭai kaṇṭu - uṅkaḷ
       puṟaṅ kaṇṭu; maṟṟu im murukuṭaik kuḻaliṉāḷ taṉ mukiḻmulai kalappal
       - piṟaku, inta maṇaṅkamaḻ kūntalāḷiṉ iḷamulaiyait taḻuvuvēṉ; aṉṟēl
       - allavāyiṉ; irucuṭar vaḻaṅkum vaiyattu eṉ peyar keṭuka eṉṟāṉ -
       ñāyiṟu tiṅkaḷ ulavum ulakilē eṉ peyar naṭavātu aḻika eṉṟāṉ cīvakaṉ.
       (viḷakkam): itu vañciṉam. muṉ, iḷamai mutaliyavaṟṟai avvaracarkaḷ
       koṉṟu kūṟaliṉ, ak kolai poruḷākap piṟanta vekuḷi yeṉṉum meyppāṭu.
       itu, 'nakutakkaṉarē' eṉṉum (72) puṟappāṭṭiṉum kaṇṭu koḷka. (281)
       --------------
       vēṟu
       774 āṇmara vāṇilat tappu vēlceymuṭ
       kāṇvaru kāṭṭiṉak kaḷiṟṟu nīḷvarai
       nīṇila vēnteṉum vēḻap pēriṉam
       pūṇmulaip piṭikkavāyp pōrcey kuṟṟavē.
       (itaṉ poruḷ): āḷmara vāḷ nilattu - āḷākiya marattaiyuṭaiya vāḷākiya
       nilattilē; ampu vēl cey muḷ - ampuvēlāṟ ceyta iṭu muḷḷaiyuṭaiya;
       kāṇ varu kāṭṭu - ellārum kāṇṭaluṭaiya kāṭṭil; iṉa kaḷiṟṟu nīḷvarai
       - iṉak kaḷiṟākiya nīṇṭa malaiyiṉmēl; nīḷ nila vēntu eṉum vēḻap
       pēriṉam - perunila maṉṉarkaḷākiya vēḻap peruntiraḷ; pūṇmulaip
       piṭikku avāy - pūṇmulai yuṭaiya tattaiyeṉṉum piṭikku ācaikoṇṭu; pōr
       ceykuṟṟavē - pōr ceytaluṟṟaṉa.
       (viḷakkam): āḷ - pōrmaṟavar. vāṇilam : paṇputtokai. ceymuḷ -
       iṭumuḷ. avāy – avāvi. (282)
       -------------
       775 tāḻirun taṭakkaiyu maruppun tampiyar
       tōḻartaṉ ṟāḷkaḷāc coriyu mummata
       māḻkaṭaṟ cuṟṟamā vaḻaṉṟu cīvaka
       vēḻuyar pōtaka miṉatto ṭēṟṟatē.
       (itaṉ poruḷ): tāḻ irun taṭakkaiyum maruppum tampiyar - nīṇṭa periya
       kai nantaṭṭaṉākavum maruppukkaḷ napula vipularākavum; taṉ tāḷkaḷ
       tōḻar ā - kālkaḷ tōḻar nālvarum ākavum; āḻkaṭal cuṟṟam coriyum
       mummatam ā - āḻnta kaṭal pōṉṟa tērum kutiraiyum kālāḷum ākiya
       paṭai, tāṉ peyyum mummatamākavum; cīvaka ēḻuyar pōtakam -
       icaiyēḻiṉālum uyarnta cīvakaṉākiya ēḻu muḻam uyarnta kaḷiṟu;
       iṉattoṭu ēṟṟatu - aracarākiya vēḻattiraḷuṭaṉē pōr ceyat
       toṭaṅkiyatu.
       (viḷakkam): taṉṉai yāṉaiyāka uruvakaṅ kūṟaliṟ kaṭaṟ cuṟṟam ataṉai
       oḻinta mūṉṟu paṭaiyum ām. yāṉaikku uttama vilakkaṇam ēḻu muḻa
       uyaram. tutikkaiyum vālum kōcamum nāṉku kālkaḷum nīṇṭiruttal
       eṉpārum uḷar. (283)
       ----------
       776 kuṭaiyuṭai vēnteṉuṅ kuḻāṅko ṇākamuṅ
       koṭiyeṉum piṭiyuṭaik kumara vēḻamum
       veṭipaṭu pōrttoḻil kāṇa viñcaiya
       riṭiyuṭai yiṉamaḻai neṟṟi yēṟiṉār.
       (itaṉ poruḷ): kuṭai uṭai vēntu eṉum kuḻāmkoḷ nākamum -
       kuṭaikaḷaiyuṭaiya maṉṉarkaḷ eṉum kūṭṭamākiya yāṉaikaḷum; koṭi yeṉum
       piṭi uṭaik kumara vēḻamum - tattaiyākiya piṭiyaiyuṭaiya
       cīvakakumaraṉākiya kaḷiṟum; veṭipaṭu pōrttoḻil kāṇa - tammiṉ
       pakaittaluṇṭākiya pōrt toḻilaik kāṇṭaṟku; viñcaiyar iṭiyuṭai
       iṉamaḻai neṟṟi ēṟiṉār - vittiyātararkaḷ iṭiyuṭaiya mukil tiraḷiṉ
       mēl ēṟiṉar.
       (viḷakkam): veṭi - muḻakkumām.
       nākamum - yāṉaikaḷum. koṭi : tattai. kumaravēḻam : cīvakaṉākiya
       yāṉai. veṭipaṭutal - pakaittal; piḷavupaṭutal. viñcaiyar –
       vittiyātarar. (284)
       --------------
       777 karaiporu kaṭaloṭu kārka ṇuṟṟeṉa
       muraicoṭu varivaḷai muḻaṅki yārttaṉa
       varaicaru mamarmalain taraṇam vīciṉār
       kuraikaṭaṟ ṟāṉaipōrk kōlañ ceytavē.
       (itaṉ poruḷ): karaiporu kaṭaloṭu kārkaṇ uṟṟeṉa - karaiyuṭaṉ poruṅ
       kaṭaloliyuṭaṉ vāṉ muḻakkam cērntāṟpōla; muraicoṭu varivaḷai muḻaṅki
       ārttaṉa - muracum caṅkum muḻaṅki āravārittaṉa; araicarum amar
       malaintu araṇam vīciṉār - maṉṉarum pōrai mēṟkoṇṭu kavacattai
       aṇintaṉar; kurai kaṭal tāṉai pōrk kōlam ceytavē - oli kaṭalaṉaiya
       avar paṭaikaḷum pōrk kōlam mēṟkoṇṭaṉa.
       (viḷakkam): kār - mukil. muraicu, araicu, eṉpaṉa etukai nōkki
       akaram aikāramāyt tirintu niṉṟaṉa. varivaḷai - variyaiyuṭaiya
       caṅku. araṇam - kavacam. vīcutal - īṇṭu vīkkiṉār eṉṉum poruḷpaṭa
       niṉṟatu. vīkkutal - kaṭṭutal. (285)
       ---------
       778 teyvatam vaṇaṅkupu cempoṉ vāyuḷiṭ
       ṭeykaṇaip paṭumaḻai citaṟi yeṅkaṇu
       moyyamar malaintaṉar muruku vimmutārc
       ceykaḻaṟ cīvakaṉ vāḻka veṉṉavē.
       (itaṉ poruḷ): muruku vimmu tārc ceykaḻal cīvakaṉ vāḻka eṉṉa - maṇam
       miku mālaiyum kaḻalum aṇinta cīvakaṉ vāḻka eṉṟu; teyvatam vaṇaṅkupu
       - teyvattai vaṇaṅki; cempoṉ vāyuḷ iṭṭu - pāṭukuṟittup poṟ ṟakaṭṭai
       vāyiliṭṭukkoṇṭu; eṅkaṇum eykaṇaip paṭumaḻai citaṟi - eṅkum peykiṉṟa
       maḻaipōlak kaṇaiyaic citaṟa; moy amar malaintaṉar - ceṟinta pōrai
       mēṟkoṇṭaṉar.
       (viḷakkam): citaṟi - citaṟa : eccattiripu.
       veṉṟaṉṟi mīḷtalillai eṉpataṟkaṟikuṟiyākap pōrmaṟavar poṟṟakaṭṭai
       vāyiliṭṭup pōr toṭaṅkutal oru marapu pōlum. ivvāciriyar mēlum
       ”kāñcaṉat taḷivam vāykkiṭṭu accuṟa muḻaṅki” (2303) eṉṟār. muruku
       -maṇam. (286)
       ----------
       779 kalantatu perumpaṭai kaṇaipeym māritū
       yilaṅkiṉa vāṭkuḻā mivuḷi yēṟṟaṉa
       vilaṅkiṉa tōttokai vēḻaṅ kāyntaṉa
       cilampiṉa viyamaran teḻitta caṅkamē.
       (itaṉ poruḷ): perumpaṭai kaṇai peym māri tūy kalantatu - aracar
       perumpaṭai ampukaḷaip peyyum mukilpōlat tūvic cīvakaṉ paṭaiyoṭu
       kalantatu; vāḷ kuḻām ilaṅkiṉa - (irupaṭaiyiṉum) vāṭpaṭaikaḷ
       ilaṅkiṉa; ivuḷi ēṟṟaṉa - kutiraikaḷum oṉṟaiyoṉṟu etirntaṉa;
       tērttokai vilaṅkiṉa - tērttiraḷum oṉṟaiyoṉṟu taṭuttaṉa; vēḻam
       kāyntaṉa - yāṉaikaḷum avvāṟē kāyntaṉa; iyamaram cilampiṉa - ūtu
       kompukaḷ olittaṉa; caṅkam teḻitta - caṅkukaḷum olittaṉa.
       (viḷakkam): iraṇṭu paṭaiyum kalantu pōr toṭuttapaṭi kūṟiṉār.
       māri pōlat tūvi eṉka. ivuḷi - kutirai. vilaṅkiṉa - taṭuttaṉa.
       cilampiṉa - olittaṉa. iyamaram - ūtukompu. teḻitta - olittaṉa.
       (287)
       ---------
       780 cuṟṟaṇi koṭuñcilai mēkan tūviya
       muṟṟaṇi piṟaiyeyiṟ ṟampu mūḻkali
       ṉaṟṟuvīḻ kuḻaimuka malarnta tāmarai
       maṟṟavai corivatōr māri yottavē.
       (itaṉ poruḷ): cuṟṟu aṇi koṭuñcilai mēkam tūviya - cuṟṟiṉum
       aṇiyappaṭṭa vaḷainta cilaiyākiya mukil tūviya; muṟṟa aṇi piṟai
       eyiṟṟu ampu mūḻkaliṉ - muṟṟiṉum aṇiyākap piṟaipōlum muṉaiyuṭaiya
       alaku ampukaḷ mūḻkiyatāl; aṟṟu vīḻ kuḻaimukam avai alarnta tāmarai
       corivatu - aṟṟu vīḻkiṉṟa kuḻaiyuṭaiya mukamākiya avai malarnta
       tāmaraip pūvaic corivatākiya; ōr māri otta - oru mukilai ottaṉa.
       (viḷakkam): maṟṟu : acai.
       piṟai eyiṟṟampu - alakampu. kuḻaimukam - kuṇṭalattaiyuṭaiya mukam.
       (288)
       ---------
       781 maṟappaṭai pacittaṉa vayiṟiṉ ṟārkeṉak
       kuṟaittaṉar kuñcaram kūntaṉ māttuṇit
       tiṟakkiṉa rōṭutō mainta riṉṉuyir
       tuṟakkampōyp pukukeṉat tuṇiya nūṟiṉār.
       (itaṉ poruḷ): maṟappaṭai pacittaṉa iṉṟu vayiṟu ārka eṉa -
       pōrppaṭaikaḷ muṉpu pacittiruntaṉa yāvum ippoḻutu vayiṟu niṟaika
       eṉṟu kūṟi; kuñcaram kuṟaittaṉar - yāṉaikaḷai vīḻttiṉar; kūntal
       māttuṇittu ōṭun tēr iṟakkiṉar - piṭari mayiraiyuṭaiya kutiraikaḷai
       veṭṭi, ōṭuntērait tāḻttiṉar; maintar iṉṉuyir tuṟakkam pōyp pukuka
       eṉat tuṇiya nūṟiṉār - vīrariṉ iṉiya uyirkaḷ tuṟakkattiṟceṉṟu
       pukutuka eṉṟu avarkaḷait tuṇṭamāka veṭṭiṉar.
       (viḷakkam): 'maṟappaṭai pacittaṉa vayiṟu iṉṟu ārka' eṉṟatu maṟavar
       kūṟṟu. kuñcaram - yāṉai. kūntaṉ mā - kutirai. ōṭutēr iṟakkiṉar eṉa
       māṟuka. (289)
       ----------
       vēṟu
       782 āṟṟuvīr vammi ṉemmō ṭāṇmaimēm paṭīiya veṉpā
       rēṟṟavar mārpat tallā lirumpumēl viṭātu niṟpār
       kūṟṟampōṟ koṭiya yāṉaik kōṭuḻu takaṉṟa mārpaṅ
       kīṟṟuppaṭ ṭaḻaki tākak kiṭakkeṉak koṭuttu niṟpār.
       (itaṉ poruḷ): emmōṭu āṇmai mēmpaṭīiya āṟṟuvīr vammiṉ eṉpār -
       emmuṭaṉ num vīram mēmpaṭuttaṟ poruṭṭup porutal vallīr varuvīr
       eṉpār; ēṟṟavar mārpattu allāl irumpu mēl viṭātu niṟpār - etirntavar
       mārpilaṉṟi etirātār mārpiṟ paṭairyeṟiyāmal niṟpār; kūṟṟam pōl
       koṭiya yāṉaik kōṭu uḻutu – kūṟṟuvaṉaip pōlak koṭiya kaḷiṟṟiṉ
       kompukaḷ uḻutu; akaṉṟa mārpam kīṟṟuppaṭaṭu aḻakitākak kiṭakka eṉak
       koṭuttu niṟpār - paranta mārpu kīṟṟuppaṭṭu aḻakākak kiṭakka eṉṟu
       (mārpai yāṉaiyiṉiṭam) koṭuttu niṟpār.
       (viḷakkam): itu mutal nāṉku ceyyuṭkaḷ cīvakaṉ tōḻar ceyal
       kūṟukiṉṟaṉa. (290)
       -------------
       783 kaḻittuvā ḷamalai yāṭik kāṭṭuvār kaṇkaḷ centī
       viḻittumēṟ ceṉṟa vēḻam vēliṉāl vilakki niṟpār
       teḻittut tōk kayiṟu vāḷā larintiṭṭup puravi pōkkip
       paḻippila koṇarntu pūṭṭu pākan yeṉṟu niṟpār.
       (itaṉ poruḷ): kaḻittu vāḷ amalai āṭik kāṭṭuvār - (uṟaiyiṉiṉṟum)
       kaḻittu vāṭkūttāṭik kāṭṭuvār; centī viḻittu mēl ceṉṟa vēḻam -
       neruppeḻa viḻittu etir nōkki vanta vēḻattai; vēliṉāl vilakki niṟpār
       - vēlāl taṭuttu niṟpār; teḻittut tērk kayiṟu vāḷāl arintiṭṭup
       puravi pōkki - (pākaṉaic) cīṟit tērk kayiṟṟai vāḷāl aṟuttuk
       kutiraiyai ōṭṭiviṭṭu; pāka! paḻippil koṇarntu pūṭṭu eṉṟu niṟpār -
       pākaṉē! kuṟṟam aṟṟa puravikaḷaik koṇṭuvantu pūṭṭuka eṉṟu niṟpār.
       (viḷakkam): vāḷamalai - pōrkkaḷattu maṟavar vāḷai vitirttāṭum
       oruvakaik kūttu. itaṉai, ”kaḷiṟṟoṭu paṭṭa vēntaṉai aṭṭavāḷōr āṭu
       oḷvā ḷamalai” eṉa varum tolkāppiyattāṉum, vēntaṉ ”valikeḻutōḷ
       vāḷvayavar oḷikaḻalāṉ uṭaṉāṭiṉṟu' eṉavarum puṟapporuḷ
       veṇpāmālaiyāṉum(147) uṇarka. (291)
       ----------
       784 aiṅkatik kaliṉap pāymāc ciṟitupōr kaḷaiyī teṉpār
       veṅkatir vēliṟ cuṭṭi vēntetir koṇṭu niṟpār
       naṅkaikal yāṇam naṉṟē namakkeṉa nakku niṟpār
       ciṅkamum puliyum pōṉṟār cīvakaṉ ṟōḻaṉ mārē
       (itaṉ poruḷ): aiṅkatik kaliṉap pāymarap pōr ciṟitu - aiṅkatiyaiyum
       kaṭivāḷattaiyu muṭaiya puravip pōr ciṟitu; ītu kaḷai eṉpār - itaṉai
       nīṅku eṉpār; veṅkatir vēliṉ vēntu cuṭṭi etirkoṇṭu niṟpār - ñāyiṟu
       pōṉṟa vēliṉālē vēntaṉoruvaṉaic cuṭṭik kāṭṭi ivaṉ eṉakku etir eṉṟu
       etirttu niṟpār; naṅkai kalyāṇam namakku naṉṟē eṉṟu nakku niṟpār -
       tattaiyiṉ tirumaṇam (pōrait tantatāl) namakku naṉmaiyē ceytatu eṉṟu
       nakaittu niṟpār; ciṅkamum puliyum pōṉṟār cīvakaṉ tōḻaṉmār -
       (iṅṅaṉam) ciṅkamum puliyum pōla iyaṅkiṉār cīvakaṉuṭaiya tōḻarkaḷ.
       (viḷakkam): veṅkatir vēliṉ vēntu cuṭṭi (avaṉai) etir koṇṭu niṟpār
       eṉa māṟuka. naṅkai - tattai. naṉṟē eṉpatu namakkip pōriṉait
       tantamaiyāl naṉṟu eṉpatupaṭa niṉṟatu.
       aiṅkati: ”vikkitam vaṟkitam vellum upakaṇṭam - mattimañcāriyō
       ṭaintu.” (292)
       -----------
       785 oruṅkavaṉ piṟanta ñāṉṟē piṟantava rutayat tucci
       yirumpiṉāṟ piṉṉi yaṉṉa yeṟuḻvali muḻavut tōḷār
       virumpuvār vēḻa vēṟpōr nūṟṟuvar nūṟu kōṭik
       kiruntaṉam varuka veṉpā riṉṉaṇa māyi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): avaṉ piṟanta ñāṉṟē oruṅku piṟantavar - cīvakaṉ
       piṟanta aṉṟē kūṭap piṟantavar; utayattu ucci irumpiṉāl piṉṉi aṉṉa
       eṟuḻvali muḻavut tōḷār - utaya malaiyiṉ muṭiyai irumpāṟ kaṭṭiṉāṟ
       pōṉṟa peruvali paṭaitta muḻavaṉaiya tōḷiṉar; vēḻa vēl pōr
       virumpuvār - yāṉaiyai vēlāl eṟiyum pōrai virumpukiṉṟavar; nūṟṟuvar
       nūṟu kōṭikku iruntaṉam, varuka eṉpār - nūṟṟuvar nūṟu kōṭi paṭaikku
       etirāka iruntōm; varuka eṉṟu etirp paṭaiñaraip pōrukku ēṟpār;
       iṉṉaṇam āyiṉār - iṅṅaṉam pōrilē yīṭupaṭṭaṉar.
       (viḷakkam): kūṭap piṟantavar eṉiṉum oru tāy vayiṟṟiṟ
       piṟantavarallar; tōḻarāyp piṟantavar. nacciṉārkkiṉiyar 782 mutal
       785 varai oru toṭarākkik kūṟum muṭipu .
       cīvakaṉ tōḻaṉmār, avaṉ piṟanta aṉṟē kūṭap piṟantavar, tōḷār,
       virumpuvār, varuka eṉpār, avarkaḷtām ip pōril iṉṉaṇamāyiṉār. aḵtu
       eṅṅaṉē yeṉiṉ, eṉpār viṭātu niṟpār, koṭuttu niṟpār, kāṭṭuvār,
       vilakki niṟpār, pūṭṭeṉṟu niṟpār, kaḷaiyeṉpār, etirkoṇṭu niṟpār,
       nakku niṟpārāyc ciṅkattaiyum puliyaiyum ottār eṉka.
       ivai nāṉku kaiyilum niṉṟa paṭait talaivarallāt tōḻar porutapaṭi
       kūṟiṉa. (293)
       ------------
       786 kūṭṭuṟa muṟukki viṭṭa kuyamakaṉ ṟikiri pōla
       vāṭṭiṟaṟ ṟēva tattaṉ kaliṉamā mālai veḷvē
       līṭṭampōḻn tiyāṉai neṟṟi yiruṅkuḷam paḻutti maṉṉar
       cūṭṭoṭu kaṇṇi cūḷā maṇicintit tiriyu maṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): kūṭṭu uṟa muṟukki viṭṭa kuyamakaṉ tikiri pōla -
       maṇṇuruṇṭaiyuṭaṉ tirittuviṭṭa kuyavaṉuṭaiya cakkarampōla; vāḷ tiṟal
       tēvatattaṉ kaliṉa mā - vāḷ vali paṭaitta tēvatattaṉuṭaiya puravi;
       mālai veḷvēl īṭṭama pōḻntu - mālai yaṇinta veḷḷiya vēṟpaṭaiyiṉ
       tiraḷaip piḷantu; yāṉai neṟṟi iruṅ kuḷampu aḻutti - yāṉaiyiṉ
       neṟṟiyilē kuḷampukaḷai aḻutti; maṉṉar cūṭṭoṭu kaṇṇi cūḷāmaṇi cinti
       - maṉṉar aṇinta pōrppū muṭimālai muṭimaṇi ākiyavaṟṟaic citaṟi;
       tiriyum - tiriyum.
       (viḷakkam): itumutal nāṉku ceyyuṭkaḷ tōḻar mūvarum napula vipularum
       porutapaṭi kūṟukiṉṟār.
       kūṭṭu - maṇkūṭṭu. 'pacumaṭkurūuttiraḷ' eṉṟār puṟattiṉum (32).
       kaliṉamā - kutirai. cūṭṭu - pōrppū, cūḷāmaṇi - muṭiyiṉ maṇi.(294)
       -----------
       787 pāyntatu kaliṉa māvō paṟavaiyō veṉṉa vuṭki
       vēntartam vayiṟu vēva napulamā vipula reṉpār
       kāyntutam puravik kāmar kuḷampiṉāl kaḷiṟṟi ṉōṭai
       tēyntukac cōtti mālait tirumuṭit tilakaṅ koṇṭār.
       (itaṉ poruḷ): kaliṉamāvō paṟavaiyō pāyntatu eṉṉa uṭki - puraviyō
       paṟavaiyō pāyntatu eṉṟu añci; vēntar tam vayiṟu vēva - maṉṉaruṭaiya
       vayiṟu eriya; napula vipular eṉpār kāyntu - napula vipularkaḷ
       ciṉantu; tam puravik kāmar kuḷampiṉāl - tam kutiraikaḷiṉ aḻakiya
       kuḷampiṉāl; kaḷiṟṟiṉ ōṭai tēyntu ukac cērtti - kaḷiṟṟiṉ mukappaṭṭam
       tēyntu viḻac celutti; mālait tirumuṭit tilakam koṇṭār -
       mālaiyaiyuṭaiya tirumuṭiyiliruntu cūḷāmaṇiyaik kavarntaṉar.
       (viḷakkam): uṭkutal - añcutal. napula vipular - cīvakaṉ tampimār.
       kāmar kuḷampu - aḻakiya kuḷampu, ōṭai - mukapaṭām, tirumuṭit
       tilakam eṉṟatu cūḷāmaṇiyiṉai.(295)
       -------------
       788 kāyattiṉ kuḻampu tīṟṟik kārirum peṟiya mēkan
       tōyumuḷ ḷilaviṉ kūṉkāy ciṉaitoṟu mutirva vēpōṉ
       māyaṅkoṉ maṟavar mālaip paintalai yutirnta ceṅkaṭ
       cēyaṉāṉ ṟiruviṉ pērāṉ ceḻuñcilaip pakaḻi yālē.
       (itaṉ poruḷ): kāyattiṉ kuḻampu tīṟṟik kār irumpu eṟiya - peruṅ
       kāyattiṉ kuḻampaip pūcik kariya vāḷiṉāl veṭṭa; mēkam tōyum muḷ
       ilaviṉ kūṉkāya ciṉaitoṟum utirvavēpōl - vāṉ aḷāviya muḷ
       ilavamarattiṉ vaḷainta kāy kiḷaitōṟum cintuvaṉa pōla; ceṅkaṇ cēy
       aṉāṉ tiruviṉ pērāṉ ceḻuñcilaip pakaḻiyāl - aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya
       murukaṉaip pōṉṟavaṉāṉa cītattaṉuṭaiya ciṟanta villiliruntu cellum
       kaṇaikaḷāl; mālai maṟavar paintalai utirnta - mālaiyaṇinta
       maṟavariṉ paciya talaikaḷ viḻuntaṉa; māyamkol - itu māyamō?
       (viḷakkam): kāyam - peruṅkāyam. irumpu - īṇṭuk kōṭari; īrvāḷumām.
       ceṅkaṭcēy eṉṟatu murukaṉai. tiruviṉ pērāṉ : cītattaṉ. (296)
       --------
       789 nīṉiṟap pauva mēyntu cūṉmuṟṟi nīla mēkam
       vāṉiṟa vicumpi ṉiṉṟa māriyiṉ maṟaiva lāḷaṉ
       pōṉiṟap putti cēṉaṉ poṉṉaṇi pakaḻi cinti
       vēṉiṟa maṉṉar cēṉai kūṟṟiṟku liruntu ceytāṉ.
       (itaṉ poruḷ): nīlniṟap pauvam mēyntu cūl muṟṟi - nīla niṟak kaṭaliṟ
       paṭintu nīraip parukic cūl mutirtalālē; nīla mēkam vālniṟa vicumpil
       niṉṟa māriyiṉ - karumukil tūyaniṟa vāṉilē māṟātu niṉṟa kālamaḻai
       pōla; maṟaivalāḷaṉ poṉ niṟap putticēṉaṉ - maṟaivallavaṉākiya poṉ
       vaṇṇa muṟṟa putticēṉaṉ; poṉ aṇi pakaḻi cinti - poṉṉālāṉa ampukaḷai
       viṭuttu; vēlniṟa maṉṉar cēṉai - vēlēntiya niṟamuṭaiya vēntariṉ
       paṭaiyai; kūṟṟiṟku viruntu ceytāṉ - kūṟṟuvaṉukku viruntākkiṉāṉ.
       (viḷakkam): poṉṉiṟam, pōṉiṟam eṉa vikāram. 'pōrniṟam' pāṭamāyiṟ
       pōroḷiyām.
       nīlaniṟam - nīṉiṟam eṉṟu niṉṟatu. pauvam - kaṭal. vāṉiṟam - tūya
       niṟam. putticēṉaṉ antaṇaṉ eṉpatu tōṉṟa maṟaivalāḷaṉ eṉṟār. (297)
       --------
       vēṟu
       790 vīravē luṭampelāñ cūḻa vempulāl
       cōruñceṅ kurutiyuṇ maintar tōṉṟuvār
       ōrumē loṇmaṇic cūṭṭu vaikkiya
       vāramē yamaintatōk kuḻici yāyiṉār.
       (itaṉ poruḷ): vempulāl cōrum ceṅkurutiyuḷ maintar - koṭiya
       pulāluṭaiyatāyc coriyum civanta kurutiyiṭaiyē niṟkiṉṟa vīrarkaḷ;
       vīravēl uṭampu elāma cūḻat tōṉṟuvār - vīramikum vēlkaḷ meymmuḻutum
       cūḻntirukkak kāṇappaṭuvār; oṇmaṇic cūṭṭumēl vaikkiya - oḷḷiya
       maṇiccūṭṭai mēlē vaittaṟku; āramē amainta tērk kuḻici āyiṉār - pala
       ārum taittu niṟainta tērk kuṟaṭu āyiṉār.
       (viḷakkam): kuṟaṭu - kuṭam. ōrum : acai.
       vēṟpaṭaikaḷā lēṟuṇṭa maṟavarkku ārakkāl taitta tērk kuṭattai uvamai
       kūṟutalai. ”nōṉ kuṟaṭṭaṉṉa ūṉcāy mārpiṉ” eṉa varum maturaik
       kāñciyiṉum (742) kāṇka. vaikkiya : ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu
       viṉaiyeccam. (298)
       ---------
       vēṟu
       791 poṉṉaṉāḷ puṇarmulaip pōkam vēṇṭiya
       maṉṉarō ṭiḷaiyavar maṟali vāḷama
       riṉṉaṇa mittalai mayaṅka vattalaik
       koṉṉavil vēliṉā ṉilaimai kūṟuvām.
       (itaṉ poruḷ): poṉ aṉāḷ puṇarmulaip pōkam vēṇṭiya maṉṉarōṭu -
       tiruvaṉaiya tattaiyiṉ mulaikaḷiṉ iṉpam virumpiya aracarōṭu;
       iḷaiyavar maṟali - tōḻarkaḷ māṟupaṭutalālē; vāḷ amar ittalai
       iṉṉaṇam mayaṅka - vāṭpōr iṅkē ivvāṟu mayaṅkuṟa; attalaik kolnavil
       vēliṉāṉ nilaimai kūṟuvām - āṇṭu niṉṟa, kolaiyiṟ paḻakiya
       vēliṉāṉākiya cīvakaṉ nilaiyai viḷampuvōm.
       (viḷakkam): poṉ - tirumakaḷ. iḷaiyavar eṉṟatu cīvakaṉ tōḻarai.
       maṟali - maṟala. kolnavil vēliṉāṉ - kolaittoḻiliṟ payiṉṟa vēlai
       ēntiya cīvakaṉ. (299)
       ------
       792 tampiyaic cīvaka ṉōkkic cāmarai
       vempari māṉcevi vīra mantira
       mimparnam miṭarkeṭa viraṇṭum vallaiyāy
       nampinī moḻikeṉa nayantu kūṟiṉāṉ.
       poruḷ: cīvakaṉ tampiyai nōkki - cīvakaṉ nantaṭṭaṉaip pārttu, impar
       nam iṭarkeṭa iraṇṭum vallaiyāy- ivviṭattil namatu tuṉpam keṭa
       vīramantiram iraṇṭaiyum nī kaṟṟum cāmarai vempari māṉ cevi -
       cāmaraiyaiyum viṉaiyumuṭaiya puraviyiṉ cevikaḷilē ; nī moḻika eṉa
       nayantu kūṟiṉāṉ - nī uraippāyāka eṉṟu virumpik kūṟiṉāṉ.
       viḷakkam: iraṇṭum - paṟappikku matuvum vēṇṭumiṭattē
       niṟuttivippatuvum, mantiram : kutiraikaḷai viraiviṟ celuttum kāṇṭa
       mantiram; mantiram iraṇṭaiyum avaṉukku ōti ivaṟṟaik kaṟṟu vallaiyāy
       nī moḻika eṉṟāṉ eṉka. tampi - nantaṭṭaṉ (300).
       ----------------
       793 mantiraṅ kēṭṭu nāṉkum vāṉeṭṭip pukuva vēpō
       lantarat tivarnta vāḻik kāṉilam viṭṭa mālaic
       cuntarac cuṇṇa mēṉi makaḷirtaṅ kaṇṇuḷ ḷiṭṭa
       maintaru mirumpu movvā vāṉpulaṅ kāval koṇṭār.
       (itaṉ poruḷ): mantiram kēṭṭu - am mantirattai nantaṭṭaṉ kūṟak
       kēṭṭu; vāṉ eṭṭip pukuvavēpōl antarattu ivarnta - vāṉilē tāvic
       celvaṉapōla antarattē pāyntaṉa; āḻik kālnilam viṭṭa - vaṭṭamāṉa
       uruḷ nilattai viṭṭaṉa; mālaic cuntarac cuṇṇa mēṉi makaḷir tam
       kaṇṇuḷ iṭṭa maintarum - mālai aṇinta. aḻakiya maṇappoṭiyuṭaiya
       meyyiṉarāṉa makaḷirtaṅ kaṇkaḷil (aḻakiṉāl)vaittukkoṇṭirukkum
       cīvakaṉum nantaṭṭaṉum; vāṉpulam irumpum ovvāk kāval koṇṭār - uṇmai
       aṟivai irumpum ovvāta kavacamākak koṇṭaṉar.
       (viḷakkam): vāṉpulam - uṇmai aṟivu. atuvē ellā veṟṟiyum taruvateṉa
       niṉaittu ataṉaik kāvalākak koṇṭaṉar.
       nāṉkum: ākupeyar. āḻikkāl - vaṭṭamāṉa uruḷ. uṇmaiyaṟivē ellā
       veṟṟiyun taruvatātal paṟṟi vāṉpulam kāval koṇṭār. itu,
       ”vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ
       kōlatūuṅ kōṭā teṉiṉ” (kuṟaḷ. 546)
       eṉṉum arumait tirukkuṟaḷai niṉaippikkiṉṟatu. mēlum,
       ”aṟivaṟṟaṅ kākkum karuvi ceṟuvārkkum
       uḷḷaḻikka lākā araṇ” (kuṟaḷ.421)
       eṉṉum tirukkuṟaḷaiyum niṉaika. (301)
       ------------
       794 vaṭikayi ṟāyntu muṭkōl valakkaiyāṟ ṟāṅki veṉṟi
       muṭikeṉap puravi muḷḷā luṟuttiṉāṉ moḻita ṟēṟṟēṉ
       kaṭukiya vaṇṇa māviṉ ṟāroli kāmar poṟṟō
       paṭaiyatu ceviyuṅ kaṇṇum paṟṟiniṉ ṟiṭṭa vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): vaṭi kayiṟu āyntu - (kutiraiyait toḻiliṟ payiṟṟum)
       vāyk kayiṟṟait terintu; muḷkōl valakkaiyāl tāṅki - tāṟṟukkōlai
       valakkaiyil eṭuttu; veṉṟi muṭika eṉa - namakku veṟṟi varuka eṉṟu;
       puravi muḷḷāl uṟuttiṉāṉ - puraviyai am muḷḷālē uṟuttic celuttiṉāṉ;
       kaṭukiya vaṇṇam moḻital tēṟṟēṉ - avai appōtu virainta iyalpai
       uraittal aṟiyēṉ; māviṉ tār oli - puravikaḷiṉ kiṇkiṇi mālai oli;
       paṭaiyatu ceviyum - paṭaiyiṉ kātilum; kāmar poṉṟēr kaṇṇum - aḻakiya
       tēr (paṭaiyiṉ) kaṇkaḷiṉum; paṟṟi niṉṟiṭṭa - amaintu, viṭāmal
       niṉṟaṉa.
       (viḷakkam): aṉṟu, ē : acaikaḷ. muṭkōl - tāṟṟukkōl. kaṭukiya vaṇṇam
       moḻital tēṟṟēṉ eṉṟatu tēvar viyantatu (302)
       -------
       795 aṇṇaṟō paṟavai eṉpā raruvamē yuruvam eṉpār
       maṇṇatē vāṉa teṉpār maṉattatē mukatta teṉpār
       kaṇṇatē ceviya teṉpār kalaṅkanūl kaḻiya nōkkip
       paṇṇiya vīti paṟṟi maṇṭalam payiṟṟi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): aṇṇal tēr - cīvakaṉ tērai; paṟavai eṉpār - paṟavai
       eṉṟuraippār; uruvam aruvamē eṉpār - iḵtu uruvam uṭaiyatu eṉpār;
       (eṅkum kalattaliṉ) aruvamō eṉṟum uraippar; maṇṇatē vāṉatu eṉpār -
       tēr maṇṇiluḷḷatu eṉpar; vāṉil uḷḷatu eṉpar; mukattiluḷḷatu eṉpar;
       kaṇṇatē ceviyatu eṉpār - kaṇkaḷil uḷḷatu eṉpar; cevikaḷil uḷḷatu
       eṉpar; kalaṅka - ivvāṟu palarum palavakaiyākak kūṟik kalaṅkā niṟka;
       nūl kaḻiya nōkki - puraviyiyal kūṟum nūlai muṟṟum āyntu; paṇṇiya
       vīti paṟṟi - atiṟ paṇṇiṉa vītiyait toṭaṅki;' maṇṭalam payiṉṟiṉāṉ -
       maṇṭalam eṉṉum katiyaip payiṟṟiṉāṉ.
       (viḷakkam): viyattaṟkuriya itaṉaik kampar tamatu kāppiyattuḷ,
       ”muṉṉēyuḷaṉ piṉṉēyuḷaṉ mukattēyuḷaṉ akattiṉ
       taṉṉēyuḷaṉ maruṅkēyuḷaṉ talaimēluḷaṉ malaimēl
       koṉṉēyuḷaṉ nilattēyuḷaṉ vicumpēyuḷaṉ koṭiyōr
       eṉṉēyoru kaṭuppeṉṟiṭa iruñcārikai tirintāṉ”
       eṉa amaittuk koṇṭār. (303)
       ----------
       796 akilkoṇṭa koḷḷi vaṭṭa
       māruyir mēyu nēmi
       mukilkoṇṭa miṉṉut tōṟpa
       muṟukiya vicaiyiṟ ṟāki
       mikalkoṇṭa vikalait tāṉē
       viḻuṅkiya ciṟakart tōṟṟip
       pakalkoṇṭu paṟakkun tērāṟ
       kāḷaitaṉ paimpoṟ ṟērē.
       (itaṉ poruḷ): akil koṇṭa koḷḷi vaṭṭam - akil taṉṉiṭattē koṇṭa koḷḷi
       vaṭṭamum; ār uyir mēyum nēmi - niṟainta uyirkaḷai ariyum kāla
       nēmiyum; mukil koṇṭa miṉ - mukiliṭam uḷḷa miṉṉum; tōṟpa -
       tōṟkumāṟu; muṟukiya vicaiyiṟṟu āki - kaṭukiya vicaiyuṭaiyatāki;
       mikal koṇṭa ikalait tāṉē viḻuṅkiya - ṟapāṭu koṇṭa ; pōrait tāṉē
       viḻuṅkutaṟku; pakal koṇṭu - ñāyiṟṟaik koṇṭu; paṟakkum tēr kāḷai taṉ
       paimpoṉ tēr - paṟakkuntērākum cīvakaṉuṭaiya putiya poṟṟēr.
       (viḷakkam): neyyāl oḷimikutaliṉ 'akil koṇṭa koḷḷi' kūṟiṉār. miṉ
       vītikkum oḻinta iraṇṭum vaṭṭattiṟkum uvamai. (304)
       ------
       797 kālaṟṟa vayira mālai veṇkuṭai kaviḻnta picca
       mēlaṟṟa kavacam vīḻnta cāmarai yaṟṟa viṉñāṇ
       māluṟṟa maṉṉar taṅkaṇ maṉaṅkaiyaṟ ṟoḻinta vaḷḷal
       kōloṟṟak kuṉinta vāṟē cilaikuṉin toḻinta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): vaḷḷal kōl oṟṟak kuṉinta āṟē cilai kuṉintu oḻintatu -
       cīvakaṉ ampu toṭuttaṟku orumuṟai vaḷaintapaṭiyē muḻukka vaḷaintē
       niṉṟatu; (appoḻutu) vayiramālai veṇkuṭai kāl aṟ - vayiramālai
       aṇinta veṇkuṭaikaḷ kāmpaṟṟaṉa; piccam kaviḻnta - piccaṅkaḷ
       kaviḻntaṉa; mēl kavacam aṟ - mēlaṇinta kavacaṅkaḷ aṟṟaṉa; cāmarai
       vīḻnta - cāmaraikaḷ vīḻntaṉa; vil nāṇ aṟṟa - villiṉ nāṇkaḷ
       aṟuntaṉa; māl uṟṟa maṉṉar taṅkaḷ maṉam kaiyaṟṟu oḻinta - mayaṅkiya
       maṉṉariṉ maṉam ceyalaṟṟuk kuṟaintaṉa.
       (viḷakkam): vaḷḷal eṉṟār kaṭukak kollāmal avarai accuṟuttaliṉ.
       kuṉintavāṟē cilai kuṉintatoḻintatu eṉṟatu ataṉ kaṭuppāl ataṉ
       nimircciyum vaḷaitalum kāṇappaṭavillai eṉṟavāṟu. (305)
       -------------
       798 nuṅkaḷai vīṇai veṉṟa
       nūpura vaṭiyi ṉāṭaṉ
       veṅkaḷit taṭaṅkaṇ kaṇṭīr
       viruntetir koṇmi ṉeṉṉā
       vaṅkaḷi yaracark kellā
       mōroṉṟu miraṇṭu mākac
       ceṅkaḷip pakaḻi yoppit
       tuḷḷavā ṟūṭṭi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): nuṅkaḷai vīṇai veṉṟa nūpura aṭiyiṉāḷ taṉ vem kaḷit
       taṭam kaṇ kaṇṭīr - (ivai kaṇaikaḷ alla) uṅkaḷai vīṇaiyilē veṉṟa
       cilampu olikkum aṭiyiṉāḷiṉ vevviya periya kaṇkaḷeṉ ṟaṟiyuṅkaḷ;
       viruntu etir koṇmiṉ eṉṉā - (ivaṟṟai) viruntāka vantu ēṟṟuk
       koḷvīrkaḷāka eṉṟuraittu; am kaḷi aracarkku ellām -
       cerukkiṉaiyuṭaiya vēntarkaṭku ellām; ōr oṉṟum iraṇṭuma āka - oṉṟum
       iraṇṭumāka; cemkaḷip pakaḻi oppittu - cevviya kaḷippuṟuṅ kaṇaikaḷai
       viṭuttu; uḷḷa āṟu ūṭṭiṉāṉē - avarkaḷuṭaiya takutikkēṟṟavāṟu
       ūṭṭiṉāṉ.
       (viḷakkam): 'viruntu' eṉpataṟ kēṟpa 'ūṭṭiṉāṉ' eṉṟār. itaṉāl, maṇaṅ
       kuṟaintum pōkātu niṉṟavarkku avaḷ kaṇṇaip peṟumāṟu iṅṅaṉa
       mallatillai yeṉṟu kūṟi, avarai nōvittapaṭi kūṟiṉār. (306)
       ----------------
       799 naṉmaṉa vēntar taṅka ṇakaimaṇi mārpa nakkip
       puṉmaṉa vēntar taṅkaḷ poṉṉaṇi kavacaṅ kīṟi
       yiṉṉuyir kavarntu tīmai yiṉikkoḷḷu muṭampi ṉulun
       tuṉṉaṉmi ṉeṉpa vēpōṟ cuṭucaram paranta vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): nalmaṉa vēntar taṅkaḷ nakaimaṇi mārpam nakki - nalla
       maṉamuṭaiya maṉṉariṉ oḷiviṭum maṇimārpait tīṇṭi varuttiyum;
       iṉikkoḷḷum uṭampiṉāṉum tīmai tuṉṉaṉmiṉ eṉpavē pōl - iṉi nīṅkaḷ
       eṭukkum uṭampiṉum piṟarmaṉai nayakkum tīmaiyai neruṅkātīr eṉpaṉa
       pōla; puṉmaṉa vēntar taṅkaḷ poṉ aṇi kavacam kīṟi - iḻimaṉamuṭaiya
       maṉṉariṉ poṟkavacattaip piḷantu; iṉ uyir kavarntu cuṭucaram paranta
       - iṉiya uyiraik kaik koṇṭu cuṭukaṇaikaḷ paraviṉa.
       (viḷakkam): naṉmaṉa vēntar oṟṟumaikkākap pōrukku vantiruppar.
       avarkaḷ ciṟitu nontatum uṇarntu vilakiṉar. maṟṟaiyarō uyirai
       yiḻantaṉar. nacciṉārkkiṉiyarum, 'naṉmaṉa vēntar tam nakaiyākiya
       piṟarmaṉai nayattalai iṉik koḷḷumuṭampiṉum tuṉṉaṉmiṉ eṉpaṉa pōlac
       cuṭucaraṅkaḷ ip puṉmaṉa vēntarkaḷuṭaiya kavacattaik kīṟi
       maṇimārpait tīṇṭi iṉṉuyiraik kavarntu parantaṉa' eṉṟu koṇṭu kūṭṭip
       poruḷ kūṟiṉāreṉiṉum, 'itaṉāl, nontum pōkatavarkaḷilē cila ruyiraip
       pōkkiṉamai kūṟiṉār' eṉpatu nōkkattakkatu. muṟ ceyyuḷil, 'uḷḷavā
       ṟūṭṭiṉa' taṉmai iṅku viḷakkappaṭṭatu. (307)
       ----------
       800 mīṉeṟi tūṇṭil pōṉṟu veñcilai nāṇka ḷaṟṟa
       tēṉeṟi kuṉṟa motta tiṇkaccai tuṇinta vēḻa
       māṉeṟi kāṭṭun tiṇṭō kayiṟaṟṟu maṟiya vēnta
       rūṉeṟi yāḻi yēnti yoyyeṉa vulampi yārttār.
       (itaṉ poruḷ): mīṉ eṟi tūṇṭil pōṉṟu veñcilai nāṇkaḷ aṟṟa - mīṉ
       piṭikkun tūṇṭilkaḷpōla aracarkaḷiṉ koṭiya viṟkaḷiṉ nāṇkaḷ aṟuntaṉa;
       tiṇ kaccai tuṇinta vēḻam tēṉ eṟi kuṉṟam otta - avarkaḷ ēṟiya,
       tiṇṇiya kaccai aṟupaṭṭa kaḷiṟukaḷ vaṇṭukaḷ mūcum kuṉṟaṅkaḷ pōṉṟaṉa;
       tiṇtēr māṉ neṟi kāṭṭum kayiṟu aṟṟu maṟiya - tiṇṇiya tērkaḷiṟ
       kutiraikaṭku vaḻikāṭṭum kayiṟukaḷ aṟṟu maṟipaṭilāl; vēntar ūṉ eṟi
       āḻi ēnti oyyeṉa ulampi ārttār - maṉṉarkaḷ meyyaip piḷakkuñ cakkaram
       eṭuttukkoṇṭu viraiya muḻaṅki ārttaṉar.
       (viḷakkam): ūṉ : ākupeyar. itaṉāl paṭātu niṉṟavarai
       añcuvittamaiyum, avar añcāmaṟ pōrkuṟit teḻuntamaiyum kūṟiṉār.(308)
       --------------
       801 ārppetir māri peyyu maṇineṭuṅ kuṉṟam pōlap
       pōrkketirn tavaru mārttā rārttalum pūṇṭa valvil
       kārkketir mēkam pōlak kaṇaimaḻai kāṉṟa tippā
       līrttatu kuruti veḷḷa miṟaiccikkuṉ ṟākki ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): māri peyyum aṇi neṭuṅ kuṉṟam etir ārppup pōla - maḻai
       peyyum aḻakiya peruṅkuṉṟu etiroli ceytal pōla; avarum pōrkka
       etirntu ārttār - aracar āravārattiṟku etirē cīvakaṉ vīrarum eti
       rāravāram purintaṉar; ārttalum - aṅṅaṉam irupakkamum
       āravārittavuṭaṉ; pūṇṭa valvil kārkku etirmēkam pōlak kaṇaimaḻai
       kāṉṟatu - cīvakaṉatu kolaittoḻilai ēṟṟa valiya vil kār kālattilē
       etirnta mukilpōla ampu māri peytatu; kuruti veḷḷam ippāl īrttatu -
       (ataṉāṟ piṟanta) kuruti veḷḷam muṉpu aṟṟu vīḻntavaṟṟaik kaḷattiṟkup
       puṟampē iḻuttatu; iṟaiccik kuṉṟu ākkiṉāṉ - muṭivil avarai
       ūṉmalaiyākkiṉāṉ.
       -----------
       802 maṉṉarkaḷ vekuṇṭu viṭṭa maṟappaṭai yaḻuva māri
       koṉṉuṉai yeḵki ṉīkkik kuṉintuviṟ pakaḻi kāṉṟa
       miṉṉavi rilaṅku moḷvāḷ viḻittuyir viḻuṅka viṉṉa
       taṉmaiyāṟ ṟāṉai nīntit tāṉviḷai yāṭu kiṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): maṉṉarkaḷ vekuṇṭu viṭṭa maṟappaṭai aḻuva māri -
       vēntarkaḷ ciṉantu viṭutta pōrppaṭaiyākiya perumaḻaiyai; kol nuṉai
       eḵkiṉ nīkki - kollum muṉaiyuṭaiya vēlāl nīkkiyum; vilkuṉintu kāṉṟa
       pakaḻi - vil vaḷaintu umiḻnta ampukaḷum; miṉ avir ilaṅkum oḷvāḷ -
       miṉṉeṉa oḷiviṭṭu viḷaṅkum ciṟanta vāḷum; viḻittu uyir vāṅka -
       vēntarai nōkki uyiraik koṇṭum; iṉṉa taṉmaiyāl tāṉai nīnti -
       itupōṉṟa taṉmaikaḷiṉāṟ paṭaikkaṭailai nīnti; tāṉ viḷaiyāṭukiṉṟāṉ -
       cīvakaṉ viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       (viḷakkam): ēṉaiyār añcum ip perumpōr cīvaka maṉṉarkku viḷaiyāṭṭup
       pōṉṟu eḷitākaviruntatu. (310)
       ----------
       803 vēḻaveṇ kōṭṭu melkō ṟiṉṟukūṉ kuruti vāḷā
       lāḻanā vaḻittu neyttōr koppuḷit taḻinta māviṉ
       cūḻkuṭark kaṇṇi cūṭi niṇattuki luṭuttu veḷḷeṉ
       pūḻpeṟa vaṇintu cūṟpē yāṭakkaṇ ṭuvantu nakkāṉ.
       (itaṉ poruḷ): vēḻa veṇ kōṭṭu melkōl tiṉṟu - kaḷiṟukaḷiṉ veṇ
       kompākiya melkōlait tiṉṟu; kūṉ kuruti vāḷāl nā āḻa vaḻittu -
       vaḷainta kuruti vāḷiṉāl nāvai aḻutti vaḻittu; neyttōr koppuḷittu -
       kurutiyiṉāl vāy koppuḷittu; aḻinta māviṉ cūḻkuṭark kaṇṇi cūṭi -
       iṟanta kutiraikaḷiṉ cūḻnta kuṭarkaḷākiya kaṇṇiyai aṇintu;
       niṇattukil uṭuttu - ūṉ āṭai uṭuttu; ūḻpeṟa veḷ eṉpu aṇintu -
       muṟaiyāka veṇmaiyāṉa eṉpukaḷai mālaiyākat tarittu; cūl pēy
       āṭakkaṇṭu - cūlkoṇṭa pēy āṭuvataip pārttu; uvantu nakkāṉ - makiḻntu
       nakaittāṉ cīvakaṉ.
       (viḷakkam): mel kōl : viṉaittokai.
       ic ceyyuḷum aṭuttu varuñ ceyyuḷum maṟakkaḷa vēḷvi eṉṉum vākait
       tiṇait tuṟaiyiṉ pāṟpaṭum. aḵtāvatu
       ”aṭutiṟal aṇaṅkāra viṭutiṟalāṉ kaḷam vēṭṭaṉṟu.”
       eṉavum,
       ”piṭittāṭi aṉṉa piṟaḻpaṟpēy ārak
       koṭittāṉai maṉṉaṉ koṭuttāṉ muṭittalait
       tōḷōṭu vīḻnta toṭikkai tuṭuppāka
       mūḷaiyañ cōṟṟai mukantu” (puṟap. veṇ. 760)
       eṉavum varum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyāṉum uṇarka. (311)
       ----------
       804 veḷiṟṟuṭaṟ kuruti veḷḷa nilaiyitu veṉpa vēpōṟ
       kaḷiṟṟukirp piṟaḻpaṟ pēykaḷ kaikaḷai yuccik kūppi
       yaḷittavai pāṭi yāṭak kuṟunari nakku vēḻam
       viḷittaṉa kaḻukum pāṟum vilāviṟṟuk kiṭanta vaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): veḷiṟṟu uṭal kuruti veḷḷam nilai itu eṉpa pōl -
       kuruti nīṅkiya piṇattaiyuṭaiya kurutip porukkiṉ nilai ivvaḷavu eṉṟu
       kāṭṭuvaṉapōla; kaḷiṟṟu ukir piṟaḻpal pēykaḷ kaikaḷai uccik kūppi -
       kaḷaṟṟiṉ nakaṅkaḷpōla muṟai kulaintu piṟaḻnta paṟkaḷaiyuṭaiya
       pēykaḷ ucciyilē kaikaḷaik kūppi; aḷittavai pāṭi āṭa - cīvakaṉ
       aḷitta ciṟappukkaḷaip pāṭi āṭa; vēḻam kuṟu nari nakku viḷittaṉa -
       vēḻattiṉ arukē yirunta kuḷḷanarikaḷ ap pōyāṭalaik kaṇṭu nakaittaṉa
       pōlak kūviṉa; kaḻukum pāṟum vilā iṟṟuk kiṭanta - av vēḻattait tiṉṟu
       cerukkik kiṭanta kaḻukum paruntum pēyāṭaṟku nakaittu vilā muṟintu
       kiṭantaṉa pōṉṟaṉa.
       (viḷakkam): vēḻattiṉ arukē vēḻattait tiṉṟu niṉṟaṉa narikaḷ. (312)
       -----------
       805 kaṭalviḷai yamutaṅ kaṇṭa poḻutiṉey kaṉinta tīñcoṟ
       ṟaṭicilañ cuvaimik kāṅku maṇṇalaṅ kumara ṉoṉṉā
       ruṭaliṉmēṟ ṟiriyun tiṇṭō kāṇṭalu maintar neñcat
       tiṭalpiḷan tiṭṭa veḵkañ cumantamart tiṟattiṉ mikkār.
       (itaṉ poruḷ): kaṭalviḷai amutam kaṇṭa poḻutiṉ - kaṭalil viḷaiyum
       uppiṉaik kaṇṭa kālattē; neykaṉinta tīñ cōṟu aṭicil am cuvai
       mikkāṅku - neyyoṭu kalanta iṉiya cōṟākiya aṭicil oḻinta cuvaikaḷ
       mikuntāṟpōla; aṇṇal am kumaraṉ oṉṉār uṭaliṉmēl tiriyum tiṇtēr
       kāṇṭalum - perumai mikka cīvakaṉuṭaiya, pakaivaruṭaliṉmēṟ cellum
       tiṇṇiya tēraik kaṇṭavuṭaṉ; maintar - cīvakaṉ tōḻarkaḷ; neñcat tiṭal
       piḷantiṭṭa eḵkam cumantu - pakaivariṉ neṅcamākiya tiṭaraip piḷanta
       vēlai yēnti; amarttiṟattiṉ mikkār - pōrt tiṟattilē mikuntaṉar.
       (viḷakkam): mikkāṅkum : um : icai niṟai. cīvakaṉaik kaṇṭa tōḻar
       kaḷittitai ic ceyyuḷiṟ kūṟiṉar.
       itaṉkaṇ cīvakaṉ tēraik kaṇṭu ūkkamikkavarākiya tōḻarkku
       uppōṭaḷāviyavuṭaṉ tattañ cuvai mikuttu viḷaṅkum aṭicilai
       uvamaiyākak kūṟiyatu mikamika nuṇukkamākip peritum iṉpañ ceytal
       uṇarka. (313)
       ----------
       806 kaṭāntiṟan tiṭṭu vāṉiṟ kaḷakaḷa muḻaṅkum vēḻam
       paṭāntiṟan tūḻit tīyiṟ patumukaṉ kāṭṭi yiṭṭāṉ
       taṭāmpiṟai marupput tiṇkai yaparakāt tiraṅka ṭammāṟ
       koṭāmpiṟa kumarip pōruṭ piṟarkkeṉak koṉṟa taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): vāṉiṉ kaṭām tiṟantiṭṭuk kaḷakaḷa muḻaṅkum vēḻam -
       mukilpōla matattaip perukkik kaḷakaḷa eṉṟu muḻaṅkukiṉṟa vēḻattai;
       paṭām tiṟantu ūḻit tīyiṉ patumukaṉ kāṭṭiyiṭṭāṉ - mukappaṭṭattai
       nīkki ūḻit tīppōlak koṇarntu patumukaṉ pōrkkaḷattaik kāṭṭiṉāṉ;
       taṭām piṟai maruppu tiṇkai apara kāttiraṅkaḷ tammāl - vaḷainta
       piṟai pōṉṟa maruppum tiṇṇiya kaiyam kālkaḷum ākiyavaṟṟāl; kumarip
       pōruḷ piṟarkkuk koṭām eṉak koṉṟatu - tattai kāraṇattāṟ piṟanta
       pōril piṟarkkuk kolait toḻilaik koṭōm eṉṟu koṉṟatu.
       (viḷakkam): varakāttiram eṉpataṉait talai yeṉṟum avarakāttiram
       eṉpataṉaik kāleṉṟum vaṭanūlār kūṟuvarātaliṉ, tēvar ataṉaic
       citaittu, aparakāttiram eṉṟār; airāvatam airāpatam eṉṟāṟpōla;
       eṉavē, avarakāttira meṉṟatu kālkaḷai; iṉi, piṉkāl muṉkāl
       eṉpārumuḷar. piṟa : acaiccol. kumarippōr - kaṉṉip pōrumām.
       ikkavi mutalākat tattaiyaik kāttu niṉṟa patumukaṉ pakaivar
       talaicāyntamai kaṇṭu porutal kūṟukiṟār. (314)
       -------------
       807 maruppiṉāl vēḻam vīḻā maṉṉarai vāliṟ cīṟā
       murukkittō taṭakkai taṉṉāṉ muḻaṅkippāy mākkaḷ kāli
       ṉerittiṭāk kaṇṇuṭ ṭīyāṟa cuṭṭunī ṟākki neyttō
       rorukkippēy pāṭi yāṭa vuṟucilai yuṭaṉṟu koṇṭāṉ.
       (itaṉ poruḷ): maruppiṉāl vēḻam vīḻā - (patumukaṉ vēḻam) kompiṉālē
       yāṉaikaḷai vīḻtati; vāliṉ maṉṉaraic cīṟā - vālāl vēntaraic cīṟi;
       taṭakkai taṉṉāl tēr murukki - tutikkaiyiṉāl tērai muṟittu; muḻaṅkik
       kāliṉ pāy mākkaḷ nerittiṭā - piḷiṟic ceṉṟu kālkaḷāṟ puravikaḷai
       nerittu; kaṇṇuḷ tīyāl cuṭṭu neyttēr nīṟākki - kaṇṇil eḻum
       neruppiṉāṟ cuṭṭuk kurutiyait tukaḷākkikkolla; orukki -
       (patumukaṉum) kollak karuti; pēy pāṭi āṭa - pēy pāṭi āṭumpaṭi;
       uṟucilai uṭaṉṟu koṇṭāṉ - takka toru villaic ciṉantu ēntiṉāṉ.
       (viḷakkam): orukki - oru cēra ākki; eṉavē, tāṉum kolai karuti.
       (315)
       ------------
       vēṟu
       808 koṇṭāṉ pakaḻi toṭuttāṉ cilai kālku ṉinta
       toṇṭō micaiyu muruvakkaḷiṟ ṟucci mēlum
       vaṇṭārp puravi niṟattummaṟa maṉṉar mēluṅ
       kaṇṭāṉ corintāṉ kaṇaimāri kalanta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): koṇṭāṉ pakaḻi toṭuttāṉ - villaik kaiyilēntiyavaṉ
       kaṇaikaḷait toṭuttāṉ; cilai kāl kuṉintatu - villiṉ kāl vaḷaintē
       yiruntatu; oṇtēr micaiyum uruvak kaḷi ucci mēlum - tēriṉ mēlum
       aḻakiya kaḷiṟṟiṉ neṟṟiyilum; vaṇtārp puravi niṟattum - vaḷamiku
       kiṇkiṇi mālai aṇinta kutiraikaḷiṉ mārpilum; maṟa maṉṉar mēluma -
       vīramuṟu vēntar mītum; kaṇṭāṉ toṭuttāṉ - aḻuntumāṟu nōkkic
       corintāṉ; kaṇai māri kalantatu - cīvakaṉ vēṟorupuṟam niṉṟu peyta
       ampu maḻaiyuṭaṉ patumukaṉ corinta kaṇaimāriyum kalantatu.
       (viḷakkam): 'kaṇṭāṉ' eṉpataic cīvakaṉ kaṇaiyuṭaṉ taṉ kaṇai
       kalappataip patumukaṉ kaṇṭāṉ eṉa māṟṟuvar nacciṉārkṉiyar.
       kaṇaimāri, 'maṉṉarkaḷ vekuṇṭu' eṉṉuñ ceyyuḷiṟ kūṟiya kaṇaimāri.
       (316)
       ----------
       809 paimpoṟ puḷakap parumakkaḷi yāṉai yīṭṭañ
       cempo ṉeṭuntōt tokaimāk kaṭaṟcēṉai veḷḷa
       nampaṉ cilaivāy naṭakkuṅkaṇai micci lallā
       lampoṉ maṇippū ṇaracum milaiyeṉṟu nakkāṉ.
       (itaṉ poruḷ): paim poṉ puḷakap parumak kaḷiyāṉai īṭṭam - pacum
       poṉṉāl ākiya, kaṇṇāṭiyaik koṇṭa parumattaiyuṭaiya matayāṉait
       tiraḷilum; cempoṉ neṭuntērt tokai - cempoṉṉālāṉa nīṇṭa tērk
       kūṭṭattilum; mākṭal - puravik kaṭalilum; cēṉai veḷḷam - paṭaivīrar
       kuḻuvilum; am poṉ maṇip pūṇ aracum - aḻakiya poṉṉum maṇiyumāṉa
       pūṇaṇinta maṉṉar tiraḷilum; nampaṉ cilaivāy naṭakkum kaṇai miccil
       allāl ilai - cīvakaṉ villil iruntu veḷivarum ampiṉ eccilē allāmal
       vēṟu illai; eṉṟu nakkāṉ - eṉṟaṟinta patumukaṉ iṉi eṅṅaṉam
       poruvateṉa viyantu nakaittāṉ.
       (viḷakkam): iṉi nāṉku paṭaiyiṉum tāṉ corintāṉ; corintapiṉ, avaṉ
       kaṇaimāri muṉpē kalantataṉaik kaṇṭāṉ eṉṟumām. itaṟku muṉpē ampāṟ
       kuṟainta paṭaimēl taitta ampiṉaik kaiyuṇarntu teṉka -
       nacciṉārkkiṉiyar muṟceyyuḷuṭaṉ itaṉaiyum oru toṭarākkik kūṟum
       karuttu itu. (317)
       --------------
       vēṟu
       810 oruvaṉē cilaiyu moṉṟē yuṭaiyatōr kaḷiṟṟiṉ mēlā
       ṉaruvarai mārpiṟ ceṉṟa taṟintila ṉeḵka miṉṉum
       poruvarō maṉṉa reṉṟāṉ porucilai maṭakki yiṭṭār
       varukaḷi yāṉai mīṭṭār vāṭpaṭai vāṅkik koṇṭār.
       (itaṉ poruḷ): oruvaṉē - (ivvāṟu nakaitta) patumukaṉ
       tuṇaiyillātavaṉē; cilaiyum oṉṟē uṭaiyatu - (cēma villum illai) oru
       villē uḷatu; ōr kaḷiṟṟiṉ mēlāṉ - orē yāṉai yūrntu vantuḷāṉ; eḵkam
       aruvarai mārpil ceṉṟatu iṉṉum aṟintilaṉ - vēloṉṟu ariya
       varaiyaṉaiya taṉmārpilē taittuḷḷatai iṉṉum aṟiyāṉ; poruvarō maṉṉar
       eṉṟāṉ - (mēlum) pōrceyvārō iv vēntarkaḷ eṉṟuraittāṉ; (atu kēṭṭa
       maṉṉar añci) porucilai maṭakkiyiṭṭār - poruvataṟkuriya villai
       maṭakkikkoṇṭaṉar; varukaḷiyāṉai mīṭṭār - matayāṉaiyait tiruppik
       koṇṭaṉar; vāḷpaṭai vāṅkikkoṇṭār - vāṭpaṭaiyai (pōr niṉaivil iruntu
       tiruppi) uṟaiyiṟ koṇṭaṉar.
       (viḷakkam): 'nacciṉārkkiṉiyar, patumukaṉ nontāṉeṉṟu vāḷai
       uṟaiyiliruntu avaṉoṭu pora vāṅkiya maṉṉarkaḷellōrum añci
       yāṉaikaḷait tiruppiṉar eṉṟum, cīvakaṉ tōḻarkaḷ villai maṭakkik
       koṇṭaṉar' eṉṟum kūṟuvar. 'iṉṉum maṉṉar poruvarō?' eṉṟu kūṭṭi
       'nampaṉ kaṇaikka miccilāya piṉṉum' eṉṟum viḷakkaṅ kūṟuvar avar
       (318)
       ----------
       811 ceṅkaṇmā ṟeḻikp paṭṭa valampurit turuvaṅ koṇṭa
       caṅkuvāy vaittu nampaṉ ṟeḻittalun taṟuka ṇāḷi
       poṅkiya muḻakkiṉ vēḻap pēriṉam pulampi ṉāṟpōṟ
       ṟaṅkutār maṉṉa rellān taḷarntukaṇ cāmpi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): ceṅkaṇmāl teḻikkappaṭṭa valampurit turuvam koṇṭa -
       kaṇṇaṉāṟ pāratap pōrril muḻakkappeṟṟa valampuriyai oppākak koṇṭa;
       caṅku vāy vaittu nampaṉ teḻittalum - caṅkai vāyil vaittuc cīvakaṉ
       muḻakkiṉavuṭaṉ; taṟukaṇ āḷi poṅkiya muḻakkil - añcāta āḷiyiṉ peru
       muḻakkiṉālē; vēḻap pēriṉam pulampiṉāṟpōl - kaḷiṟṟup peruntiraḷ
       kalaṅkiṉāṟ pōla; taṅkutār maṉṉar ellām taḷarntu kaṇ cāmpiṉār -
       mārpil taṅkiya tāraṇinta vēntarkaḷ ellōrum taḷarcciyaṭaintu kaṇṇoḷi
       maḻuṅkiṉar.
       (viḷakkam): avar añciṉamai kaṇṭu veṟṟic caṅku muḻakkiṉāṉ. turuvam -
       oppu. (319)
       --------------
       811 aruvarai nākañ cuṟṟi yāḻiyāṉ kaṭaiya vaṉṟu
       karuvarai kuṭaiyap paṭṭa kaṭaleṉak kalaṅki vēntar
       tiruvarai mārpaṉ ṟiṇṭō maññaiyē murukaṉ tāṉeṉ
       ṟoruvarō ṭoruvar kūṭā vaṇṇamē yuṭaiya luṟṟār.
       (itaṉ poruḷ): āḻiyāṉ aruvarai nākam cuṟṟi aṉṟu kaṭaiya - tirumāl
       ariya mantara malaiyai nākattāṟ piṇittu muṟkālattiṟ kaṭaintapōtu;
       karuvarai kuṭaiyappaṭṭa kaṭal eṉa vēntar kalaṅki - kariya am
       malaiyiṉālē kalakkappeṟṟa kaṭaleṉṉumāṟu maṉṉar kalakkuṟṟu;
       tiruvarai mārpaṉ tiṇtēr maññaiyē - aḻakiya malaiyaṉaiya mārpaṉiṉ
       tiṇṇiya tēr mayilē; tāṉ murukaṉ eṉṟu - cīvakaṉ murukaṉē eṉṟu;
       oruvarōṭu oruvar kūṭā vaṇṇamē uṭaiyal uṟṟār - oruvaruṭaṉ oruvar
       cērātavāṟē puṟaṅkoṭut tōṭaluṟṟār.
       (viḷakkam): karuvarai - perumalaiyumām. avaṉ pala kaikaḷāṟpaṭai
       vaḻaṅkiṉāṟpōla ivaṉum paṭai vaḻaṅkutalālum vaṭivālum murukaṉē eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar. (320)
       ------------
       813 muḷimarak kāṭu mēynta muḻaṅkaḻal pōṉṟu maintaṉ
       ṟeḷinalak kumarar kūṟṟiṟ ṟeḻittaṉar pakaḻi cinti
       yoḷinala vuppuk kuṉṟa mūrpuṉaṟ kuṭainta tēpōṟ
       kaḷinala maṉṉar taṅkaḷ kaṭaṟpaṭai yuṭainta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): muḷi marak kāṭu mēynta muḻaṅku aḻal pōṉṟu - kāynta
       maramuṭaiya kāṭṭaip paṟṟiya āravāramikum aḻalaip pōla; maintaṉ
       teḷinalam kumarar kūṟṟiṉ teḻittaṉar - cīvakaṉum teḷinalamuṭaiya
       avaṉ tōḻarum tampiyarum kūṟṟuvaṉaip pōla muḻaṅkiṉar; oḷinalam uppuk
       kuṉṟam ūr puṉaṟku uṭaintatē pōl - (am muḻakkiṉaik kēṭṭu) oḷiyum
       aḻakum uṭaiya uppumalai ūrum veḷḷattilē karaintāṟpōla; kaḷinala
       maṉṉar taṅkaḷ kaṭal paṭai pakaḻi cinti uṭaintatu - kaḷippum
       aḻakumuṭaiya aracariṉ kaṭal pōṉṟa paṭai kaiyiluḷḷa ampukaḷaiyum
       eṟintuviṭṭu ōṭiyatu. (321)
       --------------
       814 uṟupaṭai maṉṉar tammai
       yuṭaṟṟiyoṉ ṟāṉu miṉṟic
       ciṟupaṭai yavarkaḷ veṉṟu
       cekuppavō veṉṉa vēṇṭā
       ceṟiyeyiṟ ṟāḷi vēḻap
       pēriṉañ cekutta taṉṟē
       vuṟupuli yoṉṟu tāṉē
       kalaiyiṉa muṭaṟṟiṟ ṟaṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): ciṟu paṭaiyavarkaḷ uṟupaṭai maṉṉar tammai - ciṟiya
       paṭaiyiṉar perumpaṭaiyuṭaiya vēntarkaḷai; uṭaṟṟi oṉṟāṉum iṉṟi -
       varuttit tamakakōr keṭutiyum illāmal; veṉṟu cekuppavō eṉṉa vēṇṭā -
       veṉṟu pōkkuvarō? eṉṟu aiyuṟa vēṇṭā; ceṟi eyiṟṟu āḷi vēḻap pēriṉam
       cekuttatu aṉṟē? - neruṅkiya paṟkaḷaiyuṭaiya āḷi oṉṟē kaḷiṟṟup peruṅ
       kūṭṭattaik keṭuttataṉṟō?: uṟupuli oṉṟutāṉē kalaiyiṉam uṭaṟṟiṟṟu
       aṉṟē?- valimai mikum puli oṉṟē māṉ kūṭṭattaik keṭuttatu aṉṟē?
       ivaṟṟaik kaṇṭu teḷika.
       (viḷakkam): piṉṉiraṇṭaṭiyum eṭuttuk kāṭṭuvamai (322)
       -------------
       815 nallavai puriyu māntar
       nāntakam piḻaittu vīḻā
       vallavai puriyu māntark
       kattira moṉṟum vāyā
       velvatō kuṇattiṉ mikkār
       veṟṟilai viṭiṉum vēlā
       millaiyē veṉṟi tīmai
       yiṭaṅkoṇṭa maṉatti ṉārkkē.
       (itaṉ poruḷ): nallavai puriyum māntar nāntakam piḻaittu vīḻā -
       naṉmai ceyyum maṉamuṭaiyārkku vāṭkaḷ tavaṟik keṭamāṭṭā; velvatō -
       veṟṟiyaip paṟṟik kūṟuvatāyiṉa; kuṇattiṉ mikkār veṟṟilai viṭiṉum
       vēlām - paṇpiṟ ciṟantār veṟṟilaiyai etirikaḷmēl viṭiṉum vēlpōla
       veṉṟi tarum; allavai puriyum māntarkku attiram oṉṟum vāyā - tīmai
       ceyyum maṉamuṭaiyārkkup paṭaikaḷil ētum vāykkātu; tīmai iṭaṅkoṇṭa
       maṉattiṉārkku veṉṟi illai - tīmai kuṭikoṇṭa vuḷḷattār eppōtum
       veṟṟiyillai.
       (viḷakkam): 'allavai puriyum māntarkku nallavai puriyum māntar'
       eṉak kūṭṭit 'tattaiyai valitiṟ kōṭaṟku oruppaṭṭavarkkup patumukaṉ
       kūṟiya kaṭṭiyaṅkāraṉ cūḻcciyait tīmai ceyvārkku naṉmai
       purintatākkik kūṟuvar. ciṟappiṉatēṟ koḷka.
       kuṇattiṉ mikkār, tīmaiyiṭaṅ koṇṭa maṉattiṉār eṉpavai cuṭṭu. tīmai -
       piṟarmaṉai nayattalākiya tattaiyai virumpiyatu. 'iṉi vēṟum
       poruḷtarumēṉum ataṟku iyaipiṉṟu' eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟiṉai
       nōkkiṉ vēṟu poruḷum piṟar kūṟiṉar eṉṟu terikiṟatu.
       itaṉāl tēvar 'aṟam vellum pāvan tōṟkum' eṉṉum paḻamoḻiyai
       vaṟpuṟuttōtiṉar eṉka.
       nāntakam - vāḷ. attiram - ampu. kuṇattiṉ mikkār veṟṟilai viṭiṉum
       eṉṟataṟkēṟpat tīmaiyiṭaṅ koṇṭa maṉattiṉār vēl viṭiṉum veṟṟilaiyām;
       avarkku veṉṟi illai eṉavum koḷka. (323)
       ------------
       816 kuḻaiyuṭai mukatti ṉāḷkaṇ
       kōṇaippōr ceyta maṉṉar
       maḻaiyiṭai miṉṉi ṉoytā
       maṟaintaṉar viñcai vēntar
       muḻaiyiṭai ciṅka maṉṉāṉ
       moyyama rētti yārttār
       viḻavuṭai vīti mūtūr
       viruppoṭu malinta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): kuḻai uṭai mukattiṉāḷkaṇ kōṇaip pōr ceyta maṉṉar -
       kuḻaiyuṭaiya mukattāḷ tattai kāraṇamāka māṟupaṭṭa pōraic ceyta
       vēntarkaḷ; maḻaiyiṭai miṉṉiṉ noytā maṟaintaṉar - mukiliṭai miṉpōlap
       pōṉa iṭan teriyāmal viraintu karantaṉar; viñcai vēntar muḻaiyiṭaic
       ciṅkam aṉṉāṉ moy amar ētti ārttār - (mukililē niṉṟu pōraik
       kaṇṭirunta) vittiyātara vēntarkaḷ muḻaiyilē niṉṟa ciṅkam pōṉṟa
       cīvakaṉiṉ ceṟinta pōraip pukaḻntu muḻaṅkiṉar; viḻavu uṭai vīti
       mūtūr viruppoṭu malintatu - viḻā naṭaipeṟum terukkaḷaiyuṭaiya
       paḻampati (cīvakaṉaik kāṇa) viruppattiṉāl mikkatu.
       (viḷakkam): muḻai, illaṟam pūṇṭaṟkuk kūṟiṟṟu.
       kōṇaippōr - aṟaṅkōṭic ceyyum pōr. viñcai vēntar - ivar muṉṉarē
       tammaraciḷaṅ kumariyākiya tattaiyiṉ poruṭṭu nikaḻum ip pōriṉai
       mukiṉmicaiyiruntu kaṇṭirunta vittiyātarar. ciṅka maṉṉāṉ : cīvakaṉ,
       viruppoṭu eṉpatu cīvakaṉaik kāṇum viruppattōṭē eṉpatupaṭa niṉṟatu.
       (324)
       ------------
       817 pārmicai yulaka mēttum
       paṭukaḷaṅ kaṇṭu paṟṟār
       pōrmukak kaḷiṟṟu veṇkō
       ṭuḻataceñ cālkoṇ mārpiṉ
       cīrmukat tōḻar cūḻac
       cīvakaṉ tiruviṉ cāyal
       vārmuka mulaiyi ṉāḷai
       maṉaivayiṟ koṇṭu pukkāṉ.
       (itaṉ poruḷ): cīvakaṉ paṟṟār pōr mukak kaḷiṟṟu veṇkōṭu uḻuta ceñcāl
       koḷ mārpiṉ cīrmukat tōḻar cūḻa - cīvakaṉ, pakaivaruṭaiya
       pōrkkaḷattilē yāṉaiyiṉ veṇkōṭu kīṟiya civanta cālaik koṇṭa
       mārpiṉarāṉa ciṟappu mikka tōḻarkaḷ cūḻa; pār micai ulakam ēttum
       paṭukaḷam kaṇṭu - ulakilē uyarntavar pukaḻum pōrkkaḷattaik kaṇṭu
       kaḷavēḷvi muṭittu; tiruviṉ cāyal vārmuka mulaiyiṉāḷai - tirumakaḷiṉ
       meṉmaiyaik koṇṭa vāriṟukkiya mulaiyāḷākiya tattaiyai; maṉaivayiṉ
       koṇṭupukkāṉ - taṉ maṉaikku aḻaittuc ceṉṟāṉ (325)
       ------------
       818 neykkaḻi vaikkap paṭṭār neyppattal kiṭattap paṭṭār
       pukkuḻi yeḵka nāṭi yirumpiṉāṟ pōḻap paṭṭār
       maikkiḻin toḻukuṅ kaṇṇīr mānilat tukukkap paṭṭār
       kaikkiḻi koṭukkap paṭṭār kalampala nalkap paṭṭār.
       (itaṉ poruḷ): neykkiḻi vaikkappaṭṭār - (paṭai kiḻitta puṇkaḷil) ney
       tōytta tuṇi vaikkappaṭṭār; neyppattal kiṭattappaṭṭār - ney niṟainta
       cālilē kiṭattap paṭṭaṉar; eḵkam pukkuḻi nāṭi iruppiṉāṟ pōḻappaṭṭār
       - paṭaikaḷ pukunta iṭattai ārāyntu vāḷiṉāṟ piḷantu vāṅkappaṭṭaṉar;
       kalampala nalkappaṭṭār - (ivvāṟu pōril viḻuppuṇ paṭṭōr ellōrum)
       aṇikalaṉ palavum koṭukkappaṭṭaṉar; maikku iḻintu oḻukum kaṇṇīr
       mānilattu ukukkappaṭṭār - maiyil tōyntu vaṭiyum kaṇṇīr koṇṭu cuṟṟam
       aḻumāṟu pōril iṟantavar ellōrum; kaik kiḻi koṭukkappaṭṭār - kai
       niṟainta poṉ muṭippaik koṭukkappaṭṭaṉar.
       (viḷakkam): paṭṭavar cuṟṟattārkkuk kiḻi koṭukkappaṭṭatu.
       neykkiḻi - neyyil tōytta tuṇi. neyppattal - neyyiṭṭu vaitta cāl
       kaikkiḻi - kaiyōlai. aḵtāvatu : iṉṉār iṉṉavai peṟuka eṉṟu ōlaiyil
       eḻutik koṭuttu māṉiyam viṭutal. (326)
       ------------
       819 mutumarap pontu pōla muḻumeyum puṇka ḷuṟṟārk
       kitumarun teṉṉa nallā riḻutucō kavaḷam vaittup
       patumukaṉ pāvai mārpi ṉeykkiḻi payilac cōtti
       nutimayirt tukiṟkup pāyam pukukeṉa nūkki ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): mutumarap pontu pōla muḻumeyum puṇkaḷ uṟṟārkku -
       mutiya maraṅkaḷiṭaiyē pontu pōla meyyelām puṇkaḷaik koṇṭavarkku;
       itu maruntu eṉṉa nallār iḻutu cēr kavaḷam vaittu - itu takka
       maruntu eṉṟu maruttuva makaḷir neykalanta kavaḷattai vaippa;
       patumukaṉ pāvai mārpiṉ - patumukaṉuṭaiya akaṉṟa mārpilē; neykkiḻi
       payilac cērtti - neyttuṇiyaip porunta aṭaittu; nutimayirt tukil
       kuppāyam pukuka eṉa nūkkiṉāṉ - elimayirāṟ ceyta uḷḷē tuṇi poruttiya
       caṭṭaiyilē pukuka eṉṟu cīvakaṉ kāttaṉaṉ.
       (viḷakkam): kuppāyam - caṭṭai. nūkkiṉāṉ - kāttāṉ. vaittu - vaippa.
       ivai yiraṇṭu ceyyuḷāṉum pōriṟ puṇṇuṟṟārkkuc ceyyum maruttuvam
       kūṟappaṭṭatu.
       puṇṇiṉatu perumaikku mutumarappontu uvamai : ”muḻaipaṭu
       mutumarampōl evvāyum paṭainuḻain taṟutta iṭaṉuṭai viḻuppuṇ” eṉṟār
       piṟarum (takaṭūr). mey muḻutum eṉka. iḻutu - ney. mayirkkuppāyam -
       kampaḷic caṭṭai. itaṉai ”eli mayirāṟ ceyta caṭṭai” eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar. (327)
       ------------
       820 pārkeḻu paimpoṉ ṟaṉṉāṟ paṇṇava ṉuruva mākki
       yūrkeḻu viḻavu ceytāṅ kuṟuporu ḷuvappa nalkit
       tārkeḻu miṉṉu vīcit taṉivaṭan tiḷaikku mārpaṉ
       pōrkeḻu kaḷattup pāvam pulampoṭu pōkki ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): tār keḻu miṉṉu vīcit taṉi vaṭam tiḷaikkum mārpaṉ -
       tārum oḷi vīciya oppaṟṟa muttu vaṭamum payilum mārpaṉāṉ cīvakaṉ;
       pārkeḻu paimpoṉ taṉṉāl paṇṇavaṉ uruvam ākki - pāṟaiyiṟ poruntiya
       paciya poṉ koṇṭu arukaṉ uruvam camaittu; ūr keḻu viḻavu ceytu -
       nakariṟ poruntiya tiruviḻā naṭatti; āṅku uṟu poruḷ uvappa nalki -
       aṅkēyē mikuporuḷai vaṟiyavar makiḻa aḷittu; pōr keḻu kaḷattup pāvam
       pulampoṭu pōkkiṉāṉ - pōrk kaḷattilē nērnta pāvattaiyum veṟuppaiyum
       nīkkiṉāṉ.
       (viḷakkam): ceṟṟavaraic cekuttal aṟamē āyiṉum ivar ātiyāṉa pakaivar
       allāmaiyiṉ, 'pāvam' eṉṟār. pulampu - eṉṉa ceytuviṭṭōm eṉṟa veṟuppu.
       paṇṇavaṉ uruvam - arukak kaṭavuḷ tiruvuruvam. uṟuporuḷ - mikka
       poruḷ.(328)
       -------------
       821 ceytavap pāva mellān tīrttiṭun tīrttaṉ pāta
       meytiya cēṭaṅ kūlit tiṟaiñcupu toḻutu vāḻtti
       maiyaṟu maṇiyiṟ ceyta valampuri yataṉīr koṇṭāṉ
       vaiyaka maḷikka nīṇṭa valampurit taṭakkai yāṉē.
       (itaṉ poruḷ): vaiyakam aḷikka nīṇṭa valampurit taṭakkaiyāṉ -
       ulakaik kāppataṟku nīṇṭa, valampuri yi«kaiyuṭaiya periya kaiyiṉāṉ;
       ceyta ap pāvam ellām tīrttiṭum tīrttaṉ pātam eytiya cēṭam - pala
       piṟappiṉum purinta appāvam muḻutum nīkkum arukaṉiṉ tiruvaṭikaḷilē
       poruntiya nirmāliyattaiyum; mai aṟum maṇiyiṉ ceyta valampuriya taṉ
       nīr - kuṟṟamaṟṟa iḻaittuc ceyyappaṭṭa valampuriyil uḷḷa nīraiyum;
       kūvittu iṟaiñcupu toḻutu vāḻttik koṇṭāṉ - kūvuvittu vaṇaṅkit toḻutu
       vāḻtti ēṟṟuk koṇṭār.
       (viḷakkam): kūvittu - vikāram. kūvuvittu - kūppiṭṭu. valampuri
       vaṭivāka maṇikaḷ iḻaittu ulōkattāṟ ceyyappaṭuvatu. valampuri kaiyiṟ
       kiṭattal ciṟanta ilakkaṇam.
       cēṭam - paliyiṭappaṭṭa poruḷ. tīrttaṉ - arukaṉ. valampuri - caṅku
       vaṭivamākac ceyyappaṭṭatoru pūcaip pāttiram. valampurit taṭakkai -
       caṅkarēkai kiṭanta periya kai. (329)
       -----------
       vēṟu
       822 karumaṇi yaḻuttiya kāmar ceṅkatirt
       tirumaṇic ceppeṉac ceṟinta vemmulai
       yarumaṇi yalamvaru mampoṟ kompaṉāḷ
       perumaṇak kiḻamaiyām pēcu kiṉṟatē
       (itaṉ poruḷ): karumaṇi aḻuttiya kāmar ceṅkatirt tirumaṇic ceppueṉa
       - kariya maṇiyai aḻuttiya aḻakiya civanta katiraiyuṭaiya maṇic
       ceppeṉṉumāṟu; ceṟinta vemmulai - neruṅkiya viruppūṭṭu mulaikaḷilē;
       arumaṇi alamvarum am poṉ kompu aṉāḷ - ariya maṇikaḷ acaiyum aḻakaya
       poṟkoṭi pōṉṟa tattaiyiṉ; perumaṇak kiḻamai yām pēcukiṉṟatu - periya
       maṇattiṉ iyalpu iṉi emmāl viḷakkappaṭuvatu.
       (viḷakkam): perumaṇamām kiḻamaiyeṉa māṟṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
       karumaṇi - nīlamaṇi; itu mulaikkaṇṇukkuvamai. ceṅkatirt tirumaṇi
       eṉṟatu, cevvoḷiyuṭaiya māṇikka maṇiyai. maṇic ceppu mulaikkuvamai.
       maṇakkiḻamai eṉṟatu tirumaṇattiṟ ceyyum karaṇaṅkaḷai. itaṉaic
       'camāvarttaṉam' eṉpa. (330)
       -------------
       823 nāṉkunū ṟāyiraṅ kuṭattu nallaṉa
       vāṉṟayir pāṉeyō ṭaḻaki tāniṟait
       tūṉṟikaḻ vēliṉāṉ vēḷvik kūrmaruḷ
       kōṉṟoṟuk kāvalaṉ koṇṭu muṉṉiṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): ūṉ tikaḻ vēliṉāṉ vēḷvikku - ūṉ poruntiya vēlēntiya
       cīvakaṉ tirumaṇa vēḷvikku; ūr maruḷ kōṉ toṟukkāvalaṉ - ūrār
       viyakkum aracaṉuṭaiya ānirai kāvalaṉ (nantakōṉ); nāṉṟu nūṟāyiram
       kuṭattu - nāṉku nūṟāyiram kuṭaṅkaḷilē; nallaṉa āṉ tayir pāl neyōṭu
       aḻakitu āniṟaittu - nallaṉavākiya pacun tayiraiyum pālaiyum
       neyyaiyum aḻakuṟa niṟaittu; koṇṭu muṉṉiṉāṉ - (eṭuttuk) koṇṭu
       mutalil vantāṉ.
       (viḷakkam): iḻantēm eṉṟu ūrār maruḷum caccanta maṉṉaṉuṭaiya toṟuk
       kāvalaṉum ām. aracaṉukkuriya āniraiyiṉ talaivaṉ eṉpatē evvāṟāyiṉum
       poruntum poruḷ 'maṉṉirai peyarttu' (cīvaka, 440) 'maṉṉavaṉ ṉirai'
       (415) eṉa muṉṉarum vantaṉa kāṇka.
       itumutal camāvarttaṉam naṭavā niṟkap paccai pukuntapaṭi kūṟukiṉṟār.
       (camāvarttaṉam - piramacariyam muṭittaṟkuc ceyyuṅkiriyai. paccai
       pukutal - varicai varutal). (331)
       -----------
       824 vaḷainiṟa vārcene laricip paṇṭiyō
       ṭaḷavaṟu carukkaraip paṇṭi yārntaṉa
       piḷaviyal payaṟupey paṇṭi yuppunīr
       viḷaivamai paṇṭiyiṉ veṟutta tāṅkorpāla
       (itaṉ poruḷ): vaḷai niṟa vār cenel aricip paṇṭiyōṭu - caṅku
       niṟamuṭaiya nīṇṭa cennel laricip paṇṭiyum; aḷavu aṟu carukkaraip
       paṇṭi ārntaṉa - aḷavaṟṟa carukkaraip paṇṭiyum niṟaintaṉa; piḷavu
       iyal payaṟu pey paṇṭi - uṭaikkappaṭṭa payaṟu peyta paṇṭiyuṭaṉ, nīr
       viḷaivu amai uppup paṇṭiyiṉ - nīril viḷaiyum uppup paṇṭiyum; āṅku
       ōr pāl veṟuttatu - anta maṉaiyilē oru pakkattil ceṟintatu.
       (viḷakkam): vaḷainiṟa arici, vārcenel arici eṉat taṉittaṉik
       kūṭṭuka. paṇṭi - vaṇṭi. piḷavu iyal payaṟu - paruppāka uṭaitta
       payaṟu. nīrviḷaivu amaiuppu eṉa māṟuka. (332)
       825 ciṉaittuṇar muḻavaṉa palaviṉ ṟīṅkaṉi
       kaṉaittuvaṇ ṭuḻalvaṉa vāḻai māṅkaṉi
       yeṉaittuḷa kiḻaṅkukāy kuruko ṭēntiya
       caṉattiṉāṟ ṟakaittiṭam peṟātu tāṉorpāl.
       (itaṉ poruḷ): palaviṉ ciṉait tuṇar muḻavu aṉa tīṅkaṉi - palaviṉ
       kiḷaikaḷil uḷḷa kottiṉai yuṭaiya muḻavu pōṉṟa iṉiya kaṉiyum; vaṇṭu
       kaṉaittu uḻalvaṉa vāḻai māṅkaṉi - vaṇṭukaḷ muraṉṟu uḻalum vāḻaik
       kaṉiyum māṅ kaṉiyum; kiḻaṅku kāy kuruku eṉaittu uḷa - kiḻaṅkuṅ
       kāyum kuruttum evvaḷavu uḷḷaṉavō; ēntiya caṉattiṉāl - avvaḷavellām
       ēntiya makkaḷāl; takaittu tāṉ orpāl iṭampeṟātu - neruṅki oru
       pakkantāṉ iṭam peṟātu.
       (viḷakkam): tuṇart tīṅkaṉi, muḻavaṉa tīṅkaṉi eṉat taṉittaṉik
       kūṭṭuka. ”kāṉappalaviṉ muḻavu maruḷ tīṅkaṉi” eṉṟār
       malaipaṭukaṭāttiṉum (511). kaṉaittu - ceṟintu eṉiṉumām. kuruku -
       kuruttu. caṉam - māntar. (333)
       ------------
       826 marakata maṇip pacuṅ kāykoḷ vāṉkulai
       kavarpaḻuk kāykkulai kaṉiyak kāvuṟīi
       yivartarum mellilaik kāvu mēntiya
       vuvariyāyc corintiṭam peṟātu tāṉorpāl.
       (itaṉ poruḷ): marakata maṇip pacuṅkāy koḷ vāṉ kulai - marakata
       maṇipōlum pacuṅ kāyakḷaik koṇṭa kulaiyum; kavar paḻukkāyk kulai -
       virumpattakka paḻukkāyk kulaiyum; kaṉiyak kā vuṟīi ivar tarum
       mellilaik kāvum muṟṟilum kāvaṭiyilē koṇṭu vantu, parappi
       vaittirukkum veṟṟilaip paṭalikaiyum; corintu ēntiya uvariyāy -
       (cumantu vantu) corintiṭutalāl uyarnta veḷḷamāki; orpāltāṉ iṭam
       peṟātu - oru pakkantāṉ iṭam peṟātu.
       (viḷakkam): pacuṅkāyum paḻukkāyum pākkuvakai. ēntiya - uyarnta.
       'vēṇṭiya' eṉpatūum pāṭam. paṭalikai - peṭṭi.
       kavarpaḻukkāy : viṉaittokai; kaṇṭōr neñcaik kavarum paḻukkāy eṉka.
       paḻukkāy eṉṟatu pākkiṉai. kā-kāvutaṭi. itaṉai ik kālattār kāvaṭi
       eṉpar. mellilai, veṟṟilai : viṉaittokai. uvari - veḷḷam. (334)
       ------------
       827 caṇpakan tamanakan tamāla mallikai
       taṇkaḻu nīroṭu kuvaḷai tāmarai
       vaṇṭiṉa micaikoḷa vācap pūccumai
       koṇṭavar kuḻāmpoli vuṟṟa tāṅkorpāl.
       (itaṉ poruḷ): caṇpakam tamanakam tamālam mallikai taṇ kaḻunīroṭu
       kuvaḷai tāmarai - caṇpakamum tamanakak koḻuntum paccilaiyum
       mallikaiyum taṇṇiya kaḻunīrum kuvaḷaiyum tāmaraiyum ākiya; vācap
       pūccumai vaṇṭiṉam micaikoḷa - maṇamuṟum malarc cumaiyai vaṇṭukaḷ
       moykka; koṇṭavar kuḻām āṅku orpāl polivu uṟṟatu - koṇṭuvantavar
       tiraḷ maṟṟoru pakkattilē aḻakuṟṟatu.
       (viḷakkam): tamanakam - marukkoḻuntu. tamālam - paccilai eṉṉumoru
       naṟumaṇamuṭaiya koḻuntu. (335)
       ----------------
       828 ārkeḻu kuṟaṭucūṭ ṭāḻi pōṉṟavaṉ
       cīrkeḻu vaḷamaṉai tiḷaittu mācaṉaṅ
       kārkeḻu kaṭaleṉak kalanta vallatūum
       pārkeḻu paḻumarap paṟavai yottavē.
       (itaṉ poruḷ): ār keḻu kuṟaṭu cūṭṭu āḻi pōṉṟa avaṉ cīrkeḻu vaḷamaṉai
       - ār poruntiya kuṟaṭum cūṭṭumuṭaiya cakkaram pōṉṟa kantukaṉuṭaiya
       ciṟappup poruntiya vaḷamaṉaiyilē; mācaṉam tiḷaittuk kār keḻu kaṭal
       eṉak kalanta - makkaḷiṉ tiraḷ neruṅki (oliyiṉāṟ) karumai poruntiya
       kaṭalpōlak kalantaṉa; allatūum pārkeḻu paḻumarap paṟavai ottavē -
       aḵtaṉṟi am makkaḷ tokuti (payaṉkoḷḷum muṟaiyāl) nilamicai poruntiya
       paḻutta marattiṟ paṟavaikaḷaiyum pōṉṟaṉa.
       (viḷakkam): accuk kōkkuṅ kuṟaṭu māḷikaikku, naṭuvu pōkkum ār
       teruvukaḷukkum, viḷimpiṟ cūṭṭu matilukkum uvamai. maṟṟum, maṉaiyaic
       cūḻa varicaip poruḷkaḷ niṟaittaliṉ kaṭal pōṉṟeṉṟumām.
       ār - ārakkāl. kuṟaṭu - tērkkuṭam. mācaṉam - mikka māntar;
       makkaṭkūṭṭam. āḻi - tēruruḷ. itu cītattaṉukku (allatu cīvakaṉukku)
       kuṭumpa pāram cumattaṟku uvamaiyāka vantatu eṉak koḷḷiṉumām. (336)
       ------------------
       829 kaiyuṟai yeḻutiṉar kainnon tēṭaṟut
       taiyeṉa viruppamaṟ ṟaṉṉa tātalāṉ
       vaiyaka maruṅkiṉiṉ vāḻnar maṟṟivaṉ
       ceytava namakkicai keṉṉac ceṉṟatē.
       (itaṉ poruḷ): kai uṟai eḻutiṉar kai nontu ēṭu aṟuttu ai eṉa iruppa
       - vanta varicaikaḷiṉ kaṇakkai eḻutiyavarkaḷ kai varuntip
       paṭṭōlaikaḷaik kiḻittu viyantiḷaippāṟi iruppārkaḷ; aṉṉatu ātalāṉ -
       varicai aṅṅaṉam mikutalāl; vaiyakam maruṅkiṉiṉ vāḻnar - ulakiṭai
       vāḻkiṉṟavarkaḷ; ivaṉ ceytavam namakku icaika eṉṉac ceṉṟatu - ivaṉ
       ceyyum tavam namakkup poruntuvatāka eṉṟu niṉaikkumāṟu camāvarttaṉam
       naṭaipeṟṟatu.
       (viḷakkam): tavam: camāvarttaṉam. maṟṟu : acai.
       kaiyuṟai - varicaip poruḷ. aiyeṉa : kuṟippuc col. ceṉṟatu -
       nikaḻntatu. (337)
       ---------------
       830 vālari kaḻuviya vaṇṇac cempuṉal
       kāliya livuḷiyum kaḷiṟu māḻntavaṇ
       kōlanīrk kuvaḷaiyum maraiyum pūttuvaṇ
       ṭālivaṇ kurukupāy taṭaṅka ḷāṉavē.
       (itaṉ poruḷ): vāl ari kaḻuviya vaṇṇam cempuṉal - veḷḷiya ariciyaik
       kaḻuviya aḻakiya civanta kaḻunīr; kāl iyal ivuḷiyum kaḷiṟum āḻntu -
       kāṟṟeṉac cellum kutiraiyum kaḷiṟum amiḻa; avaṇ kōla nīrk kuvaḷaiyum
       maraiyum pūttu - aṅkē aḻakiya nīrp pūkkaḷākiya kuvaḷaiyum
       tāmaraiyum malarntu; vaṇṭu āli - vaṇṭukaḷ muraṉṟu; vaṇ kuruku pāy
       taṭaṅkaḷ āṉa - mikutiyākap paṟavaikaḷ pāyum nīr nilaikaḷāyiṉa.
       (viḷakkam): vālari - veḷḷiya arici. kāliyal ivuḷi - kāṟṟeṉa
       viraiyum kutirai. ālutal - olittal. kuruku - nārai. (338)
       ---------------
       831 uṭuppaṉa tukilkaḷu muraikku nāṉamun
       toṭuttaṉa mālaiyuṅ kuḻaiyuñ cāntamuṅ
       koṭuppavar koḷpavar vīḻtta palkala
       maṭuttuviṇ pūttatō raḻakiṉ mikkatē.
       (itaṉ poruḷ): uṭuppaṉa tukilkaḷum - uṭuppaṉavākiya āṭaikaḷum;
       uraikkum nāṉamum - pūcikkoḷḷum puḻukuma; toṭuttaṉa mālaiyum -
       kaṭṭappaṭṭa mālaikaḷum; kuḻaiyum cāntamum - kuḻaikaḷum cantaṉamum;
       koṭuppavar koḷpavar vīḻtta palkalam - eṭuttuk koṭuppavarālum
       vāṅkuvōrālum vīḻttappaṭṭa palakalaṅkaḷ; aṭuttu viṇ pūttatōr aḻakiṉ
       mikkatu - neruṅki vāṉilē malarnta mīṉkaḷaip pōṉṟatākiya aḻakilē
       mēmpaṭṭatu.
       (viḷakkam): kalaṉkaḷ vīḻttappaṭṭa avviṭam viṇpūtta aḻakai ottatu
       eṉpatām. uṭuppaṉa, toṭuttaṉa: muṟṟeccaṅkaḷ. (339)
       --------------
       833 rilaṅkupoṟ kiṇkiṇi yiraṅku mōcaiyu
       mulampumā luvarkkaṭa loliyiṉ mikkavē.
       kalaṅkaḻu maravamuṅ karuṉai yākkuvār
       cilampoli yaravamu miccil cīppava
       (itaṉ poruḷ): karuṉai ākkuvār cilampu oli aravamum - porik kaṟikaḷ
       camaippavariṉ cilampolikkum oliyum; kalam kaḻum aravamum - uṇkalam
       kaḻuvum oliyum; miccil cīppavar ilaṅku poṟ kiṇkiṇi iraṅkum ōcaiyum
       - eccil māṟṟuvōriṉ viḷaṅkum kiṇkiṇikaḷ olikkum oliyum; ulampum māl
       uvark kaṭal oliyiṉ mikkavē - muḻaṅkum periya uppuk kaṭal oliyiṉum
       mikuntaṉa.
       (viḷakkam): nacciṉārkkiṉiyar 829 mutal 832 varai oru toṭar ākki,
       avaṟṟai 829, 832, 830, 831 āka muṟaippaṭutti, 'vaiyakam maruṅkiṉiṉ
       vāḻnar maṟṟivaṉ - ceytavam namakkicai keṉṉac ceṉṟatē' eṉṉum 829-āñ
       ceyyuḷiṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷaik koṇarntu 832 ām ceyyuṭkup piṉcērttup
       poruḷuraippar.
       ulampum - muḻaṅkum. kaḻum : kaḻuvum eṉpataṉ iṭaikkuṟai. in nāṉku
       ceyyuṭkaḷum uyarvu naviṟci.
       kaḻuvum eṉṉum ceyyumeṉeccattu īṟṟuyirum meyyum keṭṭuk kaḻum eṉa
       niṉṟatu. karuṉai - porikkaṟi. miccil - turāl. cīttal - kūṭṭutal.
       iraṅkum - olikkuma. ulampum - muḻaṅkāniṉṟa. (340)
       --------------
       vēṟu
       833 mūḻivāy mullai mālai murukulāṅ kuḻali ṉāḷu
       mūḻivāyt tīyo ṭokku moḷiṟuvāṭ ṭaṭakkai yāṉu
       māḻivāy viraliṟ kāma ṉampoṭu cilaikai yēntat
       tāḻivāyk kuvaḷai vāṭkaṭ ṭaiyalār paravac cārntār.
       (itaṉ poruḷ): mūḻivāy mullai mālai muruku ulām kuḻaliṉāḷum - malarp
       peṭṭiyil irunta mullai mālai yaṇintu maṇaṅkamaḻuṅ kūttalaiyuṭaiya
       tattaiyum; ūḻivāyt tīyoṭu okkum oḷiṟuvāḷ taṭakkaiyāṉum - ūḻikkālat
       tīyaip pōṉṟu viḷaṅkum vāḷēntiya taṭakkaic cīvakaṉum; kāmaṉ ampoṭu
       cilai āḻivāy viraliṉ kaiyēnta - kāmaṉ ampaiyum villaiyum
       viraṟcaraṭaṇinta viralaiyuṭaiya kaiyil ēnta; tāḻivāyk kuvaḷai
       vāḷkaṇ taiyalār paravac cārntār - tāḻiyil malarnta kuvaḷaiyaṉaiya
       vāṭkaṇ maṅkaiyar paravi niṟka ōrirukkaiyilē cēra iruntaṉar.
       (viḷakkam): muruku - maṇam. kuḻaliṉāḷ: tattai. ūḻivāyt tī - ūḻi
       muṭivil ulakai aḻikkum neruppum; itu cīvakaṉ pērāṟṟalukku uvamai.
       taṭakkaiyāṉ - cīvakaṉ. āḻi - mōtiram; viraṟcaraṭumām. mūḻivāy -
       pūppeṭṭi. (341)
       ----------------
       834 iṉṉiya muḻaṅki yārppa vīṇṭeri tikaḻa vētan
       tuṉṉiṉar palāciṟ ceyta tuṭuppiṉey corintu vēṭpa
       corintaṉaṉ vīra ṉēṟṟāṉ valampuri yataṉīr koṇṭāṉ
       muṉṉupu viḷaṅku veḷḷi muḷaitteḻa muruka ṉaṉṉāṉ.
       (itaṉ poruḷ): iṉṉiyam muḻaṅki ārppa - iṉiya icaik karuvikaḷ
       muḻaṅkikkoṇṭirukka; īṇṭu eri tikaḻa - mikutiyāṉa tī viḷaṅkumāṟu :
       vētam tuṉṉiṉar - maṟaiyuṇarnta cīvakaṉukku neruṅkiya antaṇar;
       palāciṉ ceyta tuppiṉ - puracamarattāṟ ceyta tuṭuppiṉāl; ney corintu
       vēṭpa - neyyai vārttu vaḷarkka; veḷḷi muḷaittu eḻa - veḷḷi muḷaitta
       aḷavilē; vīraṉ miṉ iyal kalacam naṉṉīr corintaṉaṉ - cītattaṉ oḷi
       poruntiya kalacattilē naṉṉīrai vārttaṉaṉ; murukaṉ aṉṉāṉ muṉṉupu
       ēṟṟāṉ - murukaṉaip pōṉṟa cīvakaṉum karuti ēṟṟāṉ.
       (viḷakkam): aracarkkum vaṇikarukkum mantirattilum tantirattilum
       ciṟitu vēṟupāṭu uḷatēṉum, tāṉ iraṇṭu kulattiṟkum uriya caṭaṅku
       nikaḻttutaṟkuriyaṉātaliṉ, piṟarkkut teriyāmal, taṉ kulattiṟkēṟṟa
       caṭaṅkutāṉē nikaḻttiṉāṉeṉpatum, piṟarkkut teriyumavaṟṟiṟkuk kaḻuvāy
       karutiṉāṉeṉpatum tōṉṟa, 'muṉṉupu' eṉṟār. muṉṉutal - karututal.
       (342)
       -----------------
       835 iṭṭavut tariya miṉṉu merimaṇip parumut tāra
       maṭṭaviḻ kōtai veyya varumulai tāṅka lāṟṟā
       neṭṭiruṅ kūnta lāṭa ṉōvaḷai muṉkai paṟṟik
       kaṭṭaḻal valaṅkoṇ ṭāypoṟ kaṭṭiṟā ṉēṟi ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): iṭṭa uttariyam miṉṉum eri maṇip parumuttāram maṭṭu
       aviḻ kōtai veyya varumulai - aṇinta mēlāṭaiyum oḷiviṭum
       maṇimālaiyum, muttu mālaiyum, maṇam viriyum malarmālaiyum
       veyyaṉavāki vaḷarum mulaikaḷum ākiyavaṟṟai; tāṅkal aṟṟā neṭṭiruṅ
       kūntalāḷ taṉ - tāṅka iyalāta nīṇṭa kariya kūntalaiyuṭaiya
       tattaiyiṉ; nērvaḷai muṉṉakai paṟṟi - otta vaḷaiyaṇinta muṉkaiyaip
       paṟṟi; kaṭṭaḻal valam koṇṭu - kaṭṭaḻalai valamāka vantu; āypoṉ
       kaṭṭil ēṟiṉāṉ - ārāyntu ceyta poṟkaṭṭilai aṭaintāṉ.
       (viḷakkam): kaṭṭilēṟutal eṉpatum oru tirumaṇac caṭaṅku. itu paṟṟip
       peruṅkatai ilāvāṇa kāṇṭattil kaṭṭilēṟṟiyateṉṉum kātaiyil
       viḷakkamākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. (343)
       -----------------
       836 mantirat taracaṉ kātaṉ mātaram pāvai taṉṉaik
       kantukaṉ ciṟuvaṉ vēṭṭa kaṭiviṉai noṭiyiṉ maṟṟō
       rantara vicumpiṟ ṟēvark katipati yāya kōmā
       ṉintiraṉ ṟaṉakku mākā teṉpatu naṭanta taṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): mantirattaracaṉ kātal mātar am pāvai taṉṉai - viñcai
       maṉṉaṉ aṉpukkuriya makaḷākiya pāvai tattaiyai; kantukaṉ ciṟuvaṉ
       vēṭṭa kaṭiviṉai noṭiyiṉ - kantukaṉ makaṉāṉa cīvakaṉ maṇanta
       maṇaviṉaiyaik kūṟiṉ; maṟṟu ōr antara vicumpiṉ tēvarkku atipati āya
       kōmāṉ intiraṉ taṉakkum - vēṟōru naṭuvākiya vāṉattilē vāṉavarkkut
       talaimai peṟṟa kōmāṉākiya intiraṉukkum; ākātu eṉpatu naṭantatu -
       iyalātu eṉṉumāṟu atu nikaḻntatu.
       (viḷakkam): antara vicumpu - vicumpākiya antaram eṉpar
       nacciṉārkkiṉiyar.
       mantittaracaṉ eṉṟatu kaluḻavēkaṉai pāvai : tattai. kaṭiviṉai -
       tirumaṇaviṉai. noṭital - kūṟutal. 'maṟṟu' 'ōr; iraṇṭu acaic coṟkaḷ.
       antara vicumpu : irupeyaroṭṭumām iṉi, māka vicumpu eṉṟāṟa pōṉṟu
       antaram eṉṟatu pūmikkum vāṉulakiṟkum iṭaiyiluḷḷa veḷiyai eṉalumām.
       kōmāṉ - vāḷā intiraṉ eṉṉum peyar māttiraiyāy niṉṟatu. (344)
       ---------------
       837 aṭimaṉai pavaḷa māka varumpoṉā lalaku cōtti
       muṭimaṇi yaḻuttic ceyta mūrikkāḻ neṟṟi mūḻkak
       kaṭimalar mālai nāṟṟik kampala vitāṉaṅ kōli
       yiṭupukai mañciṟ cūḻa maṇavaṟai yiyaṟṟi ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): aṭimaṉai pavaḷam āka - cuṟṟuc cuvar pavaḷap
       palakaiyāl niṟaittu; arumpoṉāl alaku cērtti - ariya poṉṉāl
       kaiyalaku cērttu; muṭimaṇi aḻuttic ceyta mūrikkāḻ neṟṟi mūḻka -
       muṭiyilē maṇiyai aḻutti nāṭṭiya periya tūṇkaḷiṉ neṟṟi maṟaiyumāṟu;
       kampala vitāṉam kōli - kampalamākiya mēṟkaṭṭiyaik kaṭṭi; kaṭimalar
       mālai nāṟṟi - maṇamikum malarmālaikaḷait tūkki, iṭupukai mañciṉa
       cūḻa - iṭukiṉṟa akiṟ pukai mukileṉac cūḻumāṟu; maṇa aṟai iyaṟṟiṉār
       - tirumaṇa aṟaiyai amaittiruntaṉar.
       (viḷakkam): alaku - calākai. muṭimaṇi - cūḷāmaṇi. mūrikkāḻ - pariya
       tūṇ. kampalavitāṉam - tukilālāya mēṟkaṭṭi. mañcu - mukil. (345)
       ----------------
       838 aintumūṉ ṟaṭutta celvat
       tamaḷimūṉ ṟiyaṟṟip pūmpaṭ
       ṭentira veḻiṉi vāṅki
       yiṉmuka vācac ceppuñ
       cantaṉac cāntac ceppun
       taṇmalar mālai peyta
       vintira nīlac ceppu
       miḷaiyava rēnti ṉārē.
       (itaṉ poruḷ): aintu mūṉṟu aṭutta celvattu amaḷi mūṉṟu iyaṟṟi -
       aintākiya oṉṟu mummūṉṟākap paṭutta celvam uṟum paṭukkai mūṉṟu
       amaittu; pūmapaṭṭu enti eḻiṉi vāṅki - aḻakiya paṭṭiṉāl ākiya poṟit
       tiraiyai vaḷaittu; iṉmuka vācac ceppum - iṉiya mukavācap poruḷkaḷ
       aṭaṅkiya ceppiṉaiyum; cantaṉac cāntac ceppum - cantaṉa marattāl
       amaitta cāntu peyta ceppiṉaiyum ; taṇmalar mālai peyta intira nīlac
       ceppum - kuḷirnta malarmālai amaitta intira nīlac ceppiṉaiyum;
       iḷaiyavar ēntiṉār - iḷamaṅkaiyar ēnti niṉṟaṉar.
       (viḷakkam): aintāvaṉa: 'ciṟupūḷai cempañcu veṇpañcu cēṇam - uṟutūvi
       cēkkai ōraintu.' iruvarum tuyil iraṇṭum iṉpantuykka oṉṟum
       vēṇṭutaliṉ amaḷi mūṉṟāyiṉa. iṉiya mukavācamāvaṉa : ”takkōlam tīmpūt
       takaicāl ilavaṅkam - kappūram cātiyōṭaintu. ” ivaṟṟōṭu
       carukkaraiyum tēṉuṅ kūṭṭupa. itu mutaliṟ kavuḷiṟ koṇṭu, piṉpu pāku
       kavuḷ koḷḷa vēṇṭutaliṉ vācac ceppeṉṟa peyar ciṟappiṉāṟ peṟṟa peyar
       (346)
       --------------
       839 kaṭaintupey maṇikkaic cempoṟ
       kācaṟu taṭṭiṟ cūḻntu
       miṭaintupey maṇikkaṭ pīli
       miṉṉucān tāṟṟi poṉṉā
       raṭaintuvī cāla vaṭṭa
       marivaiya rēnti yāṟṟat
       taṭaṅkaṇkaḷ kuvaḷai pūppat
       taiyalō ṭāṭu maṉṟē.
       (itaṉ poruḷ): kaṭaintu pey maṇikkaic cempoṉ kācu aṟu taṭṭiṉ -
       kaṭaintu ceyta maṇikkaiyiṉaiyum, cempoṉṉālākiya kuṟṟam aṟṟa
       taṭṭiṉaiyum; cūḻntu miṭaintu pey maṇikkaṇ pīli - taṉṉaic cūḻntu
       neruṅkap peyta, nīlaniṟak kaṇkaḷaiyuṭaiya pīliyaiyum uṭaiya; miṉṉu
       cāntāṟṟi - miṉṉukiṉṟa ciṟṟālavaṭṭattaiyum; aṭaintu vīcupoṉ ār
       ālavaṭṭam - aṭaintu viciṟum poṉṉālavaṭṭattaiyum; arivaiyar ēnti
       āṟṟa - makaḷir ēnti vantu vīcik kaḷaippaip pōkka; taṭam kaṇkaḷ
       kuvaḷai pūppa - periya kaṇkaḷ ceṅkuvaḷai pōlac civakka; taiyalōṭu
       āṭum - tattaiyōṭu iṉpam nukarvāṉ.
       (viḷakkam): maṇikkai - maṇiyiḻaitta kaippiṭi. ācu - kuṟṟam.
       maṇikkaṇ - nīlamaṇi pōṉṟa niṟamuṭaiya puḷḷi. cāntāṟṟi -
       ciṟṟālavaṭṭam eṉṉum oruvakai viciṟi. āṭum : iṭakkaraṭakkal. (347)
       ------------
       840 pañcucūḻ paravai yalkuṟ pacuṅkatirk kalāpam vīṅkac
       centaḷirk kōtai cōrak kiṇkiṇi cilampo ṭēṅka
       maintaruṭ kāma ṉaṉṉāṉ makaḷiruṭ ṭiruva ṉāḷai
       yantarat tamarar peṟṟa vamirteṉap paruki ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): pañcucūḻ paravai alkul pacuṅkatirk kalāpam vīṅka -
       āṭai yaṇinta paranta alkulilē puttoḷik kalāpam iṟuka; centaḷirk
       kōtai cōra - civanta taḷir miṭainta malarmālai aviḻa; kiṇkiṇi
       cilampoṭu ēṅka - kiṇkiṇiyuñ cilampum olikka; maintaruḷ kāmaṉ aṉṉaṉ
       - āṭavarkaḷiṟ kāmaṉaip pōṉṟa cīvakaṉ; makaḷiruḷ tiruvaṉāḷai -
       peṇkaḷil kaṇṭār virumpum taṉmaiyaip pōṉṟavaḷai; antarattamarar
       peṟṟa - vāṉulakilē amararkaḷ peṟṟa; amirtu eṉap parukiṉāṉ - amirtam
       pōla nukarntāṉ.
       (viḷakkam): tiru - kaṇṭār virumpun taṉmai; 'tiruvaḷar tāmarai'
       (tirucciṟ.1) pōla. pañcu: karuviyākupeyar.
       pañcu, āṭaikku ākupeyar. kalāpam - oruvakai mēkalaiyaṇi,
       kāmaṉaṉṉāṉ: cīvakaṉ; tiruvaṉāḷ - tattai. 'parukutal īṇṭu
       atarapāṉamum alkuṟ pāṉamum' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (348)
       ---------------
       841 iḷamulai maṇikkaṇ cēppa veḻutuviṟ puruva mēṟak
       kiḷainaram paṉaiya tīñcoṟ pavaḷavāy tikaḻat tēṉcōr
       vaḷamalark kōtai taṉṉai vāyviṭāṉ kuḻaiyap pulli
       yaḷamara lilāta viṉpak kaṭalakat taḻunti ṉāṉē.
       (itaṉ poruḷ): tēṉ cōr vaḷamalark kōtai taṉṉai - tēṉpiliṟṟum
       vaḷamikum malarkkōtai pōlvāḷai; iḷamulai maṇikkaṇ cēppa -
       iḷamulaikaḷiṉ kariya maṇi pōṉṟa kaṇkaḷ civappavum; eḻutu vil
       puruvam ēṟa - eḻutivaitta vilpōṉṟa puruvaṅkaḷ neṟṟiyil ēṟavum;
       kuḻaiyap pulli - kuḻaiyumāṟu taḻuvi; kiḷai narampu aṉaiya tī col
       pavaḷavāy tikaḻa -kiḷai eṉṉum narampiṉ icaiyaṉaiya iṉiya moḻi kūṟum
       pavaḷavāy viḷaṅka; vāyviṭāṉ - vāyviṭāmal; aḷamaral ilāta iṉpak
       kaṭalakattu aḻuntiṉāṉ - maṉac cuḻal illāta iṉpak kaṭalilē
       aḻuntiṉāṉ.
       (viḷakkam): puṇarcci yiṟutikkaṇ meymmaṟantu mulaikkaṇ tuyilum
       tuyilai 'iṉpak kaṭal' eṉṟār.
       nacciṉārkkiṉiyar 839 mutal 841 varai mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum oru
       toṭarākki oru ceṭyuṭ collai maṟṟoruceyyuḷilē koṇṭu kūṭṭip poruḷ
       kūṟiṉār. kūṟiyapiṉ iṟutiyil, 'iṉikkaraṇavicēṭamākkic cevvaṉē
       poruḷuraippārum uḷar. atu poruntumēṉum uṇarka' eṉṟaṉar.
       avar kūṟum poruḷ:
       aṅṅaṉam iḷaiyavarēntiya tuppuravukaḷai nukarntu, kāmaṉ aṉṉāṉ,
       tiruvaṉṉāḷai iḷamulai maṇikkaṇ civappak kuḻaiyappulli, ak kōtai
       taṉṉaip pavaḷavāy tikaḻa alkuliṟ kalāpam vīṅka avviraṇṭaṉaiyum
       vāyviṭāṉāy amirteṉap parukiṉāṉ. aṅṅaṉam paruki, at taiyalōṭē kōtai
       cōra ēṅkap puruvam ēṟak kaṇkaḷ kuvaḷaipūppa āṭum. aṅṅaṉam āṭutaliṟ
       piṟanta viyarvai nīṅkumpaṭi cāntāṟṟiyaiyum poṉṉārālavaṭṭattaiyum
       arivaiyar ēntit tammai yaṭaintu āṟṟumpaṭi iṉpak kaṭalakattē
       aḻuntiṉāṉ eṉka.
       cēppa - civakkumpaṭiyum. kiḷai - orupaṇ. tēṉ cōr kōtai eṉṟatu kāmac
       cevvi kūṟiyapaṭiyām. aḷamaral - alamaral; cuḻaṟci. (349)
       ------------
       842 iṉṉaṇa moḻuku nāḷu ḷiḷamarak kāvu kāṇpāṉ
       poṉṉaṇi mārpaṉ ceṉṟu pukutalu moruvaṉ ṟōṉṟit
       tuṉṉiyō rōlai nīṭṭit toḻutaṉaṉ peyarntu niṟpa
       maṉṉiya kurucil koṇṭu marapiṉāl nōkku kiṉṟāṉ.
       (itaṉ poruḷ): iṉṉaṇam oḻukum nāḷuḷ - ivvāṟu iṉpantuykkum nāṭkaḷil;
       iḷamarak kāvu kāṇpāṉ - iḷamarac cōlai pārppataṟku; poṉ aṇi mārpaṉ
       ceṉṟa pukutalum - poṉṉaṇi puṉainta mārpaṉ ceṉṟu nuḻaitalum; oruvaṉ
       tōṉṟit tuṉṉi ōr ōlai nīṭṭi - oruvaṉ vantu arukil vantu ōlaiyoṉṟaik
       koṭuttu; toḻutaṉaṉ peyarntu niṟpa - vaṇaṅki mīṇṭu ceṉṟu niṟka;
       maṉṉiya kurucil koṇṭu - poruntiya cīvakaṉ ataik kaikkoṇṭu;
       marapiṉāl nōkkukiṉṟāṉ - muṟaiyāka vācikkiṉṟāṉ.
       (viḷakkam): 'marapiṉāl' eṉpataṟku 'vaḻipāṭṭuṭaṉ' eṉṟu poruḷ kūṟuvar
       nacciṉārkṉiyar.
       iṉṉaṇam - ivvāṟu. kāvu kāṇṭalāvatu. pūmpoḻiliṟ ṉeṟu āṭutala. mārpaṉ
       : cīvakaṉ. oruvaṉ eṉṟatu taraṉ eṉṉum viñcaiyaṉai. toḻutaṉaṉ :
       muṟṟeccam. marapu - vācikkumuṟaimai. nōkkutal - īṇṭu ōtutal
       eṉpatupaṭa niṉṟatu. (350)
       ---------------
       vēṟu
       843 urumukkatir vēṟkaluḻa ṉōlaiyula keṉṉum
       parumaikkurup paḷiṅkiṟpukaḻp pañcimuḻu taṭutta
       tirumikkuṭaic celvaṉṟiṟaṟ cāminaṉi kāṇka
       arumaiyaṟa ṉiṉpamporu ḷākeṉa viṭuttēṉ.
       (itaṉ poruḷ): urumuk katirvēl kaluḻaṉ ōlai - iṭi pōṉṟa, katir
       vēlaiyuṭaiya kaluḻaṉ viṭutta ōlai; ulaku eṉṉum parumaikkurup
       paḷiṅkiṉ - ulakam eṉṉum periya niṟamikunta paḷiṅkil; pukaḻp pañci
       muḻutu aṭutta - pukaḻākiya pañci ciṟitiṭamuma oḻiyāmal paraviya;
       tirumikkuṭaic celvaṉ tiṟal cāmi naṉi kāṇka - ic celvattiṉai
       muṟpiṟappiṉ tava mikutiyālē koṇṭa celvaṉāṉa valimaiyuṟṟa cīvakacāmi
       naṉṟāka aṟika; arumai aṟaṉ iṉpam poruḷ āka eṉa viṭuttēṉ - taṉakku
       iṉṉum mēmpaṭṭa aṟamum iṉpamum poruḷum vaḷarka eṉa vāḻtti itu
       varaviṭuttēṉ.
       (viḷakkam): tēvaṉātaliṉ kūṟiṉāṉ. viṭuttēṉ : vikāram ('viṭṭēṉ eṉa
       iruttal vēṇṭum')
       kaluḻaṉ - kaluḻavēkaṉ. aṟam poruḷ iṉpam eṉaṟpālaṉa ceyyuḷākaliṉ
       muṟai piṟaḻntu vantaṉa. cāmi eṉṟatu cīvakacāmi eṉṟavāṟu; viḷi.
       (351)
       ------------
       844 tattaiyoṭu vīṇaimaṉar tāmporutu tōṟpa
       moyttakalai nampimukiḻ mulaiyaiyicai vella
       vaittakatir vēliṉvali yārkkuriya ḷeṉṉac
       cittaṅkarin tāṅkukkoṭi yāṉceru viḷaittāṉ.
       (itaṉ poruḷ): maṉartām tattaiyoṭu vīṇai porutu tōṟpa - maṉṉarkaḷ
       tām tattaiyuṭaṉ vīṇaiyāl porutu tōṟṟapiṉ; moytta kalai nampi
       mukiḻmulaiyai icai vella - ceṟinta kalaic celvaṉākiya cīvakaṉ
       tattaiyai icaiyālē vella; āṅkuk koṭiyāṉ cittam karintu - appōtu
       koṭiyavaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ uḷḷam ventu; vaitta katir vēliṉ
       valiyārkku uriyaḷ eṉṉa - kūriya oḷimiku vēṟpōrilē vallavarkku ivaḷ
       uriyavaḷ eṉṟuraittu, ceru viḷaittāḷ - pōrai uṇṭākkiṉāṉ.
       (viḷakkam): 'vai' eṉak kuṟippuṇara niṉṟa uriccol 'vaitta' eṉa
       viṉaimēl taṉ mey taṭumāṟiṟṟu (tol. uri. 1. nac.); muḷmuṉai pōlak
       kūrtta vēl eṉka.
       maṉar : maṉṉar eṉpataṉ vikāram. nampi : muṉṉilaip puṟamoḻi. cittam
       - aṟivu. koṭiyāṉ : kaṭṭiyaṅkāraṉ. (352)
       --------------
       845 tēṉmuḻaṅku tārkkurucil cempoṉeṭun tōmēl
       vāṉmuḻaṅku veñcilaiyiṉ vāḷimaḻai tūvi
       yūṉmuḻaṅku veṅkuruti vēḻamuṭaṉ mūḻka
       vēṉmuḻaṅku tāṉaiviḷai yāṭiyatuṅ kēṭṭēṉ.
       (itaṉ poruḷ): tēṉ muḻaṅku tārk kurucil cempoṉ neṭuntēr mēl -
       vaṇṭukaḷ muralun tāraṇinta cīvakaṉ neṭiya cempoṟ ṟērmītu amarntu;
       vāṉ muḻaṅku vemcilaiyiṉ vāḷi maḻai tūvi - mukiliṭipōla muḻaṅkum
       koṭiya villālē kaṇai māri peytalāl; ūṉ muḻaṅku vemkuruti - meyyil
       uṇṭākip perukiya kurutiyilē; vēḻam uṭaṉ muḻka - kaḷiṟu muṟṟum
       mūḻkumāṟu; vēl muḻaṅku tāṉai - vēlēnti ārpparitta paṭaiñaruṭaṉ;
       viḷaiyāṭiyatum kēṭṭēṉ - viḷaiyāṭiyataiyum taraṉ kūṟak kēṭṭēṉ.
       (viḷakkam): tūvi - tūvutalāl; eccattiripu 'cilaiyeṉ vāḷi' eṉpatūum
       pāṭam.
       tēṉ - vaṇṭu. kurucil : muṉṉilaip puṟamoḻi. vāṉ : ākupeyar; iṭi eṉka
       (353)
       ----------
       846 vantutaraṉ kūṟiyaviv vāymoḻiyu maṉṟi
       muntuvaraṉ moḻintaporuṇ muṟṟumvakai nāṭip
       [1]pantupuṭai pāṇiyeṉap pāyuṅkali māṉṟē
       rentaitiṟa muṉṉamuṇarnta tiṉṉaṇam viṭuttēṉ.
       (itaṉ poruḷ): pantu puṭai pāṇiyeṉap pāyum kalimāṉ tēr entai tiṟam -
       pantaṭiyum tāḷavoṟṟum pōlap pāyntu cellum, olikkuṅ kutirai pūṭṭiya
       tēraiyuṭaiya entai yākiya cīvakaṉ tiṟattil; vantu taraṉ kūṟiya iv
       vāymoḻiyum - taraṉ kūṟiya im moḻiyum; aṉṟi muntu varaṉ moḻinta
       poruḷ muṟṟum vakai muṉṉam uṇarntu nāṭi - muṉṉar accaṇanti aṭikaḷ
       moḻinta kāriyamum muṭiyuṅ kūṟupāṭṭaiyum muṉpē kuṟippālē nāṭi
       uṇarntu; iṉṉaṇam viṭuttēṉ - iṉi yām cēṟal karumam aṉṟu eṉṟu karutit
       tattaiyaic cītattaṉuṭaṉē varaviṭṭēṉ.
       (viḷakkam): kaluḻavēkaṉ variṉ cīvakaṉ varalāṟu māṟuṟum. vāy moḻi
       eṉṟār, nimittikaṉ kūṟak kēṭṭiruntatu ippoḻutu muṟṟiṉa ceytiyait
       taraṉ kūṟutaliṉ.
       varaṉ - mēlāṉavaṉ; īṇṭu accaṇanti muṉivaṉ. entai eṉṟatu uṇarvu
       kuṟittuk kūṟiyatu; muṟaip peyaraṉṟu. pāṇi - tāḷam. (354)
       ------
       [1]. 'pantupuṭaip paṉṉa pāṇip pallaṭic - cilparik kutiraip palvēl
       eḻiṉi' (akanā. 105 : 9 - 10)
       --------------
       847 eḷḷunarkaḷ cāyaveṉa tōḷiraṇṭu nōkki
       veḷḷimalai muḻutuṅkoṭi yeṭuttatika lēttik
       kaḷceymalar mārpaṉuṟu kāppikaḻta liṉṟi
       yuḷḷuporu ḷemmuṇartti yaṉṟiyuḷa vēṇṭā.
       (itaṉ poruḷ): eṉa tōḷ iraṇṭum nōkki - eṉtōḷiraṇṭaiyum pārttu;
       eḷḷunarkaḷ cāya - ikaḻntirukkum pakaivarkaḷ cāyumāṟu; ikal ētti -
       cīvakaṉ entai ceyta pōrai ētti; veḷḷimalai muḻutum koṭi eṭuttatu -
       veḷḷimalai yeṅkum veṟṟikkoṭi piṭikkappaṭṭatu; (iṉi mēl entai
       veṟṟiyum tōlviyum eṉṉuṭaiyaṉavē ākaiyāl) kaḷcey malarmārpaṉ - tēṉ
       poruntiya malar mārpaṉ; uṟu kāppu ikaḻtal iṉṟi - mikka kāvalai
       ikaḻāmal; uḷḷu poruḷ em uṇartti aṉṟi - tām niṉaittirukkum
       poruḷkaḷum emakku aṟivittallatu; uḷa vēṇṭā - mēl niṉaittalum vēṇṭā.
       (viḷakkam): 'uḷavum' eṉṉum iḻivu ciṟappummai vikārattāl tokkatu.
       eḷḷunar - ikaḻpavar; pakaivar. mārpaṉ : muṉṉilaip puṟamoḻi. (355)
       -------------
       848 āmporuḷka ḷākumatu yārkkumaḻik koṇṇāp
       pōmporuḷkaḷ pōkumavai poṟiyiṉvakai vaṇṇan
       tēmpuṉalai nīrkkaṭaluñ ceṉṟutara liṉṟē
       vīṅkupuṉal yāṟumaḻai vēṇṭiyaṟi yātē.
       (itaṉ poruḷ): ām poruḷkaḷ ākum atu yārkkum aḻikka oṇṇā - nalamuṟa
       vēṇṭiyavai nalampeṟum annalattai evarālum aḻikkaviyalātu; pōm poruḷ
       pōkum - aḻiyum poruḷ aḻiyum; (aḻivait taṭukkavum yārālum muṭiyātu);
       avai poṟiyiṉ vakai vaṇṇam - avai iruviṉaip payaṉākiya ūḻiṉ
       kūṟupāṭṭut tiṟam; tēm puṉalai nīrkkaṭalum ceṉṟu taral iṉṟu - iṉiya
       nīrai uppunīrk kaṭalum ulakiṭaic ceṉṟu tarutal eppōtum iṉṟu; maḻai
       yāṟu vīṅku puṉal vēṇṭi aṟiyātu - mukil yāṟṟukku mikka nīraik
       koṭukka virumpi aṟiyātu.
       (viḷakkam): atu eṉṟu orumaiyāṟ cuṭṭiṉār, aḻikka oṇṇāt taṉmaiyaik
       kūṟaliṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉ ākkattiṟkum caccantaṉ aḻiviṟkum
       varuntātoḻika eṉṟu cīvakaṉukkut tēṟutal kūṟiṉāṉ. 'tēm puṉalai uvar
       nīrkṭal tarātu' eṉpatu 'tīya paṇpuṭaiyōr piṟarkku naṉmai ceyya
       aṟiyār; kaṭṭiyaṅkāraṉum eppōtum namakkut tīṅkiḻaippāṉ. ataṉāl,
       tīmaiyum aṭaivāṉ' eṉṟuṇarttiyatu. 'yārkaṇṇum ikantucey ticaikeṭṭāṉ
       iṟuti pōl - vēroṭu maram vempa virikatir teṟutaliṉ' (kali.10) eṉṟār
       piṟarum. mukil yāṟṟukku nīrai atu virumpātēyuṅ koṭuttal pōla
       nallōrum piṟarkkum eppōtum nalamē ceyvārātaliṉ, cīvakaṉum
       nalampurika eṉṟāṉ.
       ituvarai ōlaippācurac ceyti. iṉi, 'eḷḷunarkaḷ' (cīvaka. 847) eṉṉuñ
       ceyyuḷaḷavum ōlaip pācuramākki atu kēṭṭa cīvakaṉ kūṟukiṉṟāṉeṉa
       ākkuvārum uḷar. ataṟku, ikal ēttik koṭiyeṭutta teṉṟu, avaṉ
       viyantataṟkut tāṉ veṉṟāṉākak kūṟātu, ākkamuṅ kēṭum poṟiyiṉ vakai
       eṉṟāṉ ākkuka; ākkattiṟkum aḻiviṟkum āṟṟilē uvamai koḷka. kaṭal
       vēṇṭātirukkap puṉaltāṉē pōṉatu pōmporuṭkum, yāṟu mēkattai
       vēṇṭātirukkap puṉaltāṉē niṟaikai ām poruṭkum uvamai. ceṉṟutaral -
       pōykkoṇṭu varutal.
       icceyyuḷ :
       ”pariyiṉum ākāvām pālalla vuyttuc
       coriyiṉum pōkā tama” (kuṟaḷ - 376)
       eṉa varum tirukkuṟaḷaiyum,
       ”uṟaṟpāla nīkkal uṟavarkkum ākā
       peṟaṟpā laṉaiyavu maṉṉavām - māri
       vaṟappiṟ ṟaruvāru millai ataṉaic
       ciṟappiṟ ṟaṇippārum il” (nālaṭi. 104)
       eṉavarum nālaṭiyaiyum niṉaippikkiṉṟatu. (356)
       -----------------
       849 maṉperiya māmaṉaṭi makiḻntuticai vaṇaṅki
       aṉpiṉaka lātavaṉai viṭuttalārnta kōtaik
       kiṉpanilat tiyaṉṟaporu ḷivaiyivainuṅ kōmāṉ
       ṟantaveṉac collinaṉi cāmikoṭut tāṉē.
       (itaṉ poruḷ): maṉ periya māmaṉ aṭi makiḻntu ticai vaṇaṅki - mikap
       periya māmaṉ aṭiyait ticai nōkki makiḻntu vaṇaṅki; aṉpiṉ
       akalātavaṉai viṭuttu -aṉpiṉāl nīṅkātu niṉṟa taraṉai viṭuttu; alar
       kōtaikku - tattaikku; iṉpa nilattu naṉi iyaṉṟa poruḷ num kōmāṉ
       tanta ivaiyivai eṉac colli - iṉpa nilattiṟku naṉṟākap poruntiya
       poruḷkaḷāka niṉ tantai koṭuttavai ivaiyivai eṉṟu kūṟi; cāmikoṭuttāṉ
       - cīvakaṉ koṭuttāṉ.
       (viḷakkam): maṉperiya māmaṉ - mikap periya māmaṉākiya kaluḻavēkaṉ.
       aṉpiṉakalātavaṉ - taraṉ. iṉpanilam - nukarum tuṟaikaḷ. kōmāṉ, īṇṭut
       tantai eṉṉum muṟaippeyarp poruṭṭāy niṉṟatu. cāmi - cīvakacāmi.
       (357)
       -------------
       850 kuṅkumamuñ cantaṉamuṅ kūṭṭiyiṭu koṭiyā
       veṅkaṇiḷa mulaiyiṉmicai yeḻutiviḷai yāṭik
       koṅkuṇmalark kōtaiyoṭu kuricilcelum vaḻinā
       ḷaṅkaṇakarp paṭṭaporu ḷākiyatu moḻivām.
       (itaṉ poruḷ): kuṅkumamum cantaṉamum kūṭṭi yiṭukoṭiyā -
       kuṅkumattaiyum cantaṉattaiyuṅ kalantu toyyil koṭiyāka; vemkaṇ
       iḷamulaiyiṉ micai eḻuti - viruppūṭṭum iḷamulaiyiṉ mēl eḻuti; koṅku
       uṇmalark kōtaiyoṭu kurucil viḷaiyāṭi - tēṉ poruntiya kōtaiyāḷuṭaṉ
       cīvakaṉ viḷaiyāṭi; celumvaḻi nāḷ - cellum kālattē; nakar aṅkaṇpaṭṭa
       poruḷ ākiyatu moḻivām - nakarilē nikaḻnta nikaḻccikaḷaiyum cīvakaṉ
       aṭaintataiyum kūṟuvōm.
       (viḷakkam): 'poruḷākiyatu' oru collumām.
       kūṭṭi - kalantu. iṭu koṭi - eḻutun toyyiṟ koṭi. koṭiyā eṉpuḻi ākkac
       col īṟu tokkatu. kurucil : cīvakaṉ. vaḻināḷ. piṉṉāḷkaḷ. paṭṭatu -
       nikaḻntatu. eṉṟatu, ikkāraṇattāl cīvakaṉpāl nikaḻnta ceytikaḷai.
       poruḷākiyatu : oru coṉṉīrmaittu. (358)
       --------
       kāntaruva tattaiyār ilampakam muṟṟiṟṟu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 March 2019.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster.
