
                                 [pmdr0.gif]

                         Holy Bible - Old Testament
               Book 2. Exodus (in Tamil, unicode/utf-8 format)
                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                     puttakam 2. viṭutalaip payaṇam
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our sincere thanks to Rev.Fr. Adaikalarasa, SDB of the Don Bosco
   Mission, Madurai for providing us with the "bamini" Tamil font
   e-version of this work and for his help in proof-reading of the TSCII
   version.
   PDF and Web versions Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne, Switzerland
   This Etext file has the verses in tamil script in Unicode/utf-8
   format..
   So you need to have a Unicode-conformant tamil font to view the Tamil
   part properly.
   © Project Madurai 2006.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of
   electronic texts of tamil literary works and to distribute them free on
   the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      viviliyam /paḻaiya ēṟpāṭu
                     puttakam 2. viṭutalaip payaṇam

                                atikāram 1.

   1.    yākkōpōṭum taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷōṭum ekiptiṟkuc ceṉṟa israyēl
   putalvarkaḷiṉ peyarkaḷ ivai:
   2.    rūpaṉ, cimiyōṉ, lēvi, yūtā:
   3.    icakkār, cepulōṉ, peṉyamiṉ:
   4.    tāṇ, naptali, kāttu, ācēr.
   5.    yākkōpiṉ vaḻivanta ivarkaḷ aṉaivarum mottam eḻupatu pēr. yōcēppu
   ēṟkaṉavē ekiptil iruntār.
   6.    piṉṉar yōcēppum avaruṭaiya ellāc cakōtararum antat
   talaimuṟaiyiṉar aṉaivarumē iṟantupōyiṉar.
   7.     israyēl makkaḷō kuḻantaivaḷam peṟṟup palukip peruki eṇṇikkaiyil
   uyarntaṉar: āḷpalattil mēṉmēlum vaḷarntaṉar: itaṉāl annāṭē avarkaḷāl
   niṟaintuviṭṭatu.
   8.     ivvāṟirukka, yōcēppai muṉpiṉ aṟintirāta putiya maṉṉaṉ oruvaṉ
   ekiptil tōṉṟiṉāṉ.
   9.     avaṉ taṉ kuṭimakkaḷai nōkki, ””itō, israyēl makkaḷiṉam nammai
   viṭap peruntokaiyatāyum āḷpalam vāyntatāyum uḷḷatu.
   10.     avarkaḷ eṇṇikkaiyil perukiṭātavāṟu tantiramāyc ceyalpaṭuvōm,
   vāruṅkaḷ. ēṉeṉil pōr ēṟpaṭumāyiṉ, avarkaḷ nam etirikaḷuṭaṉ cērntu
   koḷvar: nammai etirttup pōriṭuvar: innāṭṭiliruntum veḷiyēṟi viṭuvar””
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   11.    eṉavē kaṭum vēlaiyāl avarkaḷai oṭukkuvataṟkāka aṭimai vēlai
   vāṅkum atikārikaḷ avarkaḷmēl niyamikkappaṭṭaṉar. pārvōṉukkāka avarkaḷ
   pittōm, irāmcēcu ākiya kaḷañciya nakarkaḷaik kaṭṭiyeḻuppiṉar.
   12.    āyiṉum ettuṇaikku ekiptiyar avarkaḷai oṭukkiṉārkaḷō, attuṇaikku
   avarkaḷ eṇṇikkaiyil uyarntaṉar: perukip paraviṉar. itaṉāl ekiptiyar
   israyēl makkaḷaik kaṇṭu accamuṟṟaṉar.
   13.    ekiptiyar israyēl makkaḷaik koṭumaippaṭutti vēlaivāṅkiṉar:
   14.    kaṭiṉamāṉa cāntu ceṅkal vēlaiyālum, aṉaittu vayalveḷi
   vēlaiyālum, mēlum koṭumaippaṭutti vāṅkiya ovvoru vēlaiyālum, avarkaḷ
   vāḻkkaiyē kacantu pōkumpaṭi ceytaṉar.
   15.    epirēyariṉ maruttuvap peṇkaḷāṉa ciprā, pūvā eṉpavarkaḷiṭam
   ekiptiya maṉṉaṉ kūṟiyatu:
   16.    ””epirēyap peṇkaḷiṉ piḷḷaip pēṟṟiṉpōtu nīṅkaḷ paṇipurikaiyil
   kuṟikaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ: āṇmakavu eṉṟāl ataik koṉṟuviṭuṅkaḷ: peṇmakavu
   eṉṟāl vāḻaṭṭum””.
   17.     āṉāl, anta maruttuvappeṇkaḷ kaṭavuḷukku añciyiruntatāl ekiptiya
   maṉṉaṉ taṅkaḷukkuk kūṟiyiruntapaṭi ceyyavillai. māṟāka, āṇ
   kuḻantaikaḷaiyum avarkaḷ vāḻaviṭṭārkaḷ.
   18.     eṉavē, ekiptiya maṉṉaṉ maruttuvap peṇkaḷai aḻaittu avarkaḷai
   nōkki, ēṉ ippaṭic ceytu, āṇ kuḻantaikaḷai vāḻaviṭṭīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāṉ.
   19.     ataṟku maruttuvap peṇkaḷ pārvōṉai nōkki, ””ekiptiyap peṇkaḷaip
   pōṉṟavarallar epirēyap peṇkaḷ: ēṉeṉil, avarkaḷ valimai koṇṭavarkaḷ:
   maruttuvappeṇ varumuṉṉarē avarkaḷukkup piḷḷaippēṟu ākiviṭukiṟatu”” eṉṟu
   kāraṇam kūṟiṉar.
   20.     itaṉporuṭṭuk kaṭavuḷ maruttuvap peṇkaḷukku naṉmai ceytār.
   israyēl makkaḷaiyum eṇṇikkaiyil perukac ceytār. avarkaḷ āḷpalam
   mikkavar āyiṉar.
   21.    immaruttuvap peṇkaḷ kaṭavuḷukku añciyiruntatāl, avar avarkaḷ
   kuṭumpaṅkaḷait taḻaikkac ceytār.
   22.    piṉṉar, pārvōṉ taṉ kuṭimakkaḷ aṉaivarukkum āṇaiviṭuttu,
   ””piṟakkum epirēya āṇmakavu aṉaittaiyum nail natiyil eṟintu viṭuṅkaḷ.
   peṇmakavaiyō vāḻaviṭuṅkaḷ”” eṉṟu aṟivittāṉ.

                                atikāram 2.

   1.    ivvāṟirukka, lēvi kulattavar oruvar lēvi kulappeṇṇoruttiyai maṇam
   ceytu koṇṭār.
   2.    avaḷ karuvuṟṟu ōr āṇmakavai īṉṟeṭuttāḷ: atu aḻakāyiruntatu eṉṟu
   kaṇṭāḷ: mūṉṟu mātaṅkaḷāka ataṉai maṟaittu vaittiruntāḷ.
   3.    itaṟku mēl ataṉai maṟaittu vaikka iyalātatāl, ataṉukkākak
   kōraippullāl pēḻai oṉṟu ceytu ataṉmītu nilakkīl, kīl ivaṟṟaip pūciṉāḷ:
   kuḻantaiyai ataṉuḷ vaittu nailnatik karaiyiluḷḷa nāṇalkaḷukkiṭaiyil
   viṭṭuvaittāḷ.
   4.    ataṟku eṉṉa ākumō eṉpatai aṟintukoḷḷak kuḻantaiyiṉ cakōtari
   tūrattil niṉṟu koṇṭiruntāḷ.
   5.    appōtu pārvōṉiṉ makaḷ nailnatiyil nīrāṭa iṟaṅkic ceṉṟāḷ. avaḷ
   tōḻiyarō nail natikkaraiyil ulāvikkoṇṭiruntaṉar. avaḷ nāṇaliṭaiyē
   pēḻaiyaik kaṇṭu taṉ tōḻi oruttiyai aṉuppi atai eṭuttāḷ: atait
   tiṟantapōtu ōr āṇ kuḻantaiyaik kaṇṭāḷ: atu aḻutukoṇṭiruntatu.
   6.    ataṉ mēl avaḷ irakkam koṇṭāḷ. ””itu epirēyak kuḻantaikaḷuḷ oṉṟu””
   eṉṟāḷ avaḷ. uṭaṉē kuḻantaiyiṉ cakōtari pārvōṉiṉ makaḷai nōkki,
   7.     ””umakkup patilākap pālūṭṭi ikkuḻantaiyai vaḷarkka, epirēyac
   cevili oruttiyai nāṉ ceṉṟu aḻaittu varaṭṭumā?”” eṉṟu kēṭṭāḷ.
   8.     pārvōṉiṉ makaḷ avaḷai nōkki, ””cari. ceṉṟu vā”” eṉṟāḷ. antap peṇ
   ceṉṟu kuḻantaiyiṉ tāyaiyē aḻaittu vantāḷ.
   9.     pārvōṉiṉ makaḷ avaḷai nōkki, ””intak kuḻantaiyai nī eṭuttuc cel.
   eṉakkup patilāka nī pālūṭṭi ataṉai vaḷarttiṭu. uṉakkuk kūli koṭuppēṉ””
   eṉṟāḷ. eṉavē kuḻantaiyai eṭuttuc ceṉṟu ataṉaip pālūṭṭi vaḷarttāḷ appeṇ.
   10.     kuḻantai vaḷarntapiṉ avaḷ pārvōṉiṉ makaḷiṭam avaṉaik koṇṭupōy
   viṭṭāḷ. avaḷ avaṉait taṉ makaṉ eṉakkoṇṭāḷ. nīriliruntu nāṉ ivaṉai
   eṭuttēṉ eṉṟu kūṟi avaḷ avaṉukku mōcē eṉṟu peyariṭṭāḷ.
   11.    akkālattil mōcē vaḷarntuviṭṭapōtu tam iṉattavariṭam ceṉṟiruntār:
   avarkaḷuṭaiya pārac cumaikaḷaiyum pārttār: mēlum, tam iṉattavaṉāṉa
   epirēyaṉ oruvaṉai ekiptiyaṉ oruvaṉ aṭippataiyum kaṇṭār:
   12.    cuṟṟumuṟṟum pārttu, yārumē illaiyeṉak kaṇṭu, anta ekiptiyaṉai
   aṭittuk koṉṟu maṇalukkuḷ putaittu viṭṭār.
   13.    aṭutta nāḷ avar veḷiyē ceṉṟapōtu, epirēyar iruvarukkiṭaiyē
   kaikalappu naṭantu koṇṭiruntataik kaṇṭār: kuṟṟavāḷiyai nōkki ””uṉ
   iṉattavaṉai ēṉ aṭikkiṟāy?”” eṉṟu kēṭṭār.
   14.    ataṟku avaṉ, ””eṅkaḷmēl uṉṉait talaivaṉākavum naṭuvaṉākavum
   niyamittavaṉ evaṉ? ekiptiyaṉaik koṉṟatupōl eṉṉaiyum kollavā nī ippaṭip
   pēcukiṟāy? eṉṟu coṉṉāṉ. itaṉāl mōcē accamuṟṟār: ””naṭantatu
   terintuviṭṭatu uṟutiyē”” eṉṟu collik koṇṭār!
   15.    icceytiyaip pārvōṉ kēḷviyuṟṟapōtu mōcēyaik kollat tēṭiṉāṉ. eṉavē
   mōcē pārvōṉiṭamiruntu tappiyōṭi, mitiyāṉ nāṭṭil kuṭiyirukka
   vēṇṭiyatāyiṟṟu.
   16.    avar oru kiṇaṟṟarukil amarntirukka, mitiyāṉiṉ arccakaruṭaiya ēḻu
   putalviyarum vantu, tam tantaiyiṉ āṭṭu mantaikkut taṇṇīr kāṭṭa nīr
   moṇṭu toṭṭikaḷai nirappiṉar.
   17.     aṅku vanta iṭaiyarkaḷ avarkaḷai viraṭṭiṉar. uṭaṉē mōcē eḻuntu
   avarkaḷukkup pātukāppaḷittār. avarkaḷ āṭṭu mantaikkut taṇṇīr kāṭṭavum
   ceytār.
   18.     avarkaḷ tam tantaiyāṉa irakuvēliṭam ceṉṟapōtu avar, ””eṉṉa,
   iṉṟu viraivāka vantuviṭṭīrkaḷē?”” eṉṟār.
   19.     avarkaḷ, ””ekiptiyaṉ oruvaṉ iṭaiyarkaḷiṉ tollaiyiliruntu
   eṅkaḷai viṭuvittatōṭu, eṅkaḷukkup patilākat taṇṇīr iṟaittāṉ: āṭṭu
   mantaikkum taṇṇīr kāṭṭiṉāṉ”” eṉṟārkaḷ.
   20.     avar tam putalviyariṭam, ””eṅkē avaṉ? ēṉ ammaṉitaṉaip
   pōkaviṭṭīrkaḷ? cāppiṭa avaṉai aḻaittu vāruṅkaḷ”” eṉṟu kūṟiṉār.
   21.    avarōṭu kuṭiyirukka mōcē cammatikka, avarum mōcēkkut tammakaḷ
   cippōrāvai maṇamuṭittuk koṭuttār.
   22.    avaḷ oru makaṉai īṉṟeṭuttāḷ. nāṉ vēṟṟu nāṭṭil aṉṉiyaṉāy uḷḷēṉ
   eṉṟu kūṟi mōcē avaṉaik kērcōm eṉṟu peyariṭṭaḻaittār.
   23.    inta nīṇṭa kālattil ekiptiya maṉṉaṉ iṟantuviṭṭāṉ. israyēl
   makkaḷō aṭimaittaṉattāl aḻutu pulampiṉar. aṭimaittaṉattāl ēṟpaṭṭa
   avarkaḷatu muṟaiyīṭu kaṭavuḷai nōkki eḻumpiṟṟu.
   24.    avarkaḷatu pulampalaik kaṭavuḷ kēṭṭār. āpirakāmuṭaṉum,
   īcākkuṭaṉum, yākkōpuṭaṉum tām ceytirunta uṭaṉpaṭikkaiyai
   niṉaivukūrntār.
   25.    kaṭavuḷ israyēl makkaḷaik kaṇṇōkkiṉār. avarkaḷatu
   nilaimaikaḷaiyum kaṭavuḷ aṟintu koṇṭār.

                                atikāram 3.

   1.    mōcē mitiyāṉiṉ arccakarākiya tam māmaṉār ittirōviṉ āṭṭu mantaiyai
   mēyttu vantār. avar anta āṭṭu mantaiyaip pālai nilattiṉ mēṟṟicaiyāka
   ōṭṭik koṇṭu kaṭavuḷiṉ malaiyākiya ōrēpai vantaṭaintār.
   2.    appōtu āṇṭavariṉ tūtar oru muṭputariṉ naṭuvē tīppiḻampil
   avarukkut tōṉṟiṉār. avar pārttapōtu muṭputar neruppāl erintu
   koṇṭiruntatu. āṉāl ammuṭputar tīyntupōkavillai.
   3.    ””ēṉ muṭputar tīyntupōkavillai? inta māperum kāṭciyaip
   pārppataṟkāka nāṉ appakkamākac celvēṉ”” eṉṟu mōcē kūṟikkoṇṭār.
   4.    avvāṟē pārppataṟkāka avar aṇuki varuvatai āṇṭavar kaṇṭār. mōcē,
   mōcē eṉṟu collik kaṭavuḷ muṭputariṉ naṭuviliruntu avarai aḻaikka, avar
   ””itō nāṉ”” eṉṟār.
   5.    avar, ””iṅkē aṇuki varātē: uṉ pātaṅkaḷiliruntu mitiyaṭikaḷai
   akaṟṟiviṭu: ēṉeṉil nī niṉṟu koṇṭirukkiṟa inta iṭam puṉitamāṉa nilam””
   eṉṟār.
   6.    mēlum avar, ””uṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷ, āpirakāmiṉ kaṭavuḷ,
   īcākkiṉ kaṭavuḷ, yākkōpiṉ kaṭavuḷ nāṉē”” eṉṟuraittār. mōcē kaṭavuḷai
   uṟṟu nōkka añciyatāl tam mukattai mūṭikkoṇṭār.
   7.     appōtu āṇṭavar kūṟiyatu: ekiptil eṉ makkaḷpaṭum tuṉpattai eṉ
   kaṇkaḷāl kaṇṭēṉ: aṭimai vēlaivāṅkum atikārikaḷai muṉṉiṭṭu avarkaḷ
   eḻuppum kuralaiyum kēṭṭēṉ: ām, avarkaḷiṉ tuyaraṅkaḷai nāṉ aṟivēṉ.
   8.     eṉavē ekiptiyariṉ piṭiyiliruntu avarkaḷai viṭuvikkavum,
   annāṭṭiliruntu pālum tēṉum poḻiyum nalla parantatōr nāṭṭiṟku-atāvatu
   kāṉāṉiyar, ittiyar, emōriyar, periciyar, ivviyar, epūciyar vāḻum
   nāṭṭiṟku-avarkaḷai naṭattic cellavum iṟaṅkivantuḷḷēṉ.
   9.     ippōtu, itō! israyēl makkaḷiṉ aḻukural eṉṉai eṭṭiyuḷḷatu. mēlum
   ekiptiyar avarkaḷukku iḻaikkum koṭumaiyaiyum kaṇṭuḷḷēṉ.
   10.     eṉavē ippōtē pō: israyēl iṉattavarākiya eṉ makkaḷai
   ekiptiliruntu naṭattic celvataṟkāka nāṉ uṉṉaip pārvōṉiṭam aṉuppukiṟēṉ.
   11.    mōcē kaṭavuḷiṭam, ””pārvōṉiṭam celvataṟkum, israyēl makkaḷai
   ekiptiliruntu aḻaittup pōvataṟkum nāṉ yār?”” eṉṟār.
   12.    appōtu kaṭavuḷ, ””nāṉ uṉṉōṭu iruppēṉ. mēlum immakkaḷai
   ekiptiliruntu aḻaittuc cellumpōtu nīṅkaḷ immalaiyil kaṭavuḷai
   vaḻipaṭuvīrkaḷ. nāṉē uṉṉai aṉuppiṉēṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷam ituvē””
   eṉṟuraittār.
   13.    mōcē kaṭavuḷiṭam, ””itō! israyēl makkaḷiṭam ceṉṟu uṅkaḷ
   mūtātaiyariṉ kaṭavuḷ eṉṉai uṅkaḷiṭam aṉuppiyuḷḷār eṉṟu nāṉ colla, avar
   peyar eṉṉa? eṉṟu avarkaḷ eṉṉai viṉaviṉāl, avarkaḷukku eṉṉa colvēṉ?””
   eṉṟu kēṭṭār.
   14.    kaṭavuḷ mōcēyai nōkki, irukkiṉṟavarāka irukkiṉṟavar nāṉē eṉṟār.
   mēlum avar, ””nī israyēl makkaḷiṭam, irukkiṉṟavar nāṉē eṉpavar eṉṉai
   uṅkaḷiṭam aṉuppiṉār eṉṟu col”” eṉṟār.
   15.    kaṭavuḷ mīṇṭum mōcēyai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār: ””nī israyēl
   makkaḷiṭam, uṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar-āpirakāmiṉ kaṭavuḷ,
   īcākkiṉ kaṭavuḷ, yākkōpiṉ kaṭavuḷ-eṉṉai uṅkaḷiṭam aṉuppiyuḷḷār eṉṟu
   col. ituvē eṉṟeṉṟum eṉpeyar: talaimuṟai talaimuṟaiyāka eṉ niṉaivuc
   ciṉṉamum ituvē!
   16.    pō. israyēliṉ periyōrkaḷai oṉṟutiraṭṭi avarkaḷai nōkki, uṅkaḷ
   mūtātaiyariṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar-āpirakāmiṉ kaṭavuḷ, īcākkiṉ kaṭavuḷ,
   yākkōpiṉ kaṭavuḷ-eṉakkuk kāṭciyaḷittu ivvāṟu kūṟiṉār: uṅkaḷaiyum,
   ekiptil uṅkaḷukku nēriṭṭataiyum nāṉ kaṇṇālē kaṇṭukoṇṭēṉ.
   17.     ekiptiṉ koṭumaiyiliruntu kāṉāṉiyar, ittiyar, emōriyar,
   periciyar, ivviyar, epūciyar vāḻum nāṭṭiṟku-pālum, tēṉum poḻiyum
   nāṭṭiṟku-uṅkaḷai naṭattic celvēṉ eṉṟu aṟivippāy.
   18.     avarkaḷ nī colvataik kēṭpar. nīyum israyēliṉ periyōrkaḷum
   ekiptiya maṉṉaṉiṭam celluṅkaḷ. avaṉai nōkki, ””epirēyariṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavar eṅkaḷaic cantittār. ippōtē nāṅkaḷ pālai nilattil mūṉṟunāḷ
   vaḻippayaṇam pōka icaivu tārum. ēṉeṉil, eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkup
   palicelutta vēṇṭum eṉṟu colluṅkaḷ.
   19.     kaivaṉmaiyai kaṇṭālaṉṟi, ekiptiya maṉṉaṉ uṅkaḷaip pōka
   viṭamāṭṭāṉ eṉpatu eṉakkut teriyum.
   20.     eṉavē eṉ kaiyai ōṅkuvēṉ. nāṉ ceyyappōkum aṉaittu
   aruñceyalkaḷālum ekiptiṉait taṇṭippēṉ. ataṟkup piṉ avaṉ uṅkaḷai
   aṉuppiviṭuvāṉ.
   21.    appōtu immakkaḷai ekiptiyar pārvaiyil virumpattakkavar ākkuvēṉ.
   nīṅkaḷ veṟumaiyāyp pōkappōvatē illai.
   22.    ēṉeṉil ovvoruttiyum taṉ aṇṭai vīṭṭukkāriyiṭamum, taṉ vīṭṭiluḷḷa
   aṉṉiyap peṇṇiṭamum veḷḷi aṇikalaṉkaḷaiyum taṅka aṇikalaṉkaḷaiyum
   mēlāṭaikaḷaiyum kēṭṭu vāṅkik koḷvāḷ.
   23.    avaṟṟai uṅkaḷ putalvarukkum, uṅkaḷ putalviyarukkum aṇiviyuṅkaḷ.
   ivvāṟu nīṅkaḷ ekiptaic cūṟaiyāṭic celvīrkaḷ””.

                                atikāram 4.

   1.    mōcē maṟumoḻiyāka, ””itō, avarkaḷ eṉṉai nampa māṭṭārkaḷ: eṉ
   pēccaik kēṭkavum māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil āṇṭavar uṉakkuk kāṭciyaḷikkavillai
   eṉṟu colvārkaḷ”” eṉṟu kūṟiṉār.
   2.    āṇṭavar avarai nōkki, ””uṉ kaiyil iruppatu eṉṉa?”” eṉṟu kēṭṭār.
   oru kōl eṉṟār avar.
   3.    ataittaraiyil viṭṭeṟi eṉa āṇai viṭuttār āṇṭavar. avarum atait
   taraiyil viṭṭeṟintār. atu oru pāmpāka māṟiyatu. ataṉarukiliruntu avar
   vilaki ōṭiṉār.
   4.    āṇṭavar avarai nōkki, ””nī uṉ kaiyai nīṭṭi vālaip piṭittut
   tūkku”” eṉṟār. -avarum tam kaiyai nīṭṭi ataṉait tūkkiṉār. atu
   avaruṭaiya kaiyil kōlāka māṟiviṭṭatu.-
   5.    ””itu, taṅkaḷ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar-āpirakāmiṉ
   kaṭavuḷ, īcākkiṉ kaṭavuḷ, yākkōpiṉ kaṭavuḷ-uṉakkuk kāṭciyaḷittār eṉa
   avarkaḷ nampi ēṟṟuk koḷvataṟkākavē””.
   6.    mēlum āṇṭavar avarai nōkki, ””uṉ kaiyai uṉ maṭikkuḷ iṭu”” eṉṟār.
   avvāṟē avar tam kaiyait tam maṭikkuḷ iṭṭār. atai veḷiyē eṭuttapōtu,
   antō, avaratu kai toḻunōy kaṇṭu uṟaipaṉi niṟamāyiruntatu.
   7.     piṉṉar āṇṭavar, ””uṉ kaiyai uṉ maṭikkuḷ maṟupaṭiyum iṭu”” eṉṟār.
   avvāṟē avarum tam kaiyai maṟupaṭiyum maṭikkuḷ iṭṭār. maṭiyiliruntu atai
   avar eṭuttapōtu, itō tam uṭampiṉ niṟamākavē atu māṟiviṭṭiruntatu.
   8.     appōtu āṇṭavar, ””avarkaḷ uṉṉai nampāmalum muṉṉaiya aruñceyaliṉ
   poruḷai uṇarāmalum pōṉāl, piṉṉaiya ivvaruñceyaliṉ poruḷai uṇarntāvatu
   nampakkūṭum!
   9.     avarkaḷ ivviru aruñceyalkaḷaiyumkūṭa nampāmal uṉ pēccaiyum
   kēṭkāmal pōṉāl, nailnati nīrai mukantu kaṭṭāntaraiyil ūṟṟuvāy. nail
   natiyil mukanta taṇṇīr kaṭṭāntaraiyil irattamāka māṟiviṭum”” eṉṟār.
   10.     mōcē āṇṭavariṭam: ””jayō! āṇṭavarē! nīr umatu aṭiyāṉiṭam
   pēcuvataṟkum muṉpō, pēciya piṉpō, nāvaṉmai aṟṟavaṉ nāṉ! ēṉeṉil, eṉakku
   vāy tikkum: nāvum kuḻaṟum”” eṉṟār.
   11.    āṇṭavar avariṭam, ””maṉitaṉukku vāy amaittavar yār? avaṉai
   ūmaiyāka allatu ceviṭāka allatu pārvaiyuḷḷavaṉāka allatu kuruṭaṉāka
   vaippavar yār? āṇṭavarākiya nāṉtāṉē!
   12.    ākavē, ippōtē pō! nāṉē uṉ nāvil iruppēṉ: nī pēca vēṇṭiyatai
   uṉakkuk kaṟpippēṉ”” eṉṟār.
   13.    ataṟku avar, ””vēṇṭām, āṇṭavarē! takutiyuṭaiya vēṟoruvaṉai nīr
   ippōtē aṉuppivaippīrāka!”” eṉṟuraittār.
   14.    itaikkēṭṭu āṇṭavar mōcēyiṉ mēl ciṉam koṇṭu piṉvarumāṟu kūṟiṉār:
   ””lēviyaṉāṉa ārōṉ uṉakkuc cakōtaraṉ allavā? avaṉ nāvaṉmai uṭaiyavaṉ
   eṉṟu eṉakkut teriyum. itō avaṉ uṉṉaic cantippataṟkāka vantu
   koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ uṉṉaik kāṇumpōtu maṉamakiḻvāṉ.
   15.    nī avaṉiṭam pēci, ivvārttaikaḷai avaṉ vāyil vaippāy. nāṉ uṉ
   vāyilum avaṉ vāyilum iruntu koṇṭu nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiyavaṟṟai uṅkaḷukku
   aṟivuṟuttuvēṉ.
   16.    uṉakkup patilāka makkaḷiṭam avaṉ pēcuvatāl, avaṉ uṉakku vāyāka
   iruppāṉ. nīyō avaṉukkuk kaṭavuḷ pōl iruppāy.
   17.     intak kōlaik kaiyil eṭuttuc celvāy. itaik koṇṭu nī aruñceyalkaḷ
   āṟṟuvāy!””
   18.     mōcē tam māmaṉār ittirōviṭam tirumpicceṉṟu, avarai nōkki,
   ””ekiptil uḷḷa eṉ iṉattavariṭam nāṉ tirumpip pōkavum, avarkaḷ iṉṉum
   uyirōṭu irukkiṟārkaḷā eṉṟu pārkkavum vēṇṭum”” eṉṟu kūṟa, ittirō
   mōcēyaip pārttu, ””camātāṉamāyp pōyvā”” eṉṟār.
   19.     mitiyāṉ nāṭṭil āṇṭavarum mōcēyai nōkki, ””ekiptiṟkut tirumpip
   pō: ēṉeṉil uṉ uyiraip paṟikkat tēṭiyavarkaḷ ellōrum iṟantuviṭṭaṉar””
   eṉṟuraittār.
   20.     eṉavē mōcē tam maṉaiviyaiyum tam putalvarkaḷaiyum oru
   kaḻutaiyiṉmēl ēṟṟikkoṇṭu ekiptu nāṭṭukkut tirumpic ceṉṟār. kaṭavuḷiṉ
   kōlaiyum mōcē tam kaiyil eṭuttukkoṇṭār.
   21.    āṇṭavar mōcēyai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār: ””pār, nī ekiptiṟkut
   tirumpic ceṉṟapiṉ, nāṉ uṉ kaiyil oppaṭaittuḷḷa ellā aruñ ceyalkaḷaiyum
   pārvōṉ muṉṉilaiyil ceytu kāṭṭu.
   22.    nāṉ avaṉ itayattaik kaṭiṉappaṭuttuvēṉ. avaṉ makkaḷaip
   pōkaviṭamāṭṭāṉ. nī pārvōṉiṭam, āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: israyēl eṉ
   makaṉ: eṉ talaippiḷḷai.
   23.    nāṉ uṉakkuk kūṟiviṭṭēṉ: eṉṉai vaḻipaṭumāṟu eṉ makaṉaip pōkaviṭu!
   avaṉai aṉuppa nī maṟuttuviṭṭāl nāṉē uṉ makaṉai, uṉ talaippiḷḷaiyai
   veṭṭi vīḻttappōkiṟēṉ eṉṟu colvāy””.
   24.    āṇṭavar mōcēyai vaḻiyil oru cattirattil etirkoṇṭu avaraik
   kollappārttār.
   25.    appōtu cippōrā oru kūriya kallai eṭuttut taṉ makaṉukku
   viruttacētaṉam ceytu ataikkoṇṭu mōcēyiṉ pātaṅkaḷait toṭṭu, ””nīr eṉakku
   iratta maṇamakaṉ”” eṉṟāḷ.
   26.    piṉpu āṇṭavar avaraiviṭṭu vilakiṉār. appōtu avaḷ,
   viruttacētaṉattiṉ vaḻiyāy nīr eṉakku iratta maṇamakaṉ eṉṟāḷ.
   27.     itaṟkiṭaiyil āṇṭavar ārōṉai nōkki, ””mōcēyaic cantikka
   pālainilattiṟkup pēr”” eṉṟār. avarum ceṉṟu kaṭavuḷiṉ malaiyil avaraic
   cantittu muttamiṭṭār.
   28.     tammai aṉuppiyapoḻutu, āṇṭavar kūṟiya ellā
   vārttaikaḷaippaṟṟiyum oppaṭaitta ellā aruñceyalkaḷaip paṟṟiyum mōcē
   ārōṉukku aṟivuṟuttiṉār.
   29.     mōcēyum ārōṉum israyēl makkaḷiṉ periyōrkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟu
   kūṭṭiṉārkaḷ.
   30 āṇṭavar mōcēyiṭam kūṟiyirunta ellā vārttaikaḷaiyum ārōṉ eṭuttuk
   kūṟiṉār. aruñceyalkaḷaiyum makkaḷ pārkkum vaṇṇam ceytār. makkaḷum
   nampiṉar.
   31.    āṇṭavar israyēl makkaḷaic cantittuviṭṭār eṉṟum avarkaḷatu
   tuyarattaik kaṇṇōkkiviṭṭār eṉṟum makkaḷ kēḷvippaṭṭapōtu, kuppuṟaviḻuntu
   toḻutaṉar.

                                atikāram 5.

   1.    piṉṉar mōcēyum ārōṉum pārvōṉiṭam vantu avaṉai nōkki,
   ””pālainilattil eṉakkoru viḻā eṭukkumāṟu eṉ makkaḷaip pōkaviṭu eṉa
   israyēliṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uraittuḷḷār”” eṉṟu aṟivittaṉar.
   2.    ataṟkup pārvōṉ, ””yār anta āṇṭavar? avaratu pēccaik kēṭṭu
   israyēlai nāṉ ēṉ aṉuppa vēṇṭum? anta āṇṭavarai nāṉ aṟiyēṉ: israyēlarai
   nāṉ pōkaviṭavum māṭṭēṉ”” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   3.    ataṟku avarkaḷ, ””epirēyariṉ kaṭavuḷ eṅkaḷaic cantittār. pālai
   nilattil mūṉṟunāḷ vaḻippayaṇam ceytu eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkup
   paliyiṭumāṟu eṅkaḷai nīr pōkaviṭum. illaiyeṉil, koḷḷai nōyālō vāḷālō
   avar eṅkaḷait tākkiviṭuvār”” eṉṟu kūṟiṉar.
   4.    ekiptiya maṉṉaṉ avarkaḷai nōkki, ””mōcē! ārōṉ! nīṅkaḷ immakkaḷai
   avarkaḷiṉ vēlaiyaic ceyya viṭāmal ēṉ kuḻappukiṟīrkaḷ? uṅkaḷ
   vēlaikaḷukkuc celluṅkaḷ”” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   5.    mēlum, pārvōṉ, ””pāruṅkaḷ, nāṭṭil uṅkaḷ makkaḷ ippōtu
   peruntiraḷāyuḷḷaṉar. appaṭiyirukka, avarkaḷait tam vēlaiyiliruntu
   ōyntirukkac ceykiṟīrkaḷ”” eṉṟāṉ.
   6.    atē nāḷil, pārvōṉ makkaḷiṭam aṭimaivēlai vāṅkum atikārikaḷukkum
   mēṟpārvaiyāḷarukkum āṇaiviṭuttu,
   7.     ””ceṅkal ceyvataṟkāka immakkaḷukku ituvarai vaikkōl
   koṭuttuvantatupōl iṉic ceyyavēṇṭām! avarkaḷē pōy vaikkōl cēkarittuk
   koḷḷaṭṭum.
   8.     āyiṉum ituvarai avarkaḷ aṟuttuk koṭutta aḷavu ceṅkal tayārittuk
   koṭuppatu avarkaḷ kaṭamai. atiliruntu etuvum kuṟaiyakkūṭātu. ēṉeṉil,
   avarkaḷ cōmpēṟikaḷ. itaṉāltāṉ, nāṅkaḷ pōkavēṇṭum: eṅkaḷ kaṭavuḷukkup
   paliyiṭavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ kūccaliṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
   9.     anta āḷkaḷukku vēlaippaḷuvai iṉṉum mikutiyākkuṅkaḷ. veṟṟup
   pēccukaḷai nampāmal aṅkē avarkaḷ vēlai ceyyaṭṭum”” eṉṟāṉ.
   10.     eṉavē vēlaivāṅkum atikārikaḷum mēṟpārvaiyāḷarkaḷum makkaḷiṭam
   ceṉṟu avarkaḷai nōkki, ””pārvōṉ kūṟuvatu ituvē: nāṉ uṅkaḷukku vaikkōl
   koṭukkamāṭṭēṉ.
   11.    nīṅkaḷē pōy, uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa vaikkōlaik kiṭaikkum
   iṭattiliruntu cēkarittukkoḷḷuṅkaḷ”” eṉṟu aṟivittaṉar.
   12.    eṉavē vaikkōlukkup patilākat tāḷaṭi cēkarippataṟkāka makkaḷ
   ekiptu nāṭeṅkum alaintu tirintaṉar.
   13.    ””vaikkōl uḷḷapōtu ceytuvanta aḷavil ovvoru nāḷukkum uriya
   vēlaiyai aṉṟē muṭittuviṭuṅkaḷ”” eṉṟu kūṟi, vēlai vāṅkum atikārikaḷ
   avacarappaṭuttiṉar.
   14.    ””muṉpu nīṅkaḷ ceytu vanta aḷavukkuc ceṅkal aṟuppu vēlaiyai
   nēṟṟum iṉṟum ēṉ ceytumuṭikkavillai?”” eṉṟu kēṭṭu, pārvōṉiṉ vēlaivāṅkum
   atikārikaḷ tāṅkaḷ israyēl makkaḷuḷ mēṟpārvaiyāḷarāka
   niyamittiruntavarkaḷ aṭittaṉar.
   15.    israyēl makkaḷiṉ mēṟpārvaiyāḷar pārvōṉiṭam vantu, ””ēṉ um
   paṇiyāḷarkaḷai ivvāṟu naṭattukiṟīr?
   16.    um paṇiyāḷarkaḷākiya eṅkaḷukku vaikkōl tarāmalēyē ceṅkal aṟuṅkaḷ
   eṉṟu vēlai vāṅkum atikārikaḷ kūṟukiṟārkaḷ. kuṟṟam um makkaḷuṭaiyatāy
   irukka, um paṇiyāḷarkaḷākiya nāṅkaḷ aṭikkappaṭukiṟōm”” eṉṟu kataṟiṉar.
   17.     ataṟku avaṉ, ””cāmpēṟikaḷ: nīṅkaḷ cōmpēṟikaḷ: ataṉāltāṉ nāṅkaḷ
   pōy āṇṭavarukkup paliyiṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟik koṇṭirukkiṟīrkaḷ.
   18.     eṉavē ippōtē vēlaikkuc celluṅkaḷ. vaikkōl uṅkaḷukkut
   tarappaṭamāṭṭātu. eṉiṉum vaḻakkamāṉa eṇṇikkaiyiṉpaṭi ceṅkal aṟuttuk
   koṭukka vēṇṭum”” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   19.     antanta nāḷukkuriya ceṅkal tokaiyiliruntu etuvum
   kuṟaikkappaṭamāṭṭātu eṉṟu collak kēṭṭapōtu, tāṅkaḷ ikkaṭṭil
   māṭṭikkoṇṭatāka israyēl makkaḷiṉ mēṟpārvaiyāḷar kaṇṭaṉar.
   20.     pārvōṉiṭamiruntu tirumpi varumpōtu, taṅkaḷaic cantippataṟkāka
   niṉṟu koṇṭirunta mōcēyaiyum ārōṉaiyum avarkaḷ cantittu avarkaḷai nōkki,
   21.    ””āṇṭavar uṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷaṭṭum! uṅkaḷukkut tīrppu
   vaḻaṅkaṭṭum! ēṉeṉil, pārvōṉ muṉṉilaiyilum avaṉuṭaiya aluvalar
   muṉṉilaiyilum nammavar vāṭaiyē piṭikkātavāṟu nīṅkaḷ ceytu viṭṭīrkaḷ!
   nammaik kolvataṟkāṉa vāḷai avarkaḷ kaiyil vaittuviṭṭīrkaḷ”” eṉṟaṉar.
   22.    appōtu mōcē āṇṭavariṭam tirumpic ceṉṟu, ””eṉ talaivarē!
   immakkaḷukku nīr ēṉtollai koṭukkiṟīr? etaṟkāka ippaṭi eṉṉai
   aṉuppivaittīr?
   23.    umatu peyarāl pēcuvataṟkākap pārvōṉiṭam vantatiliruntē
   immakkaḷukku avaṉāl iṭarpāṭutāṉ ēṟpaṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ nīr um makkaḷukku
   viṭutalaiyaḷikkavum illai”” eṉṟu kūṟiṉār.

                                atikāram 6.

   1.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””nāṉ pārvōṉukkuc ceyyappōvatai nī ippōtu
   kāṇpāy: eṉ kaivaṉmai kaṇṭu avaṉ avarkaḷaip pōka viṭuvāṉ: taṉ
   nāṭṭiliruntu turattiyum viṭuvāṉ”” eṉṟār.
   2.    kaṭavuḷ mōcēyiṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉār:
   3.    ””nāṉē āṇṭavar. āpirakāmukkum īcākkum yākkōpukkum āṇṭavar eṉṟa
   eṉpeyarāl eṉṉai veḷippaṭuttik koḷḷavillaiyeṉiṉum, ellām valla
   kaṭavuḷākak kāṭciyaḷittavar nāṉē!
   4.    mēlum avarkaḷ aṉṉiyarāka alaintapōtu taṅkiyirunta kāṉāṉ nāṭṭai
   avarkaḷukkuk koṭuppatāka avarkaḷuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai nilaināṭṭiyatum nāṉē!
   5.    mēlum, ekiptiyar aṭimaippaṭutti vaittuḷḷa israyēl makkaḷiṉ
   pulampalaik kēṭṭu eṉ uṭaṉpaṭikkaiyai niṉaivukūrntuḷḷēṉ.
   6.    nī israyēl makkaḷiṭam colla vēṇṭiyatu: nāṉē āṇṭavar. ekiptiyariṉ
   pārac cumaikaḷai nāṉ uṅkaḷiṭamiruntu akaṟṟuvēṉ. avarkaḷ uṅkaḷai
   aṭimaippaṭuttuvatiliruntu viṭuvippēṉ. ōṅkiya kaiyālum māperum taṇṭaṉait
   tīrppukaḷālum nāṉ uṅkaḷukku mīṭpaḷippēṉ.
   7.     uṅkaḷai nāṉ eṉ makkaḷākat tērnteṭuppēṉ. uṅkaḷukkuk kaṭavuḷāka
   nāṉ iruppēṉ. ekiptiyar cumattiya pārac cumaikaḷai akaṟṟi uṅkaḷai
   viṭuvitta uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē eṉpatai appōtu nīṅkaḷ aṟintu
   koḷvīrkaḷ.
   8.     āpirakāmukkum īcākkum yākkōpukkum nāṉ koṭuppatāka vākkaḷitta
   anta nāṭṭiṟku nāṉ uṅkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu celvēṉ. atai uṅkaḷukku urimaic
   cottākak koṭuppēṉ. nāṉē āṇṭavar!””
   9.     ivaṟṟaiyellām mōcē israyēl makkaḷiṭam eṭuttuc colliyum, maṉa
   ēkkattaiyum vēlaiyiṉ koṭumaiyaiyum muṉṉiṭṭu avarkaḷ mōcēkkuc
   cevikoṭukkavillai.
   10.     āṇṭavar mōcēyai nōkki,
   11.    ””ekiptiya maṉṉaṉākiya pārvōṉ taṉ nāṭṭiliruntu israyēl makkaḷai
   aṉuppiviṭumpaṭi nī avaṉiṭam pōyc col”” eṉṟuraittār.
   12.    mōcē āṇṭavariṭam pēci, ””israyēl makkaḷē eṉakkuc
   cevicāykkātirukka, pārvōṉ evvāṟu eṉakkuc cevicāykkap pōkiṟāṉ? nāṉō
   paṇpaṭṭa utaṭukaḷ illātavaṉ”” eṉṟu coṉṉār.
   13.    āṇṭavar mōcēyōṭum ārōṉōṭum pēci, ekiptu nāṭṭiliruntu israyēl
   makkaḷaik koṇṭuvaruvataṟkāka israyēl makkaḷiṭamum ekiptiya maṉṉaṉ
   pārvōṉiṭamum cellumpaṭi avarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   14.    avarkaḷiṉ mūtātaiyar vaḻivanta kuṭumpat talaivarkaḷ ivarkaḷē:
   israyēliṉ talaimakaṉāṉa rūpaṉiṉ putalvar: aṉōkku, pallū, eṭcarōṉ,
   karmi. ivaikaḷē rūpaṉ vaḻivanta kuṭumpaṅkaḷ.
   15.    cimiyōṉiṉ putalvar: emuvēl, yāmiṉ, ōkātu, yākkiṉ, cōvār,
   kāṉāṉiyap peṇṇiṉ makaṉ cāvūl. ivaikaḷē cimiyōṉ vaḻivanta kuṭumpaṅkaḷ.
   16.    tam talaimuṟaikaḷiṉ varicaippaṭi lēviyiṉ putalvariṉ peyarkaḷ:
   kērcōṉ, kōkāttu, merāri. lēvi vāḻntatu nūṟṟu muppattēḻu āṇṭukaḷ.
   17.     kērcōṉiṉ putalvar: lipṉi, cimeyi. ivarkaḷ tamtam
   kuṭumpaṅkaḷukkut talaivarkaḷ.
   18.     kōkāttiṉ putalvar: amrām, iṭcakār, eprōṉ, uciyēl. kōkāttu
   vāḻntatu nūṟṟu muppattumūṉṟu āṇṭukaḷ.
   19.     merāriyiṉ putalvar: makli, mūci. ivaikaḷē talaimuṟai
   varicaippaṭi lēviyiṉ kuṭumpaṅkaḷ.
   20.     amrām taṉ tantaiyiṉ cakōtariyākiya yōkkapētu eṉpavaḷait taṉakku
   maṉaiviyākkik koṇṭāṉ. avaṉukku avaḷ ārōṉ, mōcē eṉpavarkaḷaip
   peṟṟeṭuttāḷ. amrām vāḻntatu nūṟṟumuppattēḻu āṇṭukaḷ.
   21.    iṭcakāriṉ putalvar: kōrāku, nepēku, cikri.
   22.    uciyēliṉ putalvar: mīcāvēl, elcāpāṉ, citri.
   23.    ammiṉatāpiṉ makaḷum nakacōṉiṉ cakōtariyumāṉa elicapāvai ārōṉ
   maṉaiviyākkikkoṇṭār. avarukku avaḷ nātāpu, apikū, elayācar, ittāmar
   eṉpavarkaḷaip peṟṟeṭuttāḷ.
   24.    kōrākiṉ putalvar: acīr, elkāṉā, apiyacāpu. ivaikaḷē kōrākiṉ
   kuṭumpaṅkaḷ.
   25.    ārōṉiṉ makaṉ elayācar, pūṟṟiyēl eṉpavaṉiṉ putalviyaruḷ
   oruttiyait taṉakku maṉaiviyākak koṇṭāṉ. avaṉukku avaḷ piṉakācu
   eṉpavaṉaip peṟṟeṭuttāḷ. tam kuṭumpa varicaikkēṟpa lēviyariṉ
   mūtātaiyaruḷ talaivarkaḷ ivarkaḷē.
   26.    tamtam aṇivakuppiṉpaṭi israyēl makkaḷai ekiptu nāṭṭiliruntu
   veḷiyēṟac ceyyuṅkaḷ eṉṟu āṇṭavariṭam kaṭṭaḷai peṟṟa ārōṉum mōcēyum
   ivarkaḷē.
   27.     israyēl makkaḷai ekiptiliruntu veḷiyēṟac ceyvataṟkāka ekiptiya
   maṉṉaṉākiya pārvōṉuṭaṉ pēccuvārttai naṭattiyavarkaḷum mōcē, ārōṉ ākiya
   ivarkaḷē!
   28.     akkālattil ekiptu nāṭṭil āṇṭavar mōcēyuṭaṉ pēciyaruḷiṉār.
   29.     āṇṭavar mōcēyuṭaṉ pēci, ””nāṉē āṇṭavar. nāṉ uṉṉōṭu
   pēcuvataiyellām ekiptiya maṉṉaṉ pārvōṉiṭam nī eṭuttuk kūṟu”” eṉṟu
   aṟivittapōtu,
   30 mōcē āṇṭavariṭam, ””pārum, nāṉ paṇpaṭṭa utaṭukaḷ illātavaṉ. pārvōṉ
   evvāṟu eṉakkuc cevi koṭukkappōkiṟāṉ?”” eṉṟār.
   a

                                atikāram 7.

   1.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””pār, nāṉ uṉṉaip pārvōṉukkuk kaṭavuḷāka
   vaittuḷḷēṉ. uṉ cakōtaraṉ ārōṉ uṉ vākkiṉaṉāka iruppāṉ.
   2.    nāṉ uṉakkuk kaṭṭaḷai iṭuvataiyellām nī eṭuttuc colvāy. pārvōṉ taṉ
   nāṭṭiṉiṉṟu israyēl makkaḷaip pōkaviṭumpaṭi avaṉiṭam uṉ cakōtaraṉ ārōṉ
   pēcuvāṉ.
   3.    nāṉ pārvōṉiṉ maṉattaik kaṭiṉappaṭuttuvatōṭu ekiptu nāṭṭil
   eṉṉuṭaiya aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum aruñceyalkaḷaiyum perukac ceyvēṉ.
   4.    pārvōṉ uṅkaḷukkuc cevicāykka māṭṭāṉ. eṉavē nāṉ ekiptiṟku etirākak
   kai ōṅkuvēṉ. perum taṇṭaṉait tīrppukaḷai niṟaivēṟṟiyapiṉ eṉ makkaḷākiya
   israyēl eṉṉum paṭaittiraḷai ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyēṟac ceyvēṉ.
   5.    ekiptiṟku etirākak kai ōṅki avarkaḷ naṭuviṉiṉṟu israyēl makkaḷai
   nāṉ veḷiyēṟac ceyyumpōtu nāṉē āṇṭavar eṉa ekiptiyar aṟintu koḷvar””
   eṉṟār.
   6.    taṅkaḷukku āṇṭavar eṉṉa kaṭṭaḷaiyiṭṭārō ataiyē mōcēyum ārōṉum
   ceytaṉar.
   7.     pārvōṉiṭam pēccuvārttai naṭattiyapōtu mōcēkku vayatu eṇpatu:
   ārōṉukku vayatu eṇpattu mūṉṟu.
   8.     āṇṭavar mōcēyaiyum ārōṉaiyum nōkki,
   9.     ””aruñceyal oṉṟu kāṭṭi uṅkaḷai meyppiyuṅkaḷ”” eṉṟu pārvōṉ
   uṅkaḷai nōkkik kūṟiṉāl nī ārōṉiṭam, uṉ kōlai eṭuttu, pārvōṉ muṉṉilaiyil
   viṭṭeṟi. atu pāmpāka māṟum eṉṟu col”” eṉṟār.
   10.     mōcēyum ārōṉum pārvōṉiṭam ceṉṟu āṇṭavar iṭṭa kaṭṭaḷaikkiṇaṅkac
   ceyalpaṭṭaṉar. ārōṉ tamatu kōlaip pārvōṉ maṟṟum avaṉuṭaiya aluvalar
   muṉṉilaiyil viṭṭeṟintatum, atupāmpāka māṟiyatu.
   11.    pārvōṉ taṉ ñāṉikaḷaiyum cūṉiyakkāraraiyum varavaḻaittāṉ.
   ekiptiya mantiravātikaḷākiya avarkaḷum taṅkaḷ vittaikaḷāl avvāṟē
   ceytārkaḷ.
   12.    avarkaḷuḷ ovvoruvaṉum taṉ kōlaik kīḻē iṭa, avai pāmpukaḷāka
   māṟiṉa. āṉāl ārōṉiṉ kōl avarkaḷ kōlkaḷai viḻuṅkiviṭṭatu.
   13.    pārvōṉiṉ maṉamō kaṭiṉappaṭṭatu. āṇṭavar muṉṉuraittapaṭi avaṉ
   avarkaḷukkuc cevicāykkavillai.
   14.    āṇṭavar mōcēyai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār: ””pārvōṉiṉ maṉam
   iṟukippōyviṭṭatu. makkaḷaip pōkaviṭa avaṉ maṟukkiṟāṉ.
   15.    eṉavē kālaiyil nī pārvōṉiṭam pō. appoḻutu avaṉ taṇṇīrai nōkkic
   ceṉṟu koṇṭiruppāṉ. avaṉaic cantippataṟkāka nī nail natik karaiyil niṉṟu
   koḷ: pāmpāka māṟiya kōlaiyum kaiyil eṭuttukkoḷ.
   16.    nī avaṉiṭam kūṟa vēṇṭiyatu: epirēyariṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar
   eṉṉai ummiṭam aṉuppivaittuḷḷār: avar colvatu: pālainilattil eṉakku
   vaḻipāṭu ceyyumpaṭi eṉ makkaḷaip pōkaviṭu. nīyō ituvarai
   cevicāykkavillai.
   17.     kaiyiluḷḷa kōlāl nāṉē nailnati nīrai aṭippēṉ. atu irattamāka
   māṟum.
   18.     nail natiyiluḷḷa mīṉkaḷ cettuppōka nailnati nāṟṟameṭukkum.
   ekiptiyar nailnati nīraik kuṭikka muṭiyāmal tiṇaṟuvar. ivaṟṟāl nāṉē
   āṇṭavar eṉa nī aṟintukkoḷvāy. eṉṟu āṇṭavar kūṟukiṟār”” eṉṟu col.
   19.     mēlum āṇṭavar mōcēyiṭam, ””nī ārōṉai nōkki uṉatu kōlai eṭu:
   ekiptu nāṭṭiluḷḷa āṟukaḷ, kālvāykaḷ, kuḷaṅkaḷ, nīrttēkkaṅkaḷ ākiya
   aṉaittu nīrnilaikaḷ mēlum uṉ kaiyai nīṭṭu! avai irattamāka māṟum. āka,
   ekiptu nāṭeṅkum marattoṭṭikaḷilum kaltoṭṭikaḷilum irattam niṟkum eṉṟu
   col”” eṉṟār.
   20.     avvāṟē, āṇṭavar kaṭṭaḷaippaṭi mōcēyum ārōṉum ceytaṉar. ārōṉ
   kōlai uyarttip pārvōṉ maṟṟum avaṉuṭaiya aluvalar muṉṉilaiyil nailnati
   nīril aṭittār. nailnati muḻuvatum irattamāka māṟiyatu.
   21.    nail natiyiluḷḷa mīṉkaḷ cettuppōka nailnati nāṟṟameṭuttatu.
   ekiptiyar nailnati nīraip paruka iyalāmaṟ pōyiṟṟu. ekiptu nāṭu
   muḻuvatum irattamayamākavē iruntatu.
   22.    itu pōlavē ekiptiya mantiravātikaḷum tam vittaikaḷāl ceytu
   kāṭṭiṉar. eṉavē pārvōṉiṉ maṉam kaṭiṉappaṭṭatu. āṇṭavar
   aṟivittiruntapaṭi avaṉ avarkaḷukkuc cevicāykkavillai.
   23.    pārvōṉ taṉ vīṭṭiṟkut tirumpic ceṉṟāṉ. avaṉ maṉam itaiyum
   poruṭpaṭuttavillai.
   24.    ekiptiyar ellōrum nailnatip pakutikaḷil kuṭinīrukkākat tōṇṭiṉar.
   ēṉeṉṟāl, nailnati nīraip paruka avarkaḷāl muṭiyavillai.
   25.    āṇṭavar nailnatiyai aṭittu nāḷkaḷ ēḻu kaṭantaṉa.

                                atikāram 8.

   1.    āṇṭavar mōcēyai nōkkik kūṟiyatu: ””nī pārvōṉiṭam pōy avaṉiṭam,
   āṇṭavar kūṟukiṟār: eṉakku vaḻipāṭu ceyvataṟkāka eṉ makkaḷaip pōkaviṭu .
   2.    avarkaḷai aṉuppa nī maṟuttāl, itō nāṉē uṉ nilappakutiyaiyellām
   tavaḷaikaḷāl tākkappōkiṟēṉ.
   3.    tavaḷaikaḷ nailnatiyai nirappi, piṉṉar uṉ vīṭṭiṟkuḷḷum, uṉ
   paṭukkai aṟaikkuḷḷum, uṉ paṭukkaiyilum, uṉ aluvalar uṉ kuṭimakkaḷ
   vīṭṭilum, uṉ aṭuppukaḷilum, māvupicaiyum toṭṭikaḷilum ēṟivantuviṭum.
   4.    uṉ mēlum, uṉ kuṭimakkaḷ mēlum, uṉ aluvalar aṉaivar mēlum
   tavaḷaikaḷ ēṟum eṉṟu col.””
   5.    mēlum āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””nī ārōṉiṭam, kōlait tāṅkiyapaṭi uṉ
   kaiyai natikaḷ mēlum kālvāykaḷiṉ mēlum kuḷam kuṭṭaikaḷ mēlum nīṭṭi,
   ekiptiya nilattiṉ mēl tavaḷaikaḷ ēṟivarac cey eṉṟu col”” eṉṟār.
   6.    ārōṉ tam kaiyai ekiptiṉ nīr nilaikaḷ mēl nīṭṭavē, tavaḷaikaḷ
   ēṟivantu ekiptu nāṭṭai nirappiṉa.
   7.     mantiravātikaḷum taṅkaḷ vittaikaḷāl itu pōlavē ceytu ekiptiya
   nilattiṉmēl tavaḷaikaḷ ēṟivarac ceytaṉar.
   8.     pārvōṉ mōcēyaiyum ārōṉaiyum aḻaittu, ””eṉṉiṭamiruntum, eṉ
   kuṭimakkaḷiṭamiruntum tavaḷaikaḷai akaṟṟiviṭumāṟu āṇṭavarai
   maṉṟāṭuṅkaḷ. āṇṭavarukkup paliyiṭumāṟu nāṉ makkaḷai aṉuppiviṭuvēṉ””
   eṉṟu kūṟiṉāṉ.
   9.     mōcē pārvōṉai nōkki, ””tavaḷaikaḷ ummiṭamiruntum um
   vīṭṭiliruntum aḻikkappaṭṭu āṟṟil maṭṭum irukkumāṟu nāṉ umakkākavum um
   aluvalarkkākavum um kuṭimakkaḷukkākavum eppōtu maṉṟāṭa vēṇṭumeṉa
   eṉṉiṭam teriyappaṭuttum”” eṉṟu kūṟiṉār.
   10.     avaṉ, ””nāḷaikku”” eṉṟāṉ. ataṟku mōcē, ””eṅkaḷ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavarukku nikar yārum illai eṉa nīr aṟintu koḷvataṟkāka um coṟpaṭiyē
   ākum:
   11.    ummiṭamiruntum, um vīṭukaḷiliruntum, um aluvalariṭamiruntum, um
   kuṭi makkaḷiṭamiruntum tavaḷaikaḷ oḻintupōkum: āṟṟil maṭṭum avaiviṭṭu
   vaikkappaṭum”” eṉṟār.
   12.    mōcēyum, ārōṉum pārvōṉai viṭṭakaṉṟaṉar. piṉpu, pārvōṉiṉ mēl
   āṇṭavar varaviṭṭirunta tavaḷaikaḷaik kuṟittu mōcē āṇṭavarai nōkki
   maṉṟāṭiṉār.
   13.    āṇṭavarum mōcēyiṉ maṉṟāṭṭiṉpaṭiyē ceytaruḷiṉār. āka, vīṭukaḷ,
   muṟṟaṅkaḷ, vayalkaḷ ākiyavaṟṟil tavaḷaikaḷ maṭintu pōyiṉa.
   14.    avaṟṟaik kuviyal kuviyalāka tiraṭṭiṉar: eṉavē annāṭu
   nāṟṟameṭuttatu.
   15.    tollai ōyntatu eṉṟu kaṇṭa pārvōṉ taṉ maṉattaik kaṭiṉappaṭuttik
   koṇṭāṉ. āṇṭavar coṉṉapaṭi avaṉ avarkaḷukkuc cevi cāykkavillai.
   16.    mīṇṭum āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””nī ārōṉiṭam, nī uṉkōlai nīṭṭi,
   nilattiluḷḷa puḻutiyai aṭi! atu ekiptu nāṭeṅkum kocukkaḷāka māṟum eṉṟu
   col”” eṉṟār.
   17.     avvāṟē avarkaḷum ceytaṉar. kōl ēntiya tam kaiyai nīṭṭi ārōṉ
   nilattiṉ puḻutiyai aṭikka, maṉitar mēlum vilaṅkukaḷ mēlum kocukkaḷ
   tōṉṟiṉa. ekiptu nāṭeṅkum, nilattiluḷḷa puḻutiyellām kocukkaḷāka
   māṟiṟṟu.
   18.     kocukkaḷ tōṉṟuvataṟkāka mantiravātikaḷum taṅkaḷ vittaiyāl atu
   pōlavē ceyya muyaṉṟaṉar: āṉāl, atu avarkaḷāl iyalāmaṟ pōyiṟṟu. kocukkaḷ
   maṉitar mēlum vilaṅkukaḷ mēlum taṅkiyiruntaṉa.
   19.     mantiravātikaḷ pārvōṉai nōkki, ””itu kaṭavuḷiṉ kaivaṉmaiyē””
   eṉṟaṉar. āyiṉum pārvōṉuṭaiya maṉam kaṭiṉappaṭṭatu. āṇṭavar
   aṟivittapaṭiyē avaṉ avarkaḷukkuc cevicāykkavillai.
   20.     mēlum āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””atikālaiyil nī eḻuntu
   pārvōṉukkākak kāttu nil. avaṉ nīrāṭat taṇṇīrai nōkki varuvāṉ. appōtu
   avaṉai nōkkic col: āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: eṉakku vaḻipāṭu celuttum
   poruṭṭu eṉ makkaḷaip pōkaviṭu:
   21.    eṉ makkaḷai nī pōkaviṭavillaiyeṉṟāl, itō uṉmēlum, uṉ aluvalar
   mēlum, uṉ kuṭimakkaḷ mēlum, uṉ vīṭṭiṉ mēlum, īkkaḷ varac ceyvēṉ.
   ekiptiyaruṭaiya vīṭukaḷum, avarkaḷ irukkum nilamum īkkaḷāl nirampum.
   22.    annāḷil, eṉ makkaḷ taṅkiyirukkum kōcēṉ nilappakutiyai
   vēṟupaṭuttik kāṭṭuvēṉ. aṅku īkkaḷ evaiyumē irā. itaṉāl innāṭṭil nāṉē
   āṇṭavar eṉa nī aṟintu koḷvāy.
   23.    mēlum eṉ makkaḷukkum uṉ makkaḷukkum iṭaiyē nāṉ vēṟupāṭu
   kāṭṭuvēṉ. nāḷaiyatiṉam inta aruñceyal ceyyappaṭum ”” eṉṟār.
   24.    avvāṟē āṇṭavarum ceytu muṭittār. īkkaḷ pārvōṉ vīṭṭilum,
   avaṉuṭaiya aluvalar vīṭṭilum, ekiptunāṭeṅkum tiraḷāyp perukiṉa. īkkaḷāl
   nāṭē pāḻākiviṭṭatu.
   25.    pārvōṉ mōcēyaiyum ārōṉaiyum varavaḻaittu, ””pōṅkaḷ, āṉāl
   innāṭṭilēyē uṅkaḷ kaṭavuḷukkup paliyiṭuṅkaḷ”” eṉṟāṉ.
   26.    ataṟku mōcē, ””atu muṟaiyalla: avvāṟu ceytāl ekiptiyarukku
   aruvaruppāṉatai eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku nāṅkaḷ paliyiṭuvatākum.
   ekiptiyarukku aruvaruppāṉatai avarkaḷ kaṇmuṉ nāṅkaḷ appaṭip paliyiṭṭāl
   avarkaḷ eṅkaḷaik kallāl eṟiyāmal viṭuvārkaḷā?
   27.     pālai nilattil nāṅkaḷ mūṉṟu nāḷkaḷ vaḻinaṭantu, eṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku, avar eṅkaḷukkuc colvatupōl paliyiṭuvōm””
   eṉṟār.
   28.     appoḻutu pārvōṉ, ””uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku nīṅkaḷ
   pālainilattil paliyiṭa nāṉ uṅkaḷaip pōkaviṭuvēṉ. āṉāl, vekutūram ceṉṟu
   viṭātīrkaḷ: mēlum eṉakkākavum maṉṟāṭuṅkaḷ”” eṉṟuraittāṉ.
   29.     mōcē maṟumoḻiyāka, ””nāṉ ummiṭamiruntum pōy, pārvōṉiṭamiruntum
   avaṉ aluvalariṭamiruntum avaṉ kuṭimakkaḷiṭamiruntum nāḷaiya tiṉamē
   īkkaḷ akaṉṟuviṭa vēṇṭum eṉa āṇṭavarai nōkki maṉṟāṭuvēṉ. āṉāl
   āṇṭavarukkup paliyiṭumāṟu makkaḷai aṉuppāmal pārvōṉ ivvāṟu toṭarntu
   ēmāṟṟa vēṇṭām”” eṉṟu kūṟiṉār.
   30 mōcē pārvōṉai viṭṭu akaṉṟār: āṇṭavarai nōkki maṉṟāṭiṉār.
   31.    mōcēyiṉ maṉṟāṭṭukkiṇaṅka āṇṭavarum ceyalāṟṟiṉār.
   pārvōṉiṭamiruntum avaṉuṭaiya aluvalariṭamiruntum avaṉuṭaiya
   kuṭimakkaḷiṭamiruntum īkkaḷ akaṉṟu pōyiṉa. oṉṟukūṭa eñci niṟkavillai.
   32.    immuṟaiyum pārvōṉ taṉ maṉattaik kaṭiṉappaṭuttik koṇṭāṉ. makkaḷai
   avaṉ pōkaviṭamāṭṭēṉ.

                                atikāram 9.

   1.    mīṇṭum āṇṭavar mōcēyai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār: ””nī
   pārvōṉiṭam ceṉṟu avaṉiṭam col: epirēyariṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: eṉakku vaḻipāṭu celuttuvataṟkāka eṉ makkaḷaip pōkaviṭu!
   2.    nī avarkaḷaip pōkaviṭāmal iṉṉum taṭaiceytāl,
   3.    nāṭṭiluḷḷa kutiraikaḷ, kaḻutaikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ, erutukaḷ, āṭukaḷ
   ākiya uṉ kālnaṭaikaḷ mēl kaṭavuḷiṉ kaivaṉmai mikakkoṭiya koḷḷai nōyāka
   varappōkiṟatu.
   4.    āṇṭavarum, israyēlariṉ kālnaṭaikaḷukkum, ekiptiyariṉ
   kālnaṭaikaḷukkum iṭaiyē vēṟupāṭu kāṭṭuvār. eṉavē israyēl
   makkaḷukkuriyavai aṉaittilum evaiyumē maṭintupōkā.
   5.    nāḷaiyatiṉamē āṇṭavar itaṉai innāṭṭil ceyalpaṭuttappōkiṟār eṉṟu
   āṇṭavarē oru nērattaiyum kuṟittuviṭṭār.””
   6.    ataṉpaṭi ekiptiyariṉ kālnaṭaikaḷellām maṭintaṉa. israyēl makkaḷiṉ
   kālnaṭaikaḷilō etuvum cākavillai.
   7.     pārvōṉ āḷaṉuppi vicārittāṉ. israyēlariṉ kālnaṭaikaḷil oṉṟukūṭac
   cākavillai. āyiṉum pārvōṉiṉ maṉam kaṭiṉappaṭṭatu. makkaḷai avaṉ
   pōkaviṭavillai.
   8.     mēlum āṇṭavar mōcēyaiyum ārōṉaiyum nōkki, ””aṭuppiliruntu
   cāmpalai uṅkaḷ kaikaḷ niṟaiya vārik koḷḷuṅkaḷ. pārvōṉ muṉṉilaiyil mōcē
   ataṉai vāṉattil tūvaṭṭum.
   9.     ekiptu nāṭeṅkum atu melliya tūciyākap paravi maṉitar mēlum
   vilaṅkukaḷ mēlum koppuḷaṅkaḷāki veṭittup puṇṇākum”” eṉṟār.
   10.     avarkaḷum aṭuppiliruntu cāmpalai vārikkoṇṭu pārvōṉ muṉṉilaiyil
   ceṉṟu niṉṟaṉar. mōcē vāṉattil ataṉait tūviṉār. maṉitar mēlum
   vilaṅkukaḷmēlum atu veṭittup puṇṇākakkūṭiya koppuḷaṅkaḷāka māṟiṟṟu.
   11.    koppuḷam tōṉṟiyatāl mantiravātikaḷ mōcēyiṉ muṉ niṟka
   iyalavillai. ēṉeṉil, mantiravātikaḷ mēlum ellā ekiptiyarmēlum koppuḷam
   kaṇṭiruntatu.
   12.    āṇṭavar pārvōṉiṉ maṉattaik kaṭiṉappaṭuttiṉār. āṇṭavar mōcēkku
   aṟivittapaṭiyē avarkaḷukku avaṉ cevicāykkavillai.
   13.    mīṇṭum āṇṭavar mōcēyiṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉār: atikālaiyil eḻuntu
   pārvōṉ muṉṉilaiyil vantuniṉṟu avaṉai nōkkic col: epirēyariṉ kaṭavuḷāṉa
   āṇṭavar colvatu ituvē. eṉakku vaḻipāṭu ceyvataṟkāka eṉ makkaḷaip
   pōkaviṭu.
   14.    illaiyeṉil immuṟai koḷḷainōykaḷai ellām uṉmēlum uṉ aluvalarmēlum
   uṉ kuṭimakkaḷmēlum nāṉē ēvi viṭuvēṉ. innāṭeṅkum eṉakku nikar yārumē
   illai eṉpatai itaṉāl nī aṟintu koḷvāy.
   15.    kaiyai ōṅki, uṉṉaiyum uṉ kuṭimakkaḷaiyum koḷḷai nōykaḷāl itaṟkuḷ
   tākkiyiruppēṉ. nīyum innāṭṭiliruntu oḻintu pōyiruppāy.
   16.    eṉiṉum, eṉ vallamaiyaik kāṭṭavum eṉ peyarai nāṭeṅkum
   aṟikkaiyiṭavumē nāṉ uṉṉai nilaikkac ceytēṉ.
   17.     nīyō, eṉ makkaḷaip pōkaviṭāta aḷavukku iṉṉum talaitūkki
   niṟkiṉṟāy.
   18.     ekiptu niṟuvappaṭṭatu toṭaṅki iṉṟuvarai aṅkē iruntirāta
   aḷavukku mikak koṭiya kalmaḻaiyai atil nāḷaiyatiṉam innērattil peyyac
   ceyvēṉ.
   19.     eṉavē, uṉ kālnaṭaikaḷaiyum vayal veḷiyil uṉakkuriya
   ellāvaṟṟaiyum pātukāppāṉa iṭattil tañcam pukacceyya ippōtē
   āḷaṉuppiviṭu! vīṭṭiṟkuk koṇṭu cērkkappaṭāmal vayalveḷiyil viṭappaṭṭa
   maṉitar aṉaivar mēlum vilaṅkukaḷ aṉaittiṉ mēlum kalmaḻai peyya, ellōrum
   maṭivar.
   20.     pārvōṉiṉ aluvalaril āṇṭavariṉ vārttaiyai matittavar tam
   aṭimaikaḷaiyum, tam kālnaṭaikaḷaiyum vīṭukaḷukkuḷ ōṭṭiviṭṭaṉar.
   21.    āṇṭavar vārttaiyai matikkātavar taṅkaḷ aṭimaikaḷaiyum
   kālnaṭaikaḷaiyum vayalveḷiyil viṭṭuviṭṭaṉar.
   22.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ekiptu nāṭeṅkum ekiptu nāṭṭiluḷḷa
   maṉitar, vilaṅku, vayalveḷiyiluḷḷa payirpaccai ivaṟṟiṉ mēl kalmaḻai
   poḻiyumāṟu uṉkaiyai vāṉōkki nīṭṭu eṉṟār.
   23.    mōcē tamkōlai vāṉōkki nīṭṭavē, āṇṭavar iṭi muḻakkaṅkaḷaiyum,
   kalmaḻaiyaiyum aṉuppiṉār. nilattil neruppu pāyntu vantatu. ekiptu
   nāṭeṅkum kalmaḻai peyvittār āṇṭavar.
   24.    kalmaḻai peytatu. oru nāṭāka ekiptu uruvāṉa kālantoṭaṅki
   annāḷvarai aṅku iruntirāta aḷavu mikak kaṭumaiyāṉa kalmaḻai peyya
   ataṉiṭaiyē miṉṉal veṭṭik koṇṭiruntatu.
   25.    ekiptu nāṭu muḻuvatilum maṉitar mutal vilaṅku varai vayalveḷiyil
   irunta aṉaittaiyum kalmaḻai tākkiyatu: mēlum vayalveḷiyil payirpaccai
   yāvaṟṟaiyum pāḻpaṭuttiyatu: vayalveḷi maraṅkaḷ aṉaittaiyum
   muṟitteṟintatu.
   26.    israyēl makkaḷ taṅkiyirunta kōcēṉ nilappakutiyil maṭṭum kalmaḻai
   peyyavillai.
   27.     pārvōṉ āḷaṉuppi mōcēyaiyum ārōṉaiyum kūppiṭṭāṉ. avaṉ avarkaḷai
   nōkki, ””nāṉ immuṟai pāvam ceytuviṭṭēṉ. āṇṭavarē nītiyuḷḷavar. nāṉum eṉ
   makkaḷumē tīyavar.
   28.     eṉavē āṇṭavariṭam maṉṟāṭuṅkaḷ. iṭimuḻakkaṅkaḷaiyum
   kalmaḻaiyaiyum kaṭavuḷ aṉuppiyatu pōtum: nāṉ uṅkaḷaip pōka viṭuvēṉ.
   iṉimēl nīṅkaḷ taṅkavē vēṇṭām”” eṉṟāṉ.
   29.     mōcē avaṉai nōkki, ””nāḷaikku veḷiyē pōṉapiṉ, nāṉ eṉ kaikaḷai
   āṇṭavarai nōkki eḻuppuvēṉ. iṭimuḻakkaṅkaḷ ōyntu pōkum. kalmaḻaiyum
   niṉṟuviṭum. itaṉāl innāṭu āṇṭavaruṭaiyatu eṉpatai nīr aṟintu koḷvīr.
   30 āṉāl ummaiyum um aluvalaraiyum poṟuttamaṭṭil, iṉṉum nīṅkaḷ
   kaṭavuḷākiya āṇṭavar tirumuṉ añcinaṭappatākavē illai eṉpatu eṉakkut
   teriyum”” eṉṟār.
   31.    appōtu caṇal payirum, vāṟkōtumaip payirum aṭipaṭṭup pōyiṉa.
   vāṟkōtumai katirviṭṭiruntatu. caṇal pūttu iruntatu.
   32.    āṉāl kōtumaiyum, mākkōtumaiyum aṭipaṭṭup pōkavillai: ēṉeṉil avai
   piṉṉar katirviṭuvaṉa.
   33.    mōcē pārvōṉai viṭṭakaṉṟu nakarukku veḷiyē vantār. tam kaikaḷai
   āṇṭavarpāl nīṭṭiṉār. uṭaṉē iṭimuḻakkaṅkaḷum kalmaḻaiyum ōyntaṉa. nāṭṭil
   maḻai peyvatum niṉṟatu.
   34.    maḻaiyum kalmaḻaiyum iṭimuḻakkaṅkaḷum ōyntu pōṉataik kaṇṭāṉ
   pārvōṉ. āyiṉum avaṉ mēlum toṭarntu pāvam ceytāṉ: taṉ maṉattaik
   kaṭiṉappaṭuttik koṇṭāṉ. avaṉaip pōlavē avaṉatu aluvalarum naṭantu
   koṇṭaṉar.
   35.    pārvōṉiṉ maṉam iṟukiviṭṭatāl, mōcē vaḻiyāy āṇṭavar
   aṟivittapaṭiyē avaṉ israyēl makkaḷaip pōkaviṭavillai.

                                atikāram 10.

   1.    mēlum āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””nī pārvōṉiṭam pō. nāṉ avaṉ
   maṉattaiyum avaṉ aluvalariṉ maṉattaiyum kaṭiṉappaṭuttiyataṉ nōkkam,
   2.    eṉ aruñceyalkaḷai avaṉ muṉṉilaiyil nilaināṭṭuvatum, ekiptukku
   etirāka nāṉ pōrāṭi avarkaḷiṭaiyē nāṉ ceyta aruñceyalkaḷ paṟṟi nī uṉ
   makkaḷukkum uṉ makkaḷiṉ makkaḷukkum vivarittuc colvatum ākum. itaṉ
   mūlam nāṉē āṇṭavar eṉṟu nīṅkaḷ aṟintu koḷvīrkaḷ”” eṉṟār.
   3.    mōcēyum, ārōṉum pārvōṉiṭam ceṉṟu avaṉai nōkki, ””epirēyariṉ
   kaṭavuḷāṉa āṇṭavar ivvāṟu kūṟukiṟār: evvaḷavu kālam nī eṉakkup paṇiya
   maṟuppāy? eṉakku vaḻipāṭu ceyyumpaṭi eṉ makkaḷaip pōkaviṭu.
   4.    ēṉeṉil, nī eṉ makkaḷai aṉuppiviṭa maṟuttāl,
   5.    nāḷaiya tiṉamē uṉ ellaikaḷukkuḷ veṭṭukkiḷikaḷ varacceyvēṉ. yārumē
   taraiyaip pārkkamuṭiyāta aḷavukku avai nāṭṭai nirappiviṭum.
   kalmaḻaikkut tappi uṅkaḷukkeṉa eñci niṟpatai avai tiṉṟu tīrkkum.
   vayalveḷiyil, taḷirviṭum uṅkaḷ maraṅkaḷ aṉaittaiyum avai tiṉṟaḻikkum.
   6.    vīṭukaḷum, uṉ aluvalar aṉaivariṉ vīṭukaḷum, ekiptiyar aṉaivariṉ
   vīṭukaḷum avaṟṟāl nirampum. itu, uṉ tantaiyarum uṉ tantaiyariṉ
   tantaiyarum innāṭṭil vāḻat toṭaṅkiya nāḷmutal iṉṟu varai kaṇṭirāta
   oṉṟākum”” eṉṟār. piṉṉar mōcē pārvōṉai viṭṭakaṉṟār.
   7.     pārvōṉiṉ aluvalar avaṉai nōkki, ””evvaḷavu kālam ivaṉ namakkuk
   kaṇṇiyāka amaivāṉō? taṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku vaḻipāṭu ceyyumpaṭi
   anta maṉitarkaḷai nīr aṉuppiviṭum. ekiptu aḻintu koṇṭiruppatu iṉṉum
   umakkut teriyavillaiyā?”” eṉṟaṉar.
   8.     mōcēyum ārōṉum pārvōṉiṭam aḻaittuk koṇṭuvarappaṭṭaṉar. avaṉ
   avarkaḷai nōkki, ””pōṅkaḷ, uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku vaḻipāṭu
   ceyyuṅkaḷ. āṉāl, pōkavēṇṭiyavar yār yār?”” eṉṟu kēṭṭāṉ.
   9.     ataṟku mōcē, ””eṅkaḷiṭaiyēyuḷḷa iḷaiñarōṭum mutiyavarōṭum nāṅkaḷ
   pōvōm. eṅkaḷ putalvarōṭum putalviyarōṭum, eṅkaḷ āṭṭumantaiyōṭum eṅkaḷ
   māṭṭu mantaiyōṭum nāṅkaḷ pōvōm. ēṉeṉil itu eṅkaḷukku āṇṭavariṉ tiruviḻā
   ākum”” eṉṟār.
   10.     pārvōṉ avarkaḷai nōkki, ””uṅkaḷai uṅkaḷ kuḻantaikaḷōṭu nāṉ
   aṉuppi vaittāl, āṇṭavar tām uṅkaḷaik kākka vēṇṭum! pāruṅkaḷ, uṅkaḷmuṉ
   uḷḷatu tīmaiyē!
   11.    itellām vēṇṭām. uṅkaḷil āṇkaḷ maṭṭum pōy āṇṭavarukku vaḻipāṭu
   ceyyuṅkaḷ. nīṅkaḷ virumpiyatum ituvē!”” eṉṟāṉ. itaṉ piṉ pārvōṉ
   avarkaḷait taṉ muṉṉilaiyiliruntu turattiviṭṭāṉ.
   12.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””kal maḻaikkut tappi nāṭṭil niṟkum ellāp
   payir paccaikaḷaiyum tiṉṟu tīrkka ekiptu nāṭeṅkum veṭṭukkiḷikaḷ
   varumpaṭiyāka ekiptu nāṭṭiṉ mēl uṉkaiyai nīṭṭu”” eṉṟār.
   13.    mōcē ekiptu nāṭṭiṉmēl tam kōlai nīṭṭavē, āṇṭavarum aṉṟaiya pakal
   iravu muḻuvatum nāṭṭil kīḻkkāṟṟu vīcacceytār. kālaiyāṉapōtu kīḻkkāṟṟu
   veṭṭukkiḷikaḷaik koṇṭu vantatu.
   14.    mikapperuntiraḷāṉa veṭṭukkiḷikaḷ ekiptu nāṭeṅkum vantiṟaṅki
   ekiptiṉ mūlaimuṭukkellām paraviṉa. itupōṉṟu ataṟku muṉpō piṉpō
   iruntatillai.
   15.    avai nāṭeṅkum nirampiviṭṭatāl, nāṭē iruṇṭu pōyiṟṟu. kalmaḻaikkut
   tappi nāṭṭil niṉṟirunta payir paccai muḻuvataiyum, marattiṉ paḻaṅkaḷ
   aṉaittaiyum avai tiṉṟuviṭṭaṉa. ekiptu nāṭeṅkumē maraṅkaḷilum vayalveḷi
   payirkaḷilum paccaiyāka etuvumē viṭṭuvaikkappaṭavillai.
   16.    pārvōṉ mōcēyaiyum ārōṉaiyum avacaramāka aḻaittu avarkaḷai nōkki,
   ””uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku etirākavum uṅkaḷukku etirākavum tavaṟu
   ceytu viṭṭēṉ.
   17.     inta orumuṟaiyum eṉpiḻaiyaip poṟuttukkoṇṭu intac cāvaiyum
   eṉṉiṭamiruntu akaṟṟiviṭumpaṭi uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṭam vēṇṭik
   koḷḷuṅkaḷ”” eṉṟāṉ.
   18.     mōcēyum pārvōṉiṭamiruntu akaṉṟu āṇṭavariṭam maṉṟāṭiṉār.
   āṇṭavarum mika valuvāṉa mēlkāṟṟu vīcac ceytār.
   19.     atu veṭṭukkiḷikaḷai vārikkoṇṭu avaṟṟaic ceṅkaṭalil
   vīciyeṟintatu. veṭṭukkiḷikaḷil oṉṟaikkūṭa atu ekiptiṉ ellaikaḷukkuḷ
   viṭṭuvaikkavillai.
   20.     āṇṭavar pārvōṉiṉ maṉam iṟukippōkac ceytār. avaṉum israyēl
   makkaḷaip pōkaviṭavillai.
   21.    mīṇṭum āṇṭavar mōcēyiṭam, ””ekiptu nāṭṭiṉmēl iruḷ ēṟpaṭavum
   iruḷil avarkaḷ taṭumāṟavum uṉ kaiyai vāṉōkki nīṭṭu”” eṉṟār.
   22.    mōcē vāṉattai nōkkit tam kaiyai nīṭṭiṉār. mūṉṟu nāḷkaḷāka ekiptu
   nāṭṭaik kāriruḷ kavviyiruntatu.
   23.    mūṉṟu nāḷkaḷāka oruvarai oruvar pārkka muṭiyavillai. tāṉ amarnta
   iṭattiliruntu evaṉum eḻumpavum illai. māṟāka, israyēl makkaḷ
   aṉaivarukkum avarkaḷ uṟaiviṭaṅkaḷil veḷiccam iruntatu.
   24.    pārvōṉ mōcēyai varavaḻaittu, ””nīṅkaḷ pōy āṇṭavarukku vaḻipāṭu
   celuttuṅkaḷ. uṅkaḷ āṭṭumantaiyaiyum māṭṭu mantaiyaiyum maṭṭum viṭṭuc
   celluṅkaḷ. uṅkaḷuṭaṉ uṅkaḷ kuḻantaikaḷumkūṭap pōkalām”” eṉṟu coṉṉāṉ.
   25.    ataṟku mōcē, ””eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku nāṅkaḷ
   celuttuvataṟkāṉa palikaḷaiyum eripalikaḷaiyum eṅkaḷ kaiyil viṭṭuviṭum.
   26.    eṅkaḷ kālnaṭaikaḷ eṅkaḷōṭu varavēṇṭum: oṉṟukūṭa iṅkē
   taṅkalākatu. eṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukku vaḻipāṭu celuttat
   tēvaiyāṉatai nāṅkaḷ avaṟṟiliruntu eṭuttuk koḷvōm. āṇṭavarukku eppaṭi
   vaḻipāṭu celuttuvōm eṉṟu nāṅkaḷ aṅkuc cellumvarai eṅkaḷukkē teriyātu””
   eṉṟār.
   27.     āṇṭavar pārvōṉiṉ maṉam iṟukip pōkac ceytatāl, avaṉ avarkaḷaip
   pōkaviṭa virumpavillai.
   28.     pārvōṉ mōcēyai nōkki, ””eṉṉiṭamiruntu pōyviṭu. iṉimēl nī eṉ
   mukattil viḻikkātapaṭi pārttukkoḷ. ēṉeṉil, eṉ mukattil viḻikkum nāḷil
   nī cāvāy”” eṉṟāṉ.
   29.     ataṟku mōcē, ””nīr kūṟiyataṟkēṟpa nāṉ iṉimēl um mukattil
   viḻikkappōvatillai”” eṉṟār.

                                atikāram 11.

   1.    mēlum āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””pārvōṉ mēlum ekiptiṉmēlum iṉṉum
   oru koḷḷai nōy varacceyvēṉ. avaṉ uṅkaḷai muṟṟilum pōkaviṭuvatōṭu
   iṅkiruntu uṅkaḷait turatti viraṭṭiviṭuvāṉ.
   2.    eṉavē makkaḷ kēṭkumpaṭi aṟiviyuṅkaḷ. ovvoruvaṉum taṉakku
   aṭuttiruppavaṉiṭamiruntum ovvoruttiyum taṉakku
   aṭuttiruppavaḷiṭamiruntum veḷḷi aṇikalaṉkaḷaiyum taṅka aṇikalaṉkaḷaiyum
   kēṭṭu vāṅkik koḷḷaṭṭum”” eṉṟār.
   3.    ekiptiyarukku immakkaḷmēl nalleṇṇam uṇṭākac ceytār āṇṭavar. mēlum
   mōcē ekiptu nāṭṭil pārvōṉiṉ aluvalar muṉpum kuṭimakkaḷiṉ muṉpum mikap
   periyavarākat tikaḻntār.
   4.    mōcē piṉvarumāṟu aṟivittār: ””āṇṭavar kūṟuvatu ituvē: naḷḷiravu
   vēḷaiyil nāṉē ekiptiṉ naṭuvē puṟappaṭṭuc celvēṉ.
   5.    appōtu ekiptu nāṭṭil, ariyaṇaiyil vīṟṟirukkum pārvōṉiṉ talaimakaṉ
   mutal māvaraikkum kaṟkaḷukkuppiṉ amarntirukkum aṭimaip peṇṇiṉ
   talaimakaṉvarai uḷḷa mutaṟpēṟu aṉaittum vilaṅkukaḷiṉ āṇpāl talaiyīṟṟu
   aṉaittum iṟantuviṭuvar.
   6.    ituvarai iruntirātatum iṉi irukkappōkātatumāṉa perum pulampal
   ekiptu nāṭeṅkum kēṭkum.
   7.     israyēl makkaḷ aṉaivaraiyum poṟuttamaṭṭil, aṅkuḷḷa maṉitarmutal
   vilaṅkuvarai, evarukkumē etirāka enta nāyum kuraikkātu. itaṉāl āṇṭavar
   ekiptiyaraiyum israyēlaraiyum vēṟupaṭuttic ceyalāṟṟukiṟār eṉa nīṅkaḷ
   uṇarntu koḷvīrkaḷ.
   8.     appōtu uṉ paṇiyāḷarkaḷākiya ivarkaḷ ellōrum eṉakkup paṇintu
   eṉmuṉ talaivaṇaṅki niṉṟu, ummaip piṉpaṟṟum makkaḷ aṉaivarōṭum nīr
   veḷiyēṟiviṭum eṉṟu kūṟuvar. ataṉpiṉ nāṉ veḷiyēṟic celvēṉ.”” itaṉpiṉ
   poṅkiya ciṉattōṭu mōcē pārvōṉai viṭṭakaṉṟār.
   9.     appōtu āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””pārvōṉ uṉakkuc cevi
   cāykkamāṭṭāṉ. ekiptu nāṭṭil eṉ aruñceyalkaḷ perukiṭa itu ētuvākum””
   eṉṟuraittār.
   10.     mōcēyum ārōṉum ivvaruñceyalkaḷ aṉaittaiyum pārvōṉmuṉ ceytaṉar.
   āṇṭavar pārvōṉiṉ maṉam iṟukiviṭac ceytatāl, avaṉ israyēl makkaḷait taṉ
   nāṭṭiliruntu pōkaviṭavillai!

                                atikāram 12.

   1.    ekiptu nāṭṭil āṇṭavar mōcēkkum ārōṉukkum piṉvarumāṟu kūṟiṉār:
   2.    uṅkaḷukku mātaṅkaḷil talaiyāyatu immātamē! āṇṭil uṅkaḷukku mutal
   mātamum ituvē!
   3.    israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataṟkum nīṅkaḷ aṟiviyuṅkaḷ:
   avarkaḷ immātam pattāmnāḷ, kuṭumpattukku ōr āṭu, vīṭṭiṟku ōr āṭu eṉṟu
   tērnteṭuttuk koḷḷaṭṭum.
   4.    ōr āṭṭiṉai uṇṇa oru vīṭṭil pōtiya āḷkaḷ illaiyeṉil, uṇpōriṉ
   eṇṇikkaikkum uṇṇum aḷavukkum ēṟpa aṇṭai vīṭṭāraic cērttukkoḷḷaṭṭum.
   5.    āṭu kuṟaipāṭaṟṟatāka, kiṭāyāka, oru vayatu kuṭṭiyāka irukka
   vēṇṭum. tērnteṭuppatu veḷḷāṭākavō cemmaṟiyāṭākavō irukkalām.
   6.    immātam patiṉāṉkām nāḷvarai atai vaittup pēṇuṅkaḷ. annāḷ mālai
   maṅkum vēḷaiyil israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiṉ aṉaittuc capaiyum atai
   veṭṭa vēṇṭum.
   7.     irattattil ciṟitaḷavu eṭuttu, uṇṇum vīṭukaḷiṉ iru katavu
   nilaikaḷilum, mēl caṭṭattilum pūca vēṇṭum.
   8.     iṟaicciyai anta iravilēyē uṇṇavēṇṭum. neruppil ataṉai vāṭṭi,
   puḷippaṟṟa appattōṭum kacappuk kīraiyōṭum uṇṇa vēṇṭum.
   9.     ataip paccaiyākavō nīril vēkavaittō uṇṇāmal, talaikālkaḷ,
   uṭpākaṅkaḷ muḻuvatumāka neruppil vāṭṭi, ataṉai uṇṇuṅkaḷ.
   10.     atil etaiyumē viṭiyaṟkālaivarai mīti vaikkavēṇṭām. kālaivarai
   eñciyiruppatai neruppāl cuṭṭeriyuṅkaḷ.
   11.    nīṅkaḷ ataṉai uṇṇum muṟaiyāvatu: iṭaiyil kaccai kaṭṭi, kālkaḷil
   kālaṇi aṇintu, kaiyil kōl piṭittu viraivāka uṇṇuṅkaḷ. itu āṇṭavariṉ
   pāskā .
   12.    ēṉeṉil, nāṉ iṉṟiravilēyē ekiptu nāṭeṅkum kaṭantu ceṉṟu, ekiptu
   nāṭṭil maṉitar toṭaṅki vilaṅkuvarai aṉaittu āṇpāl talaippiṟappaiyum
   cākaṭippēṉ. ekiptiṉ teyvaṅkaḷ aṉaittiṉmēlum nāṉ tīrppiṭuvēṉ. nāṉē
   āṇṭavar!
   13.    irattam nīṅkaḷ irukkum vīṭukaḷil uṅkaḷukku aṭaiyāḷamāka irukkum.
   nāṉ irattattaik kaṇṭu uṅkaḷaik kaṭantu celvēṉ. ekiptu nāṭṭil nāṉ
   avarkaḷaic cākaṭikkumpōtu, kollum koḷḷai nōy etuvum uṅkaḷmēl varātu.
   14.    innāḷ uṅkaḷukku oru niṉaivu nāḷāka viḷaṅkum. itaṉai āṇṭavariṉ
   viḻāvāka nīṅkaḷ talaimuṟai tōṟum koṇṭāṭuṅkaḷ. inta viḻā uṅkaḷukku
   nilaiyāṉa niyamamāka iruppatāka!
   15.    ēḻu nāḷkaḷukkup puḷippaṟṟa appaṅkaḷaiyē uṇṇuṅkaḷ! mutal nāḷilēyē
   puḷitta māvai uṅkaḷ vīṭukaḷiliruntu akaṟṟi viṭuṅkaḷ. ēṉeṉil mutal nāḷ
   toṭaṅki ēḻām nāḷvarai puḷitta appattai uṇpavaṉ israyēliliruntu vilakki
   vaikkappaṭuvāṉ.
   16.    mutal nāḷilum, ēḻām nāḷilum nīṅkaḷ puṉita avai kūṭuvataṟku
   aḻaiyuṅkaḷ. innāḷkaḷil evvēlaiyum ceyya vēṇṭām: ovvoruvarum uṇṇat
   tēvaiyāṉatai maṭṭum nīṅkaḷ tayār ceyyalām.
   17.     puḷippaṟṟa appa viḻāvai nīṅkaḷ koṇṭāṭivara vēṇṭum. ēṉeṉil inta
   nāḷiltāṉ uṅkaḷ paṭaittiraḷai nāṉ ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyēṟac ceytēṉ.
   nīṅkaḷ innāḷait talaimuṟaitōṟum koṇṭāṭi, nilaiyāṉa niyamamākak
   koḷḷuṅkaḷ.
   18.     mutal mātattiṉ patiṉāṉkām nāḷ mālai toṭaṅki ammātattiṉ
   irupattoṉṟām nāḷ mālaivarai puḷippaṟṟa appam uṇṇuṅkaḷ.
   19.     ēḻu nāḷkaḷāka uṅkaḷ vīṭukaḷil puḷitta māvu kāṇappaṭavē kūṭātu.
   ēṉeṉil puḷitta appattai uṇpavaṉ, aṉṉiyaṉāṉālum nāṭṭiṉ kuṭimakaṉāṉālum,
   israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiliruntu vilakki vaikkappaṭuvāṉ.
   20.     nīṅkaḷ puḷitta appam uṇṇāmal uṅkaḷ uṟaiviṭaṅkaḷil ellāvaṟṟilum
   puḷippaṟṟa appattaiyē uṇṇuṅkaḷ.
   21.    mōcē israyēliṉ periyōrkaḷ aṉaivaraiyum aḻaittu avarkaḷiṭam
   kūṟiyatu: ””nīṅkaḷ pōy uṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷukkut tēvaiyāṉapaṭi ōr
   āṭṭukkuṭṭiyait tērnteṭuttukkoṇṭu pāskā āṭṭiṉai aṭiyuṅkaḷ.
   22.    īcōppuk kottai eṭuttu, kiṇṇattiluḷḷa irattattil atait tōyttu,
   kataviṉ mēlcaṭṭattilum iru nilaikkālkaḷilum kiṇṇattiluḷḷa irattattaip
   pūcuṅkaḷ. kālaivaraiyilum taṉ vīṭṭiṉ katavait tāṇṭi uṅkaḷil evaṉum
   veḷiyē pōkak kūṭātu.
   23.    āṇṭavar ekiptait tākkumāṟu kaṭantu celkaiyil, kataviṉ
   mēlcaṭṭattilum iru nilaikkālkaḷilum irattattaikkaṇṭu akkatavaik kaṭantu
   celvār. aḻippavaṉ uṅkaḷ vīṭukaḷil pukuntu tākkumāṟu avar
   aṉumatikkamāṭṭār.
   24.    ivvārttaiyai nīṅkaḷum uṅkaḷ piḷḷaikaḷum nilaiyāṉa niyamamākak
   kaṭaippiṭiyuṅkaḷ.
   25.    āṇṭavar vākkaḷittapaṭiyē avar uṅkaḷukkut taravirukkum nāṭṭiṟkuḷ
   nīṅkaḷ vantu cērntapiṉ, ivvaḻipāṭṭai nīṅkaḷ niṟaivēṟṟi vāruṅkaḷ.
   26.    uṅkaḷ piḷḷaikaḷ uṅkaḷaip pārttu, ivvaḻipāṭṭiṉ karuttu eṉṉa? eṉṟu
   kēṭkumpōtu,
   27.     nīṅkaḷ, itu āṇṭavariṉ pāskāp pali: avar ekiptiyaraic
   cākaṭittapōtu ekiptiluḷḷa israyēl makkaḷiṉ vīṭukaḷaik kaṭantu ceṉṟār:
   ivvāṟu nam vīṭukaḷukku avar mīṭpaḷittār eṉṟu kūṟuṅkaḷ.”” makkaḷum
   talaivaṇaṅkit toḻutaṉar.
   28.     israyēl makkaḷ pōy, mōcēkkum ārōṉukkum āṇṭavar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi ceytaṉar.
   29.     naḷḷiravil aracaṉāka irunta pārvōṉiṉ talaimakaṉ toṭaṅki
   ciṟaiyil kiṭanta kaitiyiṉ talaimakaṉvarai ekiptu nāṭṭiṉ ellā āṇpāl
   talaippiṟappaiyum maṟṟum vilaṅkukaḷiṉ aṉaittu āṇpāl talaiyīṟṟukaḷaiyum
   āṇṭavar cākaṭittār.
   30 pārvōṉum, avaṉuṭaiya aṉaittu paṇiyāḷarkaḷum, ekiptiyar aṉaivarum
   viḻitteḻuntaṉar. ekiptil perum aḻukural kēṭṭatu. ēṉeṉil cāvu illāta
   vīṭu etuvumē illai!
   31.    pārvōṉ mōcēyaiyum ārōṉaiyum iravilēyē kūppiṭṭu avarkaḷiṭam,
   ””nīṅkaḷum israyēl makkaḷum eḻuntu eṉ makkaḷiṭamiruntu veḷiyēṟic
   celluṅkaḷ. pōṅkaḷ, nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyē āṇṭavarukku vaḻipāṭu ceyyuṅkaḷ.
   32.    nīṅkaḷ kēṭṭapaṭiyē uṅkaḷ āṭṭumantaiyaiyum uṅkaḷ māṭṭu
   mantaiyaiyum kūṭṭikkoṇṭu celluṅkaḷ. pōyviṭuṅkaḷ: eṉakkum āci kūṟuṅkaḷ””
   eṉṟāṉ.
   33.    nāṭṭiliruntu viraivil pōyviṭumāṟu ekiptiyar israyēl makkaḷai
   avacarappaṭuttiṉar: ””nāṅkaḷ ellōrumē cākiṟōm”” eṉṟaṉar.
   34.    makkaḷ, picainta māvu puḷikkum muṉṉarē atai eṭuttu, māvu
   picaiyum pāttiraṅkaḷil vaittu, taṅkaḷ pōrvaikaḷil kaṭṭit tōḷkaḷ mēl
   eṭuttuc ceṉṟaṉar.
   35.    israyēl makkaḷ mōcēyiṉ vārttaiyiṉpaṭi ceyalpaṭṭaṉar. avarkaḷ
   ekiptiyariṭamiruntu veḷḷi aṇikalaṉkaḷaiyum pōrvaikaḷaiyum kēṭṭu
   vāṅkiṉar.
   36.    āṇṭavar ekiptiyariṉ pārvaiyil immakkaḷukkut tayavu kiṭaikkac
   ceytamaiyāl avarkaḷum ivarkaḷ kēṭṭataik koṭuttaṉar. ivvāṟu ekiptiyarai
   ivarkaḷ koḷḷaiyiṭṭaṉar.
   37.     israyēl makkaḷ irāmcēciliruntu cukkōttukku iṭam peyarntu
   ceṉṟaṉar. ivarkaḷil kuḻantaikaḷ tavira naṭantu cellakkūṭiya āṭavar
   maṭṭum ēṟattāḻa āṟu laṭcam pēr āvar.
   38.     mēlum avarkaḷōṭu pala iṉap peruntiraḷum, āṭṭumantai māṭṭumantai
   eṉṟu peruntokaiyāṉa kālnaṭaikaḷum puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉa.
   39.     ekiptiliruntu koṇṭuvanta picainta māvaikkoṇṭu avarkaḷ cuṭṭatu
   puḷippaṟṟa appaṅkaḷ. ēṉeṉil māvu iṉṉum puḷikkāmaliruntatu. avarkaḷ
   ekiptiliruntu turattappaṭṭatālum, caṟṟum tāmatam ceyya
   iyalāmaṟpōṉatālum taṅkaḷukkeṉa vaḻiyuṇavu tayārittu vaittirukkavillai!
   40 ekiptil kuṭiyirunta israyēl makkaḷ aṅku vāḻnta kālam nāṉūṟṟu muppatu
   āṇṭukaḷ!
   41.    nāṉūṟṟu muppatām āṇṭu muṭivupeṟṟa atē nāḷil āṇṭavariṉ
   paṭaittiraḷ ellām ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟiyatu.
   42.    ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu avarkaḷai veḷiyēṟac ceytapōtu āṇṭavar
   viḻittirunta iravu ituvē! talaimuṟaitōṟum israyēl makkaḷ aṉaivarum
   āṇṭavarukkeṉṟu tiruviḻippu koṇṭāṭavēṇṭiya iravum ituvē.
   43.    āṇṭavar mōcēyaiyum ārōṉaiyum nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār:
   ””pāskāviṉ oḻuṅkumuṟai ituvē: aṉṉiya makkaḷ evarum itai uṇṇalākātu.
   44.    āṉāl veḷḷik kācukku vāṅkiṉa aṭimai evaṉukkum nīṅkaḷ
   viruttacētaṉam ceytapiṉ avaṉ itai uṇṇalām.
   45.    kuṭiyēṟiyavarum kūliyāḷkaḷum itai uṇṇa vēṇṭām.
   46.    orē vīṭṭiṟkuḷ itu uṇṇappaṭavēṇṭum. iṟaicci etuvum vīṭṭiliruntu
   veḷiyē eṭuttuc cellappaṭalākātu. enta elumpaiyum nīṅkaḷ muṟikkak
   kūṭātu.
   47.     israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatumē itaik koṇṭāṭa vēṇṭum!
   48.     aṉṉiyaṉ oruvaṉ uṉṉōṭu taṅkiyirukka, avaṉ āṇṭavarukkup pāskā
   koṇṭāṭa virumpiṉāl, avaṉvīṭṭu āṇkaḷ aṉaivarukkum viruttacētaṉam ceytal
   vēṇṭum. ataṉpiṉ avaṉ koṇṭāṭa muṉvaralām. avaṉ nāṭṭuk kuṭimakaṉpōl āvāṉ.
   āṉāl, viruttacētaṉam ceytu koḷḷātavaṉ evaṉum itai uṇṇātiruppāṉāka.
   49.     nāṭṭuk kuṭimakkaḷukkum uṅkaḷōṭu taṅkiyirukkum aṉṉiyarukkum
   caṭṭam oṉṟē.””
   50 mōcēkkum ārōṉukkum āṇṭavar iṭṭa āṇaippaṭi israyēl makkaḷ aṉaivarum
   ceyalpaṭṭaṉar.
   51.    atē nāḷil, āṇṭavar israyēl makkaḷai avaravar aṇivakuppukaḷiṉpaṭi
   ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟac ceytār.

                                atikāram 13.

   1.    āṇṭavar mōcēyai nōkki uraittatu:
   2.    ””talaippēṟu aṉaittaiyum eṉakku arppaṇam cey: israyēl
   makkaḷiṭaiyē maṉitarilum kālnaṭaikaḷilum karuppaiyait tiṟakkum ellāt
   talaippēṟum eṉakkuriyavai”” eṉṟār.
   3.    mōcē makkaḷai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār: aṭimaittaṉa vīṭākiya
   ekiptiliruntu nīṅkaḷ veḷiyēṟic ceṉṟa innāḷai niṉaivu kūruṅkaḷ.
   innāḷiltāṉ āṇṭavar tam kaivaṉmaiyāl uṅkaḷai iṅkiruntu veḷiyēṟavaittār.
   nīṅkaḷ puḷitta appam uṇṇalākātu.
   4.    āpipu mātattiṉ inta nāḷil nīṅkaḷ veḷiyēṟic celkiṟīrkaḷ.
   5.    kāṉāṉiyar, ittiyar, emōriyar, ivviyar, epūciyar vāḻum nāṭṭai
   āṇṭavar uṉakkut taruvatāka uṉ mūtātaiyarukku vākkaḷittiruntār. pālum
   tēṉum poḻiyum anta nāṭṭukku avar uṉṉai aḻaittuc ceṉṟapiṉ, itē mātattil
   nī ivvaḻipāṭṭaic ceyvāyāka.
   6.    ēḻunāḷkaḷ nī puḷippaṟṟa appam uṇṇavēṇṭum. ēḻām nāḷai āṇṭavariṉ
   viḻā vākak koṇṭāṭa vēṇṭum.
   7.     ēḻu nāḷkaḷ nī puḷippaṟṟa appam uṇṇa vēṇṭum. puḷitta appam
   uṉṉiṭam kāṇappaṭakkūṭātu. uṉ ellaikkuḷ eṅkumē puḷitta māvu
   kāṇappaṭakkūṭātu.
   8.     annāḷil nī uṉ makaṉiṭam, nāṉ ekiptiliruntu veḷiyēṟi vantapōtu
   āṇṭavar eṉakkuc ceytatai muṉṉiṭṭē inta vaḻipāṭu eṉṟu col.
   9.     āṇṭavariṉ caṭṭam uṉ utaṭukaḷil olikkumpaṭi, itu uṉ kaiyil
   aṭaiyāḷamākavum, uṉ kaṇkaḷiṭaiyil niṉaivuc ciṉṉamākavum irukkaṭṭum.
   ēṉeṉil āṇṭavar tam kaivaṉmaiyāl ekiptiliruntu uṉṉai veḷiyēṟac ceytār.
   10.     eṉavē āṇṭutōṟum inta niyamattai ataṉ kuṟippiṭṭa kālattil
   niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
   11.    uṉakkum uṉ mūtātaiyarukkum āṇṭavar vākkaḷittapaṭiyē, avar
   kāṉāṉiyariṉ nāṭṭiṟkuḷ uṉṉai aḻaittuc ceṉṟu atai uṉakkuk koṭukkumpōtu,
   12.    karuppaiyait tiṟakkum talaippēṟu aṉaittum āṇṭavarukkeṉa oppuk
   koṭukkappaṭa vēṇṭum. uṉ kāl naṭaikaḷil āṇ talaiyīṟṟu aṉaittum
   āṇṭavarukkē uriyatu.
   13.    ōr āṭṭaik koṭuttuk kaḻutaiyiṉ āṇ talaiyīṟṟai mīṭpāy: atai nī
   mīṭkavillaiyeṉil ataṉ kaḻuttai muṟittuviṭu. uṉ āṇ piḷḷaikaḷuḷ ellāt
   talaippēṟṟaiyum nī mīṭka vēṇṭum.
   14.    itaṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu piṟkālattil uṉ makaṉ uṉṉiṭam kēṭṭāl, nī
   avaṉai nōkki, āṇṭavar tam kaivaṉmaiyāl aṭimai vīṭākiya ekiptiliruntu
   emmai veḷiyēṟac ceytār.
   15.    pārvōṉ maṉamiṟuki emmaip pōkaviṭa maṟuttapōtu, ekiptu nāṭṭiluḷḷa
   maṉitaruḷ talaippēṟu toṭaṅki kālnaṭaikaḷ talaiyīṟṟu īṟāka
   āṇtalaippiṟappu aṉaittaiyum āṇṭavar cākaṭittār. eṉavē karuppai tiṟakkum
   āṇpiṟappu aṉaittaiyum nāṉ āṇṭavarukkup paliyiṭṭu eṉ āṇ piḷḷaikaḷuḷ
   talaippēṟu aṉaittaiyum mīṭkiṟēṉ eṉṟu col.
   16.    itu uṉ kaiyil aṭaiyāḷamākavum uṉ kaṇkaḷukkiṭaiyil
   cīṭṭuppaṭṭamākavum amaiyaṭṭum. ēṉeṉil, tam kaivaṉmaiyāl āṇṭavar emmai
   ekiptiliruntu veḷiyēṟi vaittār.
   17.     makkaḷaip pārvōṉ aṉuppiyapōtu, pelistiyar nāṭṭu neṭuñcālaitāṉ
   nērvaḻi eṉiṉum, ataṉ vaḻiyākak kaṭavuḷ avarkaḷai naṭattic cellavillai.
   ēṉeṉil, ””pōraik kaṇṭu immakkaḷ maṉam taḷarntu ekiptiṟkē
   tirumpiviṭuvārkaḷ”” eṉṟār kaṭavuḷ.
   18.     kaṭavuḷ makkaḷaip pālainilac cuṟṟu vaḻiyāka ceṅkaṭalukkup pōkac
   ceytār. israyēl makkaḷ paṭai aṇipōla ekiptu nāṭṭiliruntu veḷiyēṟic
   ceṉṟaṉar.
   19.     mēlum yōcēppiṉ elumpukaḷai mōcē tammōṭu eṭuttuc ceṉṟār. ēṉeṉil,
   ””kaṭavuḷ uṅkaḷaic cantikkumpōtu iṅkiruntu eṉ elumpukaḷai uṅkaḷōṭu
   eṭuttuc celluṅkaḷ”” eṉṟu yōcēppu israyēl makkaḷiṭam kūṟi, atupaṟṟi
   avarkaḷiṭam uṟutimoḻi peṟṟiruntār.
   20.     avarkaḷ cukkōttiliruntu payaṇamākip pālainilattiṉ
   ellaiyōramāyuḷḷa ēttāmil kūṭāram aṭittaṉar.
   21.    āṇṭavar, pakalil avarkaḷai vaḻinaṭatta mēkat tūṇilum, iravil
   oḷikāṭṭa nerupput tūṇilum iruntār. pakalilum iravilum avarkaḷ payaṇam
   ceyvataṟkāka avar avarkaḷmuṉ ceṉṟu koṇṭiruntār.
   22.    pakalil mēkat tūṇum iravil nerupput tūṇum makkaḷaiviṭṭu
   akalavēyillai.

                                atikāram 14.

   1.    āṇṭavar mōcēyiṭam,
   2.    ””israyēl makkaḷ tirumpic ceṉṟu miktōlukkum pākāl cepōṉiṉ
   arukiluḷḷa kaṭalukkum iṭaiyē amainta pikakirōttukku etirē kaṭal arukil
   pāḷaiyam iṟaṅkumpaṭi avarkaḷiṭam col.
   3.    pārvōṉ israyēl makkaḷaik kuṟittu, pālainilam kuṟukkiṭṭatāl
   avarkaḷ iṉṉum nāṭṭiṟkuḷḷēyē alaintu koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu karutuvāṉ.
   4.    pārvōṉiṉ maṉattai nāṉ iṟukippōkac ceyvēṉ: avaṉum avarkaḷait
   turattikkoṇṭē varuvāṉ. appōtu pārvōṉaiyum avaṉ paṭaikaḷaiyum veṉṟu nāṉ
   māṭciyuṟuvēṉ. nāṉē āṇṭavar eṉa ekiptiyarum uṇarntu koḷvar”” eṉṟu
   kūṟiṉār. avarkaḷum avvāṟē ceyalpaṭṭaṉar.
   5.    makkaḷ ōṭippōyviṭṭārkaḷ eṉa ekiptiya maṉṉaṉukku
   aṟivikkappaṭṭapōtu, pārvōṉiṉ maṉamum avaṉ aluvalar maṉamum immakkaḷaip
   poṟuttamaṭṭil māṟṟam kaṇṭatu. ””nām ippaṭic ceytu viṭṭōmē! namakku
   ūḻiyam ceyta israyēlarai ēṉtāṉ aṉuppiviṭṭōm?”” eṉṟu avarkaḷ
   pēcikkoṇṭaṉar.
   6.    eṉavē avaṉ taṉ tēraip pūṭṭit taṉ āḷkaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu
   kiḷampiṉāṉ.
   7.     tērnteṭukkappaṭṭa aṟunūṟu tērkaḷaiyum, maṟṟum ekiptilirunta
   ellāt tērkaḷaiyum, avaṟṟiṉ paṭaittalaivarkaḷ aṉaivaraiyum kūṭṭikkoṇṭu
   puṟappaṭṭāṉ.
   8.     āṇṭavar ekiptiya maṉṉaṉākiya pārvōṉiṉ maṉam iṟukiviṭac ceytār:
   avaṉum israyēl makkaḷait turattic ceṉṟāṉ. israyēl makkaḷō veṟṟikkai
   uyarttiyavāṟu ceṉṟukoṇṭiruntaṉar.
   9.     pārvōṉiṉ kutiraikaḷ, tērkaḷ, kutiraivīrarkaḷ, paṭai ākiya ivai
   aṉaittōṭum ekiptiyar avarkaḷait turattic ceṉṟu pākāl cepōṉukku
   etirēyuḷḷa pikakirōttiṉ etirē kaṭaliṉ arukil pāḷaiyam iṟaṅkirunta
   avarkaḷai neruṅkiṉar.
   10.     pārvōṉ neruṅki vantu koṇṭirukka, israyēl makkaḷum tam kaṇkaḷai
   uyartti ekiptiyar taṅkaḷaip piṉtoṭarntu vantu koṇṭiruppataik kaṇṭaṉar.
   peritum accamuṟṟavarāy israyēl makkaḷ āṇṭavarai nōkkik kūkkural
   eḻuppiṉar.
   11.    avarkaḷ mōcēyai nōkki, ””ekiptil cavakkuḻikaḷ illaiyeṉṟā nīr
   eṅkaḷaip pālainilattil cāvataṟku iḻuttuvantīr? ekiptiliruntu eṅkaḷai
   veḷiyēṟṟi ippaṭi eṅkaḷukkuc ceytuviṭṭīrē!
   12.    eṅkaḷai viṭṭuviṭum: nāṅkaḷ ekiptiyarkaḷukku ūḻiyam ceyvōm
   eṉpatutāṉē ekiptil nāṅkaḷ ummiṭam kūṟiya vārttai! ēṉeṉil pālainilattil
   cettoḻivataiviṭa, ekiptiyarukku ūḻiyam ceyvatē eṅkaḷukku nalam””
   eṉṟaṉar.
   13.    mōcē makkaḷai nōkki, ””añcātīrkaḷ! nilaikulaiyātīrkaḷ! iṉṟu
   āṇṭavartāmē uṅkaḷukkāka āṟṟum viṭutalaic ceyalaip pāruṅkaḷ. iṉṟu nīṅkaḷ
   kāṇum ekiptiyarai iṉimēl eṉṟumē kāṇappōvatillai.
   14.    āṇṭavarē uṅkaḷukkākap pōriṭuvār: nīṅkaḷ amaitiyāyiruṅkaḷ””
   eṉṟār.
   15.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””ēṉ eṉṉai nōkki aḻavēṇṭum? muṉṉōkkic
   cellumpaṭi israyēl makkaḷiṭam col.
   16.    kōlai uyarttip piṭittavāṟu uṉ kaiyaik kaṭalmēl nīṭṭi ataṉaip
   pirittuviṭu. israyēl makkaḷ kaṭal naṭuvē ularnta taraiyil naṭantu
   celvārkaḷ.
   17.     nāṉ ekiptiyariṉ maṉattaik kaṭiṉappaṭuttuvēṉ. avarkaḷ
   israyēlaraip piṉtoṭarntu celvārkaḷ. appōtu pārvōṉaiyum avaṉuṭaiya
   paṭaikaḷ, tērkaḷ, kutirai vīrarkaḷ aṉaivaraiyum veṉṟu nāṉ māṭciyuṟuvēṉ.
   18.     pārvōṉaiyum avaṉ tērkaḷaiyum kuti¨vīrarkaḷ aṉaivaraiyum veṉṟu
   nāṉ māṭciyuṟumpōtu, nāṉē āṇṭavar eṉṟu ekiptiyar uṇarntu koḷvar”” eṉṟār.
   19.     israyēl aṇivakuppukku muṉ ceṉṟukoṇṭirunta iṟaittūtar
   iṭampeyarntu avarkaḷukkup piṉvantu niṉṟār. mēkattūṇum iṭampeyarntu muṉ
   pakkattiliruntu avarkaḷukkup piṉpakkam vantu niṉṟu koṇṭatu.
   20.     atu ekiptiyariṉ aṇivakuppukkum israyēlariṉ aṇivakuppukkum
   iṭaiyē ceṉṟukoṇṭiruntatu. anta mēkam ekiptiyarukku iruḷākavum
   israyēlarukku iravil oḷiyākavum amaintatu: itaṉāl iravil ennērattilum
   avarkaḷ ivarkaḷai neruṅkavillai.
   21.    mōcē tam kaiyaik kaṭalmēl nīṭṭavē, āṇṭavar kīḻaik kāṟṟai iravu
   muḻuvatum vaṉmaiyāka vīcacceytu kaṭalaip piṉvāṅka vaittu ularnta
   taraiyākkiṉār. nīrttiraḷ pirikkappaṭṭatu.
   22.    valappakkattilum iṭappakkattilum uḷḷa nīrttiraḷ avarkaḷukkuc
   cuvarāka viḷaṅka israyēl makkaḷ kaṭalnaṭuvē ularnta taraiyil naṭantu
   ceṉṟaṉar.
   23.    ekiptiyar avarkaḷait turattic ceṉṟaṉar. pārvōṉiṉ kutiraikaḷ,
   tērkaḷ, kutiraivīrarkaḷ aṉaivarum avarkaḷukkup piṉṉāl naṭukkaṭalvarai
   ceṉṟaṉar.
   24.    poḻutu pularum muṉ, neruppum mēkamumāṉa tūṇiliruntu āṇṭavar
   ekiptiyariṉ aṇivakuppukaḷaip pārttu anta ekiptiya aṇivakuppukaḷai
   nilaikulaiyac ceytār.
   25.    avarkaḷuṭaiya tērkaḷiṉ cakkaraṅkaḷai avar putaintu pōkac
   ceytatāl, tērōṭṭuvatu avarkaḷukkuk kaṭiṉamāyiṟṟu. appōtu ekiptiyar,
   ””israyēlariṭamiruntu nām ōṭic ceṉṟu viṭuvōm. ēṉeṉil, āṇṭavartāmē
   avarkaḷ cārpāka niṉṟu ekiptiyarākiya namakku etirākap pōriṭukiṟār””
   eṉṟaṉar.
   26.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””nīrttiraḷ ekiptiyar mēlum avarkaḷ
   tērkaḷ kutiraivīrar aṉaivar mēlum tirumpivarac ceyvataṟkāka uṉ kaiyaik
   kaṭalmēl nīṭṭu”” eṉṟār.
   27.     mōcē tam kaiyaik kaṭalmēl nīṭṭavē, kālaiyil viṭiyum nērattil
   kaṭal taṉ muṉṉaiya nilaikkut tirumpivantatu. ataṟkuetirppaṭa añci,
   ekiptiyarkaḷ viraintōṭukaiyil āṇṭavar ekiptiyarai naṭukkaṭalil
   amiḻttiṉār.
   28.     tirumpi vanta nīrttiraḷ tērkaḷ, kutiraivīrarkaḷ maṟṟum
   kaṭalukkuḷ turattic ceṉṟa pārvōṉiṉ paṭaikaḷ aṉaivaraiyum mūṭikkoṇṭatu.
   avarkaḷil oruvaṉ kūṭat tappavillai.
   29.     āṉāl israyēl makkaḷ kaṭaliṉ ularnta taraiyil naṭantuceṉṟaṉar.
   nīrttiraḷ valappuṟamum iṭappuṟamum avarkaḷukkuc cuvarāka niṉṟatu.
   30 ivvāṟu āṇṭavar annāḷil ekiptiyar piṭiyiṉiṉṟu israyēlarukku
   viṭutalaiyaḷittār. kaṭaṟkaraiyil ekiptiyar cettuk kiṭappatai israyēlar
   kaṇṭaṉar.
   31.    ekiptiyarukku etirāka āṇṭavar kaivaṉmai kāṭṭic ceyal purintatai
   uṇarntu āṇṭavarmītu makkaḷ accam koṇṭaṉar. mēlum avarkaḷ āṇṭavariṭamum
   avar aṭiyār mōcēyiṭamum nampikkai vaittaṉar.

                                atikāram 15.

   1.    appōtu mōcēyum israyēl makkaḷum āṇṭavaraip pukaḻtēttip pāṭiya
   pāṭal varumāṟu: āṇṭavarukku nāṉ pukaḻ pāṭuvēṉ: ēṉeṉil, avar māṭciyuṭaṉ
   veṟṟipeṟṟār: kutiraiyaiyum, kutirai vīraṉaiyum kaṭalukkuḷ
   amiḻttiviṭṭār.
   2.    āṇṭavarē eṉ āṟṟal: eṉ pāṭal. avarē eṉ viṭutalai: eṉ kaṭavuḷ.
   avarai nāṉ pukaḻntēttuvēṉ. avarē eṉ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷ: avarai nāṉ
   ēttippōṟṟuvēṉ.
   3.    pōril vallavar āṇṭavar: āṇṭavar eṉpatu avar peyarām.
   4.    pārvōṉiṉ tērkaḷaiyum paṭaiyaiyum avar kaṭalil taḷḷiviṭṭār:
   avaṉuṭaiya ciṟanta paṭaittalaivarkaḷ ceṅkaṭalil amiḻttappaṭṭaṉar.
   5.    āḻaṅkaḷil avarkaḷ kallaippōl mūḻkip pōyiṉar: āḻaṅkaḷ avarkaḷai
   mūṭikkoṇṭaṉa.
   6.    āṇṭavarē, um valakkai valimaiyil māṇpuṟṟatu: āṇṭavarē, umatu
   valakkai pakaivaraic citaṟaṭikkiṉṟatu.
   7.     um māperum māṭciyāl um etirikaḷait takartteṟintīr: umatu cīṟṟak
   kaṉalaik kakkit tāḷaṭipōl avarkaḷai erittuviṭṭīr.
   8.     um nāciyiṉ mūccāl nīrttiraḷkaḷ kuvintaṉa: pēralaikaḷ cuvareṉa
   niṉṟaṉa: kaṭal naṭuvil āḻaṅkaḷ uṟaintu pōyiṉa.
   9.     etiri coṉṉāṉ: turattic celvēṉ: muṉ ceṉṟu maṭakkuvēṉ: koḷḷaip
   poruḷaip paṅkiṭuvēṉ: eṉ maṉam itaṉāl niṟaivu koḷḷum: eṉ vāḷai uruvuvēṉ:
   eṉ kai avarkaḷai aḻikkum.
   10.     nīrō umatu kāṟṟai vīcac ceytīr: kaṭal avarkaḷai mūṭikkoṇṭatu:
   āṟṟal miku nīrttiraḷil avarkaḷ īyampōl amiḻntaṉar.
   11.    āṇṭavarē, teyvaṅkaḷuḷ umakku nikarāṉavar evar? tūymaiyil
   mēlōṅkiyavar, añcattakkavar, pukaḻccikkuriyavar, aruñceyal āṟṟupavar
   ākiya umakku nikar yār?
   12.    nīr umatu valakkaiyai nīṭṭiṉīr. nilam avarkaḷai viḻuṅki viṭṭatu.
   13.    nīr mīṭṭukkoṇṭa makkaḷai um pēraruḷāl vaḻinaṭattic ceṉṟīr: um
   āṟṟalāl avarkaḷai um puṉita uṟaiviṭam nōkki vaḻi naṭattic ceṉṟīr.
   14.    itaik kēḷviyuṟṟa makkaḷiṉaṅkaḷai aṉaivarum katikalaṅkiṉar:
   pelistiyāvil kuṭiyiruppōrai naṭukkam āṭkoṇṭatu.
   15.    ētōm talaivarkaḷ accamuṟṟaṉar: mōvāpu talaivarkaḷum
   naṭunaṭuṅkiṉar: kāṉāṉil kuṭiyiruppōr nilai kulaintaṉar.
   16.    accamum tikilum avarkaḷai āṭkoṇṭaṉa: āṇṭavarē, um makkaḷ kaṭantu
   cellum varai, atāvatu nīr uṭaimaiyākkik koṇṭa makkaḷ kaṭantu
   cellumvarai, um kaivaṉmai kaṇṭu avarkaḷ kalpōṉṟu malaittu niṉṟaṉar.
   17.     āṇṭavarē, em talaivarē! nīr ēṟpaṭuttiya umatu uṟaiviṭamum, um
   kaikaḷ uruvākkiya tiruttalamum amaintuḷḷa um urimaic cottāṉa malaikku
   avarkaḷaik koṇṭu ceṉṟu nilaināṭṭiṉīr.
   18.     āṇṭavar eṉṟeṉṟum aracāḷvār.
   19.     pārvōṉiṉ kutiraikaḷ, tērkaḷ kutiraivīrar aṉaivarum kaṭalil
   ceṉṟu koṇṭirukka, āṇṭavar avarkaḷmēl kaṭal nīrttiraḷait tiruppiviṭṭār.
   israyēl makkaḷō kaṭalnaṭuvē ularnta taraiyil naṭantu ceṉṟaṉar.
   20.     iṟaivākkiṉarum ārōṉiṉ taṅkaiyumāṉa miriyām kañcirā oṉṟaik
   kaiyil eṭuttukkoṇṭāḷ. peṇṭir aṉaivarum kañcirā koṭṭik koṇṭum
   naṭaṉamāṭikkoṇṭum avaḷpiṉ ceṉṟaṉar.
   21.    appōtu miriyām, ””āṇṭavarukkup pukaḻpāṭuṅkaḷ: ēṉeṉil, avar
   māṭciyuṭaṉ veṟṟipeṟṟār: kutiraiyaiyum kutirai vīraṉaiyum kaṭalukkuḷ
   amiḻttiviṭṭār”” eṉṟu pallaviyākap pāṭiṉāḷ.
   22.    piṉpu mōcē israyēlarai ceṅkaṭaliliruntu puṟappaṭṭup pōkac
   ceytār. avarkaḷ mūṉṟu nāḷkaḷ cūr pālainilattil payaṇam ceytaṉar. aṅkut
   taṇṇīr etuvumē teṉpaṭavillai.
   23.    piṉṉar avarkaḷ mārāvaic ceṉṟaṭaintaṉar. mārāvilirunta taṇṇīraip
   paruka avarkaḷāl iyalavillai. atu kacappāka iruntatu. itaṉāltāṉ
   avviṭattiṟku mārā eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu.
   24.    nāṅkaḷ etaittāṉ kuṭippōm eṉṟu kūṟi, makkaḷ mōcēkku etirāka
   muṟumuṟuttaṉar.
   25.    avarum āṇṭavarai nōkkik kural eḻuppiṉār. āṇṭavar avarukku oru
   marattuṇṭaik kāṭṭiṉār. atai avar taṇṇīril eṟiya, taṇṇīrum cuvaipeṟṟatu.
   aṅkē caṭṭaṅkaḷaiyum oḻuṅkukaḷaiyum tantu āṇṭavar avarkaḷaic cōtittār.
   26.    mēlum avar, ””uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ kuralukku nī
   akkaṟaiyuṭaṉ cevi cāyttu, avar pārvaiyil nalamākat tōṉṟuvataic ceytu,
   avar kaṭṭaḷaikaḷaip piṉpaṟṟi, avar caṭṭaṅkaḷ aṉaittaiyum kaikkoṇṭāl,
   nāṉ ekiptiṟku varacceyta koḷḷai nōykaḷai uṉmēl varaviṭamāṭṭēṉ. ēṉeṉil
   nāṉē uṉṉaik kuṇamākkum āṇṭavar”” eṉṟār.
   27.     piṉṉar avarkaḷ ēlim ceṉṟaṭaintaṉar. aṅkē paṉṉiraṇṭu
   nīrūṟṟukaḷum eḻupatu pō£cca maraṅkaḷum iruntaṉa. taṇṇīrukkarukil
   avarkaḷ pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.

                                atikāram 16.

   1.    israyēl makkaḷiṉ kūṭṭamaippiṉar aṉaivarum ēlimiliruntu puṟappaṭṭu
   ēlim, cīṉāy ivaṟṟiṟkiṭaiyēyuḷḷa cīṉ pālainilattai vantaṭaintaṉar.
   ivarkaḷ ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟi vanta iraṇṭām mātam patiṉaintām nāḷ
   atu.
   2.    israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiṉar aṉaivarum antap pālainilattil
   mōcēkkum ārōṉukkum etirāka muṟumuṟuttaṉar.
   3.    israyēl makkaḷ avarkaḷai nōkki, ””iṟaiccip pāttirattiṉ arukil
   amarntu, appam uṇṭu niṟaivaṭaintu, ekiptu nāṭṭilēyē āṇṭavar kaiyāl
   nāṅkaḷ iṟantiruntāl ettuṇai nalamāyiruntirukkum! āṉāl intac capaiyiṉar
   aṉaivarum paciyāl māṇṭu pōkavō ippālainilattiṟkuḷ nīṅkaḷ eṅkaḷaik
   kūṭṭikkoṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ”” eṉṟaṉar.
   4.    appōtu āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””itō pār! nāṉ uṅkaḷukkāka
   vāṉattiliruntu appattaip poḻiyap pōkiṟēṉ. makkaḷ veḷiyē pōyt
   tēvaiyāṉatai aṉṟaṉṟu cēkarittukkoḷḷa vēṇṭum. eṉ kaṭṭaḷaippaṭi
   naṭappārkaḷā illaiyā eṉpatai nāṉ ivvāṟu cōtittaṟiyap pōkiṟēṉ.
   5.    āṉāl āṟām nāḷil, nāḷtōṟum avarkaḷ cēkarittu vantataiviṭa
   irumaṭaṅku cēkarittut tayārittu vaittuk koḷḷavēṇṭum”” eṉṟār.
   6.    mōcēyum ārōṉum israyēl makkaḷ aṉaivaraiyum nōkki, ””nīṅkaḷ,
   ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu uṅkaḷai veḷiyēṟac ceytavar āṇṭavar tāmē eṉpatai iṉṟu
   mālaiyil uṇarntu koḷḷappōkiṟīrkaḷ.
   7.     kālaiyil, nīṅkaḷ āṇṭavariṉ māṭciyaik kāṇpīrkaḷ. ēṉeṉil
   āṇṭavarukku etirāṉa uṅkaḷ muṟaiyīṭukaḷai avar kēṭṭuḷḷār. ivvāṟirukka,
   eṅkaḷai etirttu nīṅkaḷ muṟumuṟukka nāṅkaḷ yār eṉṟaṉar.
   8.     piṉ mōcē, ””āṇṭavarukku etirāka nīṅkaḷ muṟumuṟukkum
   muṟaiyīṭukaḷai avar kēṭṭatāltāṉ uṇpataṟku mālaiyil iṟaicciyaiyum,
   niṟaivaṭaivataṟkuk kālaiyil appattaiyum āṇṭavar uṅkaḷukkut tarukiṟār.
   appaṭiyirukka, nāṅkaḷ yār? uṅkaḷ muṟumuṟuppukaḷ eṅkaḷukku etirāṉavai
   alla: āṇṭavarukkē etirāṉavai”” eṉṟār.
   9.     mōcē ārōṉiṭam, ””nīr israyēl, makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataiyum
   nōkki, āṇṭavar tirumuṉ aṇukic celluṅkaḷ: ēṉeṉil avar uṅkaḷ
   muṟumuṟuppukaḷaik kēṭṭuḷḷār eṉṟu collum”” eṉṟār.
   10.     avvāṟē ārōṉum israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataiyum nōkkip
   pēcik koṇṭirukkaiyil, avarkaḷ pālai nilappakkamāyt tirumpiṉārkaḷ.
   appōtu āṇṭavariṉ māṭci mēkattil tōṉṟiyatu.
   11.    āṇṭavar mōcēyai nōkki,
   12.    israyēl makkaḷiṉ muṟaiyīṭukaḷai nāṉ kēṭṭuḷḷēṉ. nī avarkaḷiṭam,
   mālaiyil nīṅkaḷ iṟaicci uṇṇalām. kālaiyil appam uṇṭu niṟaivaṭaiyalām.
   nāṉē uṅkaḷ kaṭavuḷākiya āṇṭavar eṉpatai itaṉāl nīṅkaḷ uṇarntu koḷvīrkaḷ
   eṉṟu col”” eṉṟār.
   13.    mālaiyil kāṭaikaḷ paṟantu vantu kūṭāraṅkaḷai mūṭikkoṇṭaṉa.
   kālaiyil paṉippaṭalam kūṭārattaic cuṟṟip paṭintiruntatu.
   14.    paṉippaṭalam maṟaintapōtu pālainilapparappiṉmēl meṉmaiyāṉa,
   taṭṭaiyāṉa, melliya uṟaipaṉi pōṉṟa ciṟiya poruḷ kāṇappaṭṭatu.
   15.    israyēl makkaḷ ataip pārttuviṭṭu, oruvarai oruvar nōkki maṉṉā
   eṉṟaṉar. ēṉeṉil, atu eṉṉa eṉṟu avarkaḷukkut teriyavillai. appōtu mōcē
   avarkaḷai nōkki, ””āṇṭavar uṅkaḷukku uṇavākat tanta appam ituvē:
   16.    mēlum āṇṭavar iṭṭa kaṭṭaḷaiyāvatu: uṅkaḷil ovvoruvaṉum tāṉ uṇṇum
   aḷavukku itiṉiṉṟu cēkarittuk koḷvāṉāka. atāvatu talaikku iraṇṭu paṭi
   vītam avaravar kūṭārattiluḷḷa āḷkaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟpa nīṅkaḷ
   eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ”” eṉṟār.
   17.     israyēl makkaḷum avvāṟē cēkarikkaiyil mikutiyākac
   cēkarittavarum uṇṭu: kuṟaivākac cēkarittavarum uṇṭu.
   18.     āṉāl iraṇṭu paṭi aḷavīṭṭil ataṉai aḷantu pārttapōtu mikutiyākac
   cēkarittavarukku etuvum miñcavillai: kuṟaivākac cēkarittavarukkum
   etuvum kuṟaivupaṭavillai. ovvoruvarum tām uṇṇum aḷavukkē
   cēkarittiruntaṉar.
   19.     mōcē avarkaḷaip pārttu, ””itil yārumē etaiyum kālaivarai mīti
   vaikkakkūṭātu”” eṉṟār.
   20.     āyiṉum, mōcēkkuk kīḻppaṭiyāmal orucilar kālaivarai atil mīti
   vaittaṉar. atu puḻuvaittu nāṟṟameṭuttatu. mōcē avarkaḷmēl ciṉam koṇṭār.
   21.    makkaḷ tām uṇṇum aḷaviṟkēṟpak kālaitōṟum ataṉaic cēkarittārkaḷ.
   ēṉeṉil veyil ēṟaēṟa atu urukiviṭum.
   22.    āṉāl āṟām nāḷil appattai iraṭṭippāka, atāvatu talaikku nāṉku
   paṭi vītam cēkarittuk koṇṭaṉar. kūṭṭamaippiṉ talaivarkaḷ aṉaivarum
   mōcēyiṭam vantu itupaṟṟi aṟivittaṉar.
   23.    appōtu avar avarkaḷai nōkki, ””kaṭavuḷ aṟivittapaṭi,
   nāḷaiyatiṉam ōyvu nāḷ: āṇṭavariṉ puṉitamāṉa cāpattu . eṉavē nīṅkaḷ
   cuṭṭu vaittukkoḷḷa vēṇṭiyataic cuṭṭu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. vēkavaikka
   vēṇṭiyatai vēka vaittukkoḷḷuṅkaḷ: eñciyiruppavai aṉaittaiyum nāḷaik
   kālai maṭṭum uṅkaḷukkāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ”” eṉṟār.
   24.    mōcē kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi avarkaḷ ataṉaik kālai varai
   vaittiruntapōtu atil nāṟṟamvīcavum illai: puḻu vaikkavum illai.
   25.    mōcē avarkaḷiṭam, ””iṉṟu nīṅkaḷ ataṉai uṇṇuṅkaḷ: iṉṟu āṇṭavariṉ
   ōyvunāḷ. eṉavē iṉṟu ataṉai veḷiyil kāṇa muṭiyātu.
   26.    āṟu nāḷkaḷ nīṅkaḷ ataṉaic cēkarikkalām: āṉāl ēḻām nāḷākiya ōyvu
   nāḷil oṉṟum kiṭaikkātu”” eṉṟu aṟivittār.
   27.     āyiṉum, ēḻām nāḷil makkaḷ cilar uṇavu cēkarippataṟkāka veḷiyil
   ceṉṟaṉar. āṉāl etaiyum kāṇavillai.
   28.     āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””evvaḷavu kālam eṉ kaṭṭaḷaikaḷaiyum
   caṭṭaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭikkātiruppīrkaḷ?
   29.     kavaṉiyuṅkaḷ, āṇṭavar ōyvunāḷai uṅkaḷukku aḷittuḷḷār. ataṉāl
   āṟām nāḷilēyē iru nāḷkaḷukkuriya uṇavaiyum uṅkaḷukku aḷikkiṟār. eṉavē
   ovvoruvarum tam tam uṟaiviṭattil taṅkiviṭa vēṇṭum: ēḻām nāḷil tamtam
   iṭattiliruntu evarum veḷiyil cellalākātu”” eṉṟār.
   30 ākavē, makkaḷ ēḻām nāḷil ōyntiruntaṉar.
   31.    israyēl kuṭumpattār ataṉai maṉṉā eṉṟu peyariṭṭaḻaittaṉar. atu
   kottamalli pōṉṟu veṇṇiṟamāyum, tēṉ kalantu ākkiya paṇiyāram pōṉṟu
   cuvaiyāyum iruntatu.
   32.    āṇṭavar iṭṭa āṇaiyai mōcē eṭutturaittār: nīṅkaḷ talaimuṟaitōṟum
   aḻiyāmal kāppataṟkāka atil iraṇṭu paṭi aḷavu eṭuttu vaittukkoḷḷuṅkaḷ.
   ivvāṟāka, nāṉ uṅkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟac ceytapōtu,
   pālainilattil uṅkaḷukkut tanta uṇavai itaṉmūlam avarkaḷ kaṇṭukoḷvar.
   33.    piṉpu mōcē ārōṉai nōkki, ””nīr oru kalacattai eṭuttu atil
   iraṇṭupaṭi aḷavu maṉṉāvai eṭuttu vaiyum. talaimuṟaitōṟum aḻiyāmal
   kākkumāṟu ataṉai āṇṭavar tirumuṉ eṭuttu vaiyum”” eṉṟār.
   34.    āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi, ārōṉ ataṉai uṭaṉpaṭikkaip
   pēḻaiyil pātukāppāka vaittār.
   35.    israyēl makkaḷ, nāṟpatu āṇṭaḷavāka, kuṭiyēṟavēṇṭiya nāṭṭiṉaic
   ceṉṟaṭaiyumvarai, maṉṉā uṇṭaṉar. kāṉāṉ nāṭṭu ellaikkuḷ pukumvarai
   avarkaḷ maṉṉā uṇṭuvantaṉar.
   36.    iraṇṭu paṭi eṉpatu ēppā eṉpatil pattil oru paṅku ākum.

                                atikāram 17.

   1.    israyēl makkaḷ kūṭṭamaippiṉar aṉaivarum āṇṭavar kuṟitta
   oḻuṅkiṉpaṭi cīṉ pālai nilattiliruntu payaṇattait toṭarntaṉar. avarkaḷ
   irapitim vantapōtu aṅkup pāḷaiyam iṟaṅkiṉar. makkaḷ kuṭikka aṅkut
   taṇṇīr illai.
   2.    itaṉāl makkaḷ mōcēyiṭam vātāṭi, kuṭikka eṅkaḷukkut taṇṇīr koṭum
   eṉṟu kēṭṭaṉar. mōcē avarkaḷai nōkki, ””nīṅkaḷ eṉṉōṭu vātāṭuvatu ēṉ?
   āṇṭavarai ēṉ cōtikkiṟīrkaḷ?”” eṉṟār.
   3.    aṅkut taṇṇīriṉṟit tavittatāl makkaḷ mōcēyai etirttu muṟumuṟuttu,
   ””nīr ekiptiliruntu eṅkaḷai veḷiyēṟac ceytatu eṅkaḷaiyum, eṅkaḷ
   piḷḷaikaḷaiyum kālnaṭaikaḷaiyum tākattāl cākaṭikkavā?”” eṉṟu kēṭṭaṉar.
   4.    mōcē āṇṭavariṭam, ””inta makkaḷōṭu nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? iṉṉum koñcam
   pōṉāl eṉmēl kalleṟivārkaḷē!”” eṉṟu kataṟiṉār.
   5.    āṇṭavar mōcēyiṭam, ””israyēl talaivarkaḷ cilarai uṉṉōṭu
   aḻaittukkoṇṭu makkaḷ muṉ cel: nailnatiyai aṭitta uṉ kōlaiyum kaiyil
   eṭuttuk koṇṭu pō.
   6.    itō nāṉ aṅkē ōrēpil uḷḷa pāṟaiyil uṉakkumuṉ niṟpēṉ. nī pāṟaiyai
   aṭi: makkaḷ kuṭikka atiliruntu taṇṇīr puṟappaṭum”” eṉṟār. israyēl
   talaivarkaḷ kāṇa mōcē avvāṟē ceytār.
   7.     israyēl makkaḷ aṅku vātāṭiyatālum āṇṭavar tammōṭu irukkiṟārā
   illaiyā eṉṟu cōtittatālum, avviṭam mācā eṉṟum meripā eṉṟum
   peyariṭṭaḻaikkappaṭṭatu.
   8.     piṉṉar amalēkkiyar irapitimil israyēlarai etirttup pōriṭa
   vantaṉar.
   9.     mōcē yōcuvāvai nōkki, ””nam cārpil tēvaiyāṉa āḷkaḷait tērnteṭu.
   nāḷai nī pōy, amalēkkiyarai etirttup pōriṭu. nāṉ kaṭavuḷiṉ kōlaik
   kaiyil piṭittavāṟu kuṉṟiṉ ucciyil niṉṟu koḷvēṉ”” eṉṟār.
   10.     amalēkkiyarai etirttup pōriṭa mōcē kūṟiyavāṟu yōcuvā ceyyavē,
   mōcē. ārōṉ, kūr eṉpavarkaḷ kuṉṟiṉ uccikku ēṟicceṉṟaṉar.
   11.    mōcē tam kaiyai uyarttiyirukkumpōtellām israyēlar
   veṟṟiyaṭaintaṉar: avar tam kaiyait taḷara viṭṭapōtellām amalēkkiyar
   veṟṟiyaṭaintaṉar.
   12.    mōcēyiṉ kaikaḷ taḷarntu pōyiṉa. appōtu avarkaḷ kalloṉṟai
   avarukkup piṉpuṟamāka vaikka, avar ataṉmēl amarntār. avar kaikaḷai ārōṉ
   orupakkamum, kūr maṟupakkamumākat tāṅkikkoṇṭaṉar. ivvāṟāka avar kaikaḷ
   katiravaṉ maṟaiyum varai orē nilaiyil iruntaṉa.
   13.    yōcuvā amalēkkaiyum avaṉuṭaiya makkaḷaiyum vāḷukkiraiyākki
   muṟiyaṭittār.
   14.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””itai niṉaivukūrumpaṭi oru nūlil
   eḻutivai: nāṉ amalēkkiyariṉ niṉaivai vāṉattiṉ kīḻiliruntu oḻittiṭuvēṉ
   eṉpatai yōcuvāviṉ kātukaḷilum pōṭṭuvai”” eṉṟār.
   15.    mōcē palipīṭam oṉṟu kaṭṭi ataṟku yāvē nicī eṉṟu
   peyariṭṭaḻaittār.
   16.    ēṉeṉil, ””āṇṭavariṉ ariyaṇaiyai etirttu oru kai ōṅkiyuḷḷatu.
   itaṉāl talaimuṟaitōṟum amalēkkiyaruṭaṉ āṇṭavar pōriṭuvār”” eṉṟuraittār
   avar.

                                atikāram 18.

   1.    mitiyāṉiṉ arccakarum mōcēyiṉ māmaṉārumākiya ittirō eṉpavar
   kaṭavuḷ mōcēkkum avar tam makkaḷākiya israyēlarukkum ceytatu
   aṉaittaiyum, āṇṭavar israyēlai ekiptiṉiṉṟu veḷiyēṟac ceytataiyum
   kēḷviyuṟṟār.
   2.    mōcē muṉpu aṉuppivaittirunta avar maṉaivi cippōrāvaiyum, iru
   putalvarkaḷaiyum avar māmaṉārākiya ittirō aḻaittuk koṇṭu vantār.
   3.    ayal nāṭṭil aṉṉiyaṉāka uḷḷēṉ eṉṟa poruḷil oruvaṉukkuk kērcōm eṉṟu
   mōcē peyariṭṭiruntār.
   4.    eṉṉaip pārvōṉiṉ vāḷiṉiṉṟu kāppāṟṟiya eṉ mūtātaiyariṉ kaṭavuḷē eṉ
   tuṇai eṉṟa poruḷil eliyēcar eṉṟu maṟṟavaṉukkup peyariṭṭiruntār.
   5.    pālai nilattil kaṭavuḷiṉ malai arukil mōcē pāḷaiyam
   iṟaṅkiyirukka, avaruṭaiya māmaṉārākiya ittirō mōcēyiṉ putalvarōṭum
   maṉaiviyōṭum avariṭam vantār.
   6.    ””um māmaṉ ittirō eṉṟa nāṉ um maṉaiviyōṭum iru maintarōṭum
   vantirukkiṟēṉ”” eṉa mōcēkkuc colliyaṉuppiṉār.
   7.     mōcēyum tam māmaṉāraic cantikka etirkoṇṭu vantār: avarmuṉ tāḻntu
   paṇintār: avarai muttamiṭṭār. iruvarum, oruvar oruvariṭam nalam
   vicārittukkoṇṭu, pāḷaiyattil pukuntaṉar.
   8.     israyēliṉ nalaṉai muṉṉiṭṭu āṇṭavar pārvōṉukkum ekiptiṟkum
   ceytatu aṉaittaippaṟṟiyum, vaḻiyil taṅkaḷukku nēriṭṭa ellāt
   tollaikaḷaip paṟṟiyum āṇṭavar taṅkaḷukku viṭutalai aḷittatu paṟṟiyum
   mōcē tam māmaṉārukku vivarittuc coṉṉār.
   9.     israyēlai ekiptiṉ piṭiyiṉiṉṟu viṭuvikkaiyil, āṇṭavar ceyta ellā
   naṉmaikaḷaikkuṟittum ittirō akamakiḻntār.
   10.     appōtu ittirō, ””āṇṭavar vāḻttappeṟuvārāka!. ekiptiyar
   piṭiyiṉiṉṟum pārvōṉ piṭiyiṉiṉṟum uṅkaḷai viṭuvittavar avarē.
   11.    aṉaittut teyvaṅkaḷaiyum viṭa āṇṭavarē uyāntavar eṉa ippōtu
   uṇarntukoṇṭēṉ. ēṉeṉil, āṇavac ceyalpurinta ekiptiyar piṭiyiṉiṉṟu
   makkaḷai viṭuvittavar avarē”” eṉṟuraittār.
   12.    mōcēyiṉ māmaṉārākiya ittirō kaṭavuḷukku eripaliyaiyum,
   palikaḷaiyum celuttiṉār. ārōṉum israyēliṉ ellāt talaivarkaḷum mōcēyiṉ
   māmaṉāruṭaṉ kaṭavuḷ tirumuṉ uṇavaruntac ceṉṟaṉar.
   13.    maṟunāḷ mōcē makkaḷukku nītivaḻaṅka amarntār. kālai mutal
   mālaivarai makkaḷ mōcēyaic cuṟṟi niṉṟu koṇṭiruntaṉar.
   14.    mōcē makkaḷukkuc ceytu koṇṭiruntataiyellām avar māmaṉār
   kavaṉittār. ””nīr makkaḷukkuc ceytukoṇṭiruppatu eṉṉa? nīr maṭṭum
   amarntiruppatum, makkaḷellām kālaimutal mālaivarai ummaiccuṟṟi
   niṉṟukoṇṭiruppatum etaṟku?”” eṉṟu avar kēṭṭār.
   15.    mōcē tam māmaṉārai nōkki, ””kaṭavuḷiṉ tīrppai nāṭi makkaḷ
   eṉṉiṭamē varukiṉṟaṉar.
   16.    avarkaḷukkiṭaiyil caccaravu ēṟpaṭumpōtu eṉṉiṭam vara oruvaṉukkum
   iṉṉoruvaṉukkum naṭuniṉṟu nāṉum nīti vaḻaṅkukiṟēṉ. kaṭavuḷuṭaiya
   niyamaṅkaḷaiyum avar caṭṭaṅkaḷaiyum teḷivupaṭuttukiṟēṉ”” eṉṟār.
   17.     mōcēyiṉ māmaṉār avarai nōkki, ””nīr ceyalpaṭum muṟai cariyalla.
   18.     nīrum ummōṭuḷḷa inta makkaḷum kaḷaittup pōvīrkaḷ. itai ummāl
   tāṅka muṭiyātu: taṉi āḷāka ippaṇiyai ummāl ceyyaviyalātu.
   19.     ippōtu, nāṉ colvataik kēḷum. umakkōr aṟivurai kūṟukiṟēṉ.
   kaṭavuḷ ummōṭu iruppārāka! kaṭavuḷiṉ tirumuṉ nīr makkaḷiṉ patilāḷāka
   iruntu avarkaḷ vivakāraṅkaḷaik kaṭavuḷiṭam eṭuttuc celvīr.
   20.     niyamaṅkaḷaiyum caṭṭaṅkaḷaiyum paṟṟi nīr avarkaḷukku
   aṟivuṟuttuvīr. avarkaḷ naṭakkavēṇṭiya nalvaḻiyaiyum, avarkaḷ
   āṟṟavēṇṭiya paṇiyaiyum nīr avarkaḷukku aṟivippīr.
   21.    mēlum, makkaḷ aṉaivarilum tiṟamaiyum, iṟaiyaccamum, nāṇayamum
   koṇṭu kaiyūṭṭai veṟukkum paṇpāḷaraik kaṇṭupiṭiyum. avarkaḷai
   āyiramavar, nūṟṟuvar, jampatiṉmar. patiṉmar ākiya kuḻukkaḷiṉ
   talaivarkaḷāka niyamippīr.
   22.    avarkaḷ eppoḻutum makkaḷukku nīti vaḻaṅkaṭṭum. mukkiya
   vivakāraṅkaḷ aṉaittaiyum ummiṭam koṇṭuvaraṭṭum. ciṟiya kāriyaṅkaḷil
   avarkaḷē nīti vaḻaṅkaṭṭum. āka, umakkum cumai kuṟaiyum. avarkaḷum
   ummōṭu poṟuppēṟpar.
   23.    kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyiṭum ikkāriyattai nīr ceytāl, ummāl paḷuvait
   tāṅka iyalum: im makkaḷ aṉaivarum tamtam iṭattiṟku maṉa amaitiyuṭaṉ
   celvar”” eṉṟār.
   24.    mōcē tam māmaṉāriṉ collaik kēṭṭu, avar coṉṉapaṭiyellām ceytār.
   25.    mōcē, israyēl aṉaivarilum tiṟamai vāyntavarkaḷait tērnteṭuttu
   makkaḷil āyiramavar, nūṟṟuvar, jampatiṉmar, patiṉmar ākiya kuḻukkaḷiṉ
   talaivarkaḷāka avarkaḷai niyamittār.
   26.    avarkaḷum makkaḷukku eppoḻutum nīti vaḻaṅki vantaṉar: kaṭiṉamāṉa
   cikkalkaḷai mōcēyiṭam koṇṭu ceṉṟaṉar. ciṟiya kāriyaṅkaḷil avarkaḷē nīti
   vaḻaṅkiṉar.
   27.     mōcē tam māmaṉārai vaḻiyaṉuppi vaikka, avarum tam nāṭṭiṟkut
   tirumpic ceṉṟār.

                                atikāram 19.

   1.    ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu puṟappaṭṭu vanta mūṉṟām mātam mutal nāḷil
   israyēl makkaḷ cīṉāy pālainilattaic ceṉṟaṭaintaṉar.
   2.    irapitīmiliruntu payaṇam mēṟkoṇṭa avarkaḷ cīṉāy pālainilattai
   vantaṭaintu, pālai nilattil pāḷaiyam iṟaṅkiṉar. aṅkē malaikku muṉpāka
   israyēlar pāḷaiyam iṟaṅkiṉar.
   3.    āṉāl mōcē kaṭavuḷiṭam ēṟic ceṉṟār. appōtu āṇṭavar malaiyiṉiṉṟu
   avarai aḻaittu, ””yākkōpiṉ kuṭumpattārkku nī collavēṇṭiyatu-israyēl
   makkaḷukku nī aṟivikka vēṇṭiyatu-ituvē
   4.    ””nāṉ ekiptiṟkuc ceytataiyum, kaḻukukaḷiṉ iṟakkaikaḷiṉ mēl
   uṅkaḷai ēnti eṉṉiṭam vantu cērac ceytataiyum, nīṅkaḷē kaṇṭīrkaḷ.
   5.    nīṅkaḷ eṉ vārttaikkuc cevicāyttu eṉ uṭaṉpaṭikkaiyaik
   kaṭaipiṭittāl aṉaittulakum eṉ uṭaimaiyēyeṉiṉum, nīṅkaḷē ellā makkaḷ
   iṉaṅkaḷilum eṉ taṉic cottāvīrkaḷ.
   6.    mēlum, eṉakku nīṅkaḷ kuruttuva aracākavum, tūya makkaḷiṉamākavum
   iruppīrkaḷ. ivvārttaikaḷē nī israyēl makkaḷiṭam kūṟa vēṇṭiyavai””
   eṉṟār.
   7.     mōcē vantu, makkaḷiṉ talaivarkaḷai varavaḻaittu, āṇṭavar
   tamakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭa ikkāriyaṅkaḷ aṉaittaiyum avarkaḷukku
   eṭutturaittār.
   8.     makkaḷ aṉaivarum orē kuralāka, ””āṇṭavar kūṟiyapaṭiyē aṉaittum
   ceyvōm”” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉar. makkaḷiṉ patilai mōcē āṇṭavariṭam
   camarppittār.
   9.     āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””itō! nāṉ uṉṉōṭu pēcuvatai makkaḷ
   kēṭkumpaṭiyum eṉṟeṉṟum uṉṉai nampumpaṭiyum nāṉ kār mēkattil uṉṉiṭam
   varuvēṉ”” eṉṟār. mōcēyum makkaḷiṉ vārttaikaḷai āṇṭavarukku aṟivittār.
   10.     āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””nī makkaḷiṭam pōy avarkaḷai iṉṟum
   nāḷaiyum tūymaippaṭuttu. avarkaḷ tam tuṇikaḷait tuvaittuk koḷḷaṭṭum.
   11.    ivvāṟu mūṉṟām nāḷukkākat tayārākaṭṭum. ēṉeṉil, mūṉṟām nāḷ makkaḷ
   aṉaivarkkum muṉpāka āṇṭavar cīṉāy malaimēl iṟaṅkivaruvār.
   12.    malaiyaic cuṟṟilum makkaḷukkāṉa ellaikaḷait tīrmāṉittukkoṭu.
   uṅkaḷil evarum malaimēl ēṟātapaṭiyum, ataṉ aṭivārattaikkūṭat
   toṭātapaṭiyum eccarikkaiyāyiruṅkaḷ. malaiyait toṭupavar yārāṉālum
   kollappaṭuvatu uṟuti.
   13.    attakaiyavarai yārum kaiyāl toṭāmal, kallāl eṟintō ampāl eytō
   kolla vēṇṭum. appaṭippaṭṭa kāl naṭaiyō maṉitarō cākavēṇṭum eṉṟu
   avarkaḷukkuc col. ekkāḷam muḻaṅkukaiyil kuṟippiṭṭavarkaḷ malaimēl
   ēṟivaraṭṭum”” eṉṟār.
   14.    mōcē malaiyai viṭṭiṟaṅki makkaḷiṭam ceṉṟār. makkaḷait
   tūymaippaṭuttiṉār. avarkaḷum tam tuṇikaḷait tuvaittuk koṇṭārkaḷ.
   15.    avar makkaḷai nōkki, ””mūṉṟām nāḷukkākat tayārāka iruṅkaḷ.
   maṉaiviyōṭu kūṭātiruṅkaḷ”” eṉṟār.
   16.    mūṉṟām nāḷ poḻutu pularum nērattil pēriṭi muḻaṅkiyatu. miṉṉal
   veṭṭiyatu. malaimēl māperum kārmēkam vantu kaviḻntatu. ekkāḷap pēroli
   eḻuntatu. itaṉāl pāḷaiyattilirunta aṉaivarum naṭunaṭuṅkiṉar.
   17.     kaṭavuḷaic cantippataṟkāka mōcē makkaḷaip pāḷaiyattiliruntu
   veḷivarac ceytār. avarkaḷum malaiyaṭivārattil vantu niṉṟārkaḷ.
   18.     cīṉāy malai muḻuvatum pukaintu koṇṭiruntatu. ēṉeṉil āṇṭavar
   ataṉmītu neruppil iṟaṅki vantār. ataṉ pukai tīccūḷaiyiliruntu eḻum
   pukaipōl tōṉṟiyatu. malai muḻuvatum mikavum atirntatu.
   19.     ekkāḷa muḻakkam eḻumpi vara vara mikutiyāyiṟṟu. mōcē pēciyapōtu
   kaṭavuḷum iṭimuḻakkattil viṭaiyaḷittār.
   20.     āṇṭavar cīṉāy malaimēl malaiyucciyil iṟaṅki vantār. appōtu
   āṇṭavar mōcēyai malaiyuccikku aḻaikka, mōcē mēlē ēṟicceṉṟār.
   21.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””iṟaṅkic cel. makkaḷ āṇṭavaraip pārkka
   virumpi ellai mīṟi varātapaṭiyum, avvāṟu vantu palar cākātapaṭiyum
   avarkaḷai eccarikkai cey.
   22.    avvāṟē āṇṭavarai aṇukic cellum kurukkaḷum taṅkaḷait
   tūymaippaṭuttik koḷḷaṭṭum. illaiyeṉil āṇṭavar avarkaḷai aḻittoḻippār””
   eṉṟu coṉṉār.
   23.    mōcē āṇṭavariṭam, ””cīṉāy malaimēl makkaḷ ēṟivaramāṭṭārkaḷ.
   ēṉeṉil, malaikku ellai amaittu ataip puṉitappaṭuttu eṉṟu kūṟi nīr
   eṅkaḷai eccarittuḷḷīr”” eṉṟār.
   24.    āṇṭavar avarai nōkki, ””nī kīḻē iṟaṅkic ceṉṟu ārōṉuṭaṉ mēlēṟi
   vā. kurukkaḷum makkaḷum āṇṭavariṭam varuvataṟkāka ellai mīṟa vēṇṭām:
   illaiyeṉil āṇṭavar avarkaḷai aḻittoḻippār”” eṉṟār.
   25.    mōcē kīḻē iṟaṅki, makkaḷiṭam itupaṟṟik kūṟiṉār.

                                atikāram 20.

   1.    kaṭavuḷ aruḷiya vārttaikaḷ ivaiyē:
   2.    nāṉē uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar: aṭimai vīṭākiya ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu
   uṉṉai veḷiyēṟac ceytavar.
   3.    eṉṉait tavira vēṟu teyvaṅkaḷ uṉakkiruttal ākātu.
   4.    mēlē viṇveḷiyil, kīḻē maṇṇulakil, pūmikkaṭiyē nīrttiraḷil uḷḷa
   yātoṉṟiṉ cilaiyaiyō ōviyattaiyō nī uruvākka vēṇṭām.
   5.    nī avaikaḷai vaḻipaṭavō avaṟṟiṟkup paṇiviṭai puriyavō vēṇṭām.
   ēṉeṉil uṉ kaṭavuḷum āṇṭavarumākiya nāṉ itaic cakittukkoḷḷamāṭṭēṉ:
   eṉṉaip puṟakkaṇikkum mūtātaiyariṉ pāvaṅkaḷaip piḷḷaikaḷ mēl mūṉṟām
   nāṉkām talaimuṟaimaṭṭum taṇṭittut tīrppēṉ.
   6.    māṟāka eṉmītu aṉpukūrntu eṉ vitimuṟaikaḷaik kaṭaippiṭippōrukku
   āyiram talaimuṟaikkum pēraṉpu kāṭṭuvēṉ.
   7.     uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavariṉ peyarai vīṇākap payaṉpaṭuttātē:
   ēṉeṉil, tam peyarai vīṇākap payaṉpaṭuttupavarai āṇṭavar taṇṭiyātu
   viṭār.
   8.     ōyvu nāḷait tūyatākak kaṭaippiṭippatil karuttāyiru.
   9.     āṟu nāḷkaḷ nī uḻaittu uṉ aṉaittu vēlaiyaiyum ceyvāy.
   10.     ēḻām nāḷō uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarukkāṉa ōyvu nāḷ. eṉavē aṉṟu
   nīyum uṉ makaṉum makaḷum uṉ aṭimaiyum aṭimaippeṇṇum uṉ kālnaṭaikaḷum uṉ
   nakarkaḷukkuḷ irukkum aṉṉiyaṉum yātoru vēlaiyum ceyya vēṇṭām.
   11.    ēṉeṉil, āṇṭavar āṟu nāḷkaḷil viṇṇulakaiyum, maṇṇulakaiyum,
   kaṭalaiyum, avaṟṟiluḷḷa aṉaittaiyum paṭaittu ēḻām nāḷil ōyntiruntār.
   ivvāṟu āṇṭavar ōyvu nāḷukku ācivaḻaṅki ataṉaip puṉitappaṭuttiṉār.
   12.    uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar uṉakkaḷikkum nāṭṭil uṉ vāḻnāḷkaḷ
   nīṭikkumpaṭi, uṉ tantaiyaiyum uṉ tāyaiyum matittu naṭa.
   13.    kolai ceyyātē.
   14.    vipacāram ceyyātē.
   15.    kaḷavu ceyyātē.
   16.    piṟarukku etirākap poyccāṉṟu collātē.
   17.     piṟar vīṭṭaik kavarntiṭa virumpātē: piṟar maṉaivi, aṭimai,
   aṭimaippeṇ, māṭu, kaḻutai, allatu piṟarkkuriyatu etaiyumē kavarntiṭa
   virumpātē.
   18.     makkaḷ aṉaivarum iṭi miṉṉalkaḷaiyum ekkāḷa muḻakkattaiyum
   pukaiyaiyum malaiyaiyum kaṇṭaṉar: kaṇṭu, makkaḷ naṭunaṭuṅkit tūrattil
   niṉṟu koṇṭu,
   19.     mōcēyai nōkki, ””nīr eṅkaḷōṭu pēcum. nāṅkaḷ kēṭpōm. kaṭavuḷ
   eṅkaḷōṭu pēcavē vēṇṭām. ēṉeṉil nāṅkaḷ cettup pōvōm”” eṉṟaṉar.
   20.     mōcē makkaḷai nōkki, ””añcātīrkaḷ: kaṭavuḷmītu uṅkaḷukku
   ēṟpaṭum accattāl nīṅkaḷ pāvam ceyyātiruppīrkaḷā eṉṟu uṅkaḷaic
   cōtittaṟiyavē avar ivvāṟu tōṉṟiṉār”” eṉṟār.
   21.    makkaḷ tolaiyil niṉṟukoṇṭirukka mōcē kaṭavuḷ irunta kāriruḷai
   aṇukiṉār.
   22.    āṇṭavar mōcēyai nōkkip piṉvarumāṟu uraittār! ivvāṟu nī israyēl
   makkaḷiṭam col: ””nāṉ vāṉattiliruntu uṅkaḷōṭu pēciṉēṉ eṉpatai nīṅkaḷ
   kaṇṭīrkaḷ.
   23.    eṉakku iṇaiyāka vaikka veḷḷiyālāṉa teyvaṅkaḷaiyum, poṉṉālāṉa
   teyvaṅkaḷaiyum uṅkaḷukku nīṅkaḷ ceytu koḷḷa vēṇṭām.
   24.    eṉakkeṉṟu maṇṇāl pīṭam amaittu, uṉ āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyum
   ataṉmēl eri palikaḷākavum, nalluṟavup palikaḷākavum celuttu. nāṉ
   eṉpeyarai niṉaivupaṭuttac ceyyum iṭaṅkaḷ yāvaṟṟilum, nāṉ uṉṉiṭam vantu
   uṉakku āci vaḻaṅkuvēṉ.
   25.    eṉakkākak kaṟpīṭam amaittāl, cetukkiya kaṟkaḷkoṇṭu kaṭṭavēṇṭām.
   ēṉeṉil, uṉatu uḷi ataṉmēl paṭṭāl, nī ataṉait tīṭṭuppaṭuttuvāy.
   26.    uṉ tiṟantamēṉi eṉ pīṭattiṉmēl terintu viṭātapaṭi, paṭikaḷ
   vaḻiyāy ataṉmēl ēṟiccella vēṇṭām.

                                atikāram 21.

   1.    avarkaḷukku nī aḷikka vēṇṭiya nīticcaṭṭaṅkaḷ piṉvarumāṟu:
   2.    nī oru epirēya aṭimaiyai vāṅkiṉāl, avaṉ uṉakku āṟu āṇṭukaḷ aṭimai
   vēlai ceyvāṉ. ēḻām āṇṭu avaṉ etuvum tarāmal viṭu talaipeṟṟu
   veḷiyēṟuvāṉ.
   3.    taṉittu vantiruntāl taṉittu veḷiyēṟuvāṉ: maṉaiviyōṭu vantiruntāl
   avaṉuṭaiya maṉaiviyum avaṉōṭu puṟappaṭṭuc celvāḷ.
   4.    talaivaṉ avaṉukkup peṇ koṭuttirukka avaḷvaḻi avaṉukkup putalvarō
   putalviyarō piṟantiruntāl, maṉaiviyum piḷḷaikaḷum avaḷuṭaiya
   talaivaṉukkē contamāṉavar. eṉavē avaṉ maṭṭum taṉittu veḷiyēṟuvāṉ.
   5.    anta aṭimai, ””nāṉ eṉ talaivaṉukkum eṉ maṉaivikkum eṉ
   piḷḷaikaḷukkum aṉpu kāṭṭukiṟēṉ: nāṉ viṭutalai peṟṟavaṉāy veḷiyēṟic
   cella māṭṭēṉ”” eṉak kūṟumiṭattu,
   6.    avaṉai avaṉuṭaiya talaivaṉ kaṭavuḷiṭam kūṭṭikkoṇṭu varuvāṉ.
   talaivaṉ avaṉaik katavarukil allatu vāyil nilaikkāl maṭṭum kūṭṭivantu
   avaṉatu kātil tōl taikkum ūciyāl tuḷaipōṭuvāṉ. avaṉ ekkālamum avaṉukkup
   paṇiviṭai ceyvāṉ.
   7.     oruvaṉ taṉ makaḷai aṭimaiyāka viṟṟiruntāl, āṇ aṭimaikaḷ
   veḷiyēṟic celvatupōl avaḷ cellalākātu.
   8.     talaivaṉ taṉakkāka avaḷai vaittirukka, avaḷ avaṉukkup
   piṭikkātavaḷāy naṭantu koṇṭāl, avaḷ mīṭkappaṭuvatai avaṉ
   ēṟṟukkoḷḷaṭṭum: āṉāl, aṉṉiyarukku avaḷai viṟṟuviṭa avaṉukku
   atikāramillai: atu avaḷukkut turōkam iḻaippatākum.
   9.     avaṉ taṉ makaṉukkāka avaḷai niccayittiruntāl, oru makaḷai
   naṭattum muṟaippaṭi avaṉ avaḷukkuc ceyyavēṇṭum.
   10.     avaṉuṭaiya makaṉ taṉakkeṉa vēṟoruttiyai vaittukkoṇṭiruntāl,
   uṇavu, uṭai, maṇauṟaviṉkaṭamaikaḷ ivaṟṟil avaḷukkuk kuṟai vaikkalākātu.
   11.    immūṉṟaiyum talaivaṉ avaḷukkuc ceyyavillaiyeṉil, avaḷ paṇam
   etuvum tarāmal puṟappaṭṭup pōyviṭalām.
   12.    maṉitaraic cākaṭippavar evarum kollappaṭa vēṇṭum.
   13.    avar cākaṭikkap patuṅki irātiruntum avaratu kaiyālēyē
   kollappaṭak kaṭavuḷ viṭṭiruntāl, attakaiyavar tappiyōṭa ōr iṭattai nāṉ
   ēṟpāṭu ceyvēṉ.
   14.    āṉāl piṟarmēl vekuṇṭeḻuntu, catittiṭṭattāl avaraic cākaṭikkiṟa
   evarum eṉ palipīṭattiṉiṉṟu appuṟappaṭuttappaṭṭu kollappaṭuvār.
   15.    tam tantaiyō tam tāyaiyō aṭikkiṟa evarum kollappaṭavēṇṭum.
   16.    oruvar maṟṟoruvaraik kaṭattic ceṉṟu viṟṟuviṭṭālō, avarait tam
   piṭikkuḷ iṉṉum vaittiruntālō, anta āḷ kollappaṭa vēṇṭum.
   17.     tam tantaiyaiyō tam tāyaiyō capikkiṟa evarum kollappaṭavēṇṭum.
   18.     iruvar caṇṭaiyiṭukaiyil, oruvar maṟṟavaraik kallālō kai
   muṭṭiyālō tākkiyum, tākkappaṭṭavar cākāmal paṭukkaiyil kiṭantu,
   19.     piṉṉar eḻuntu, kōl ūṉṟi veḷiyē naṭakkat toṭaṅkiṉāl, tākkiyavar
   kuṟṟappaḻi aṟṟavar āvār. āyiṉum avaratu vēlaiyiḻappai muṉṉiṭṭu avarukku
   iḻappīṭu koṭukkavum avarai muḻumaiyākak kuṇamākkavum vēṇṭum.
   20.     oruvar tam aṭimaiyai allatu aṭimaippeṇṇaik kōlāl aṭikka, avar
   aṅkēyai iṟantuviṭṭāl, anta urimaiyāḷar paḻivāṅkappaṭuvār.
   21.    āṉāl, iraṇṭu allatu mūṉṟu nāḷkaḷ iṉṉum uyirōṭiruntāl, avar
   paḻivāṅkappaṭār. ēṉeṉil aṭimai avaratu cottu.
   22.    āḷkaḷ caṇṭaiyiṭukaiyil, karppiṇiyāṉa peṇṇukku aṭipaṭa, vēṟu
   yātoru kēṭum iṉṟip pēṟukālattukkumuṉ piracavamākiviṭṭāl, appeṇṇiṉ
   kaṇavaṉ kēṭkiṟapaṭi taṇṭam vitikkappaṭṭu, naṭunilaiyāḷar vaḻiyāka atu
   koṭukkappaṭa vēṇṭum.
   23.    āṉāl kēṭu ētēṉum viḷaintāl, uyirukku uyir,
   24.    kaṇṇukkuk kaṇ: pallukkup pal: kaikkuk kai: kālukkuk kāl:
   25.    cūṭṭukkuc cūṭu: kāyattukku kāyam: kīṟalukkuk kīṟal eṉa nī
   īṭukoṭuppāy.
   26.    oruvar tam aṭimaikaḷil āṇaiyō peṇṇaiyō, aṭikka, aṭipaṭṭavarkkuk
   kaṇkeṭṭuppōṉāl kaṇṇukku īṭāka viṭutalai aḷittu aṉuppi viṭavēṇṭum.
   27.     oruvar tam aṭimaip peṇṇiṉ pallai uṭaittuviṭṭāl, pallukku īṭāka
   viṭutalai aḷittu aṉuppiviṭavēṇṭum.
   28.     māṭu taṉ kompiṉāl kutti, oruvaṉō oruttiyō iṟantuviṭṭāl, ammāṭu
   kollappaṭa vēṇṭum. ataṉ iṟaicci uṇṇappaṭalākātu. māṭṭiṉ contakkārar
   kuṟṟamaṟṟavarāvār.
   29.     āṉāl māṭṭukkuk kuttum paḻakkam muṉṉarē iruntirukka, ataṉ
   contakkārarai eccarittiruntum, avar āvaṉa ceyyātirunta nilaiyil, atu
   oruvaṉai allatu oruttiyaik koṉṟu pōṭṭāl, ammāṭu kallāl eṟintu
   kollappaṭum. ataṉ urimaiyāḷarum kollappaṭuvār.
   30 māṟāka, īṭṭuttokai avarmēl vitikkappaṭṭāl, tam uyiriṉ mīṭpukkāka
   vitikkappaṭṭa aṉaittaiyum avar koṭuppār.
   31.    makaṉāyiṉum makaḷāyiṉum kompiṉāl kuttik kollappaṭṭāl, inta
   nīticcaṭṭattiṟkēṟpa ākaṭṭum.
   32.    aṭimaiyai allatu aṭimaippeṇṇai māṭoṉṟu kuttikkoṉṟu pōṭṭāl, ataṉ
   urimaiyāḷar aṭimaiyiṉ talaivarukku muppatu veḷḷikkācu īṭukaṭṭuvār.
   māṭum kallāl eṟintu kollappaṭum.
   33.    oruvar kuḻiyoṉṟait tiṟantuviṭṭapiṉṉarō allatu putitākak
   kuḻiyoṉṟai veṭṭiya piṉṉarō ataṉai mūṭi vaikkātirukka, māṭō kaḻutaiyō
   atil viḻuntuviṭa nēriṭṭāl,
   34.    ataṉ urimaiyāḷarukkuk kuḻiyiṉ contakkārar paṇam īṭukaṭṭi
   cettatai eṭuttukkoḷvār.
   35.    oruvariṉ māṭu piṟar māṭṭaik kāyappaṭuttik koṉṟuviṭṭāl,
   uyirōṭirukkum māṭṭai viṟṟup paṇattai avarkaḷ paṅkiṭṭuk koḷvārkaḷ.
   cettataiyum avarkaḷ kūṟupōṭṭuk koḷvārkaḷ.
   36.    āṉāl māṭu kuttum paḻakkamuṭaiyatu eṉa muṉṉarē terintiruntum,
   ataṉ urimaiyāḷar etuvum ceyyātiruntāl, avar māṭṭukku māṭu eṉa īṭu
   koṭukkattāṉ vēṇṭum. cettatu avaraic cērum.

                                atikāram 22.

   1.    āṭṭaiyō māṭṭaiyō oruvar tiruṭi veṭṭi viṭṭāl allatu viṟṟuviṭṭāl
   oru māṭṭukku jantu māṭu eṉṟum, ōr āṭṭukku nāṉku āṭu eṉṟum īṭukaṭṭuvār.
   2.    tiruṭar kaṉṉamiṭukaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭut tākkuṇṭu iṟantu pōṉāl
   avarukkāka irattappaḻi illai.
   3.    katiravaṉ utittapiṉ itu nikaḻntiruntāl, irattappaḻi uṇṭu. avar
   īṭu koṭuttēyāka vēṇṭum. tiruṭṭukku īṭāka avariṭam etuvumē illaiyeṉil
   avar viṟkappaṭuvār.
   4.    avar tiruṭiṉa māṭō kaḻutaiyō āṭō uyiruṭaṉ avar kaiyil
   kaṇṭupiṭikkappaṭṭāl irumaṭaṅkāka īṭu koṭuppār.
   5.    oruvar iṉṉoruvar vayalilō, tirāṭcait tōṭṭattilō kālnaṭaikaḷai
   mēyaviṭṭāl, allatu aviḻttu viṭṭavai piṟar vayalil mēyntuviṭṭāl, tam
   vayaliṉ ciṟanta viḷaiccaliṉiṉṟum, tam tirāṭcait tōṭṭattiṉ ciṟanta
   palaṉiṉiṉṟum īṭuceyvār.
   6.    tīppiṭittu, muṭputarkaḷil paravi, tāṉiyak kuviyalō viḷainta
   payirō vayalō erintuviṭṭāl, tīyai mūṭṭiyavar īṭukoṭuttē ākavēṇṭum.
   7.     oruvar piṟariṭam paṇattaiyō, poruḷkaḷaiyō pātukāppukkāka
   oppaṭaittirukka, avai ammaṉitar vīṭṭiliruntu kaḷavupōy, tiruṭar
   kaṇṭupiṭikkappaṭṭāl tiruṭar irumaṭaṅkāka īṭu ceyya vēṇṭum.
   8.     tiruṭar kaṇṭupiṭikkappaṭāviṭil, piṟar poruḷkaḷil vīṭṭut talaivar
   kai vaittārā illaiyā eṉa meyppikka avar kaṭavuḷmuṉ niṟpār.
   9.     nampikkaitturōkam etilum-atu māṭu, kaḻutai, āṭu, uṭai allatu
   vēṟu etupaṟṟiyatāṉālum- ¥itu eṉṉuṭaiyatu eṉa iruvarum kūṟiṉāl vaḻakku
   kaṭavuḷiṭam vara vēṇṭum. kaṭavuḷ yāraik kuṟṟavāḷiyākat tīrppiṭuvārō
   avar irumaṭaṅkākap piṟarukku īṭuceyya vēṇṭum.
   10.     oruvar piṟariṭam kaḻutai, māṭu, āṭu, allatu vēṟoru vilaṅkaip
   pātukāppukkāka oppaṭaittirukkaiyil atu iṟantupōṉāl, allatu
   kāyappaṭṭuviṭṭāl, allatu yārum pārkkāta vēḷaiyil ōṭṭic cellappaṭṭāl,
   11.    avar piṟaratu uṭaimaiyil tām kaivaikkavillai eṉpataṟku
   āṇṭavarmēl iṭum āṇai avarkaḷuṭaiya vaḻakkai muṭivu ceyyum. urimaiyāḷar
   atai ēṟṟuk koḷvār. maṟṟavar īṭukoṭukka vēṇṭiyatillai.
   12.    āṉāl avaruṭaṉ irukkumpōtu atu tiruṭappaṭṭāl, ataṉ
   urimaiyāḷarukku avar īṭu ceyya vēṇṭum.
   13.    atu vilaṅkiṉaṅkaḷāl pīṟit tuṇṭākkappaṭṭiruntāl, pīṟappaṭṭattaic
   cāṉṟākak koṇṭuvaruvār. avar īṭuceyya vēṇṭiyatillai.
   14.    oruvar piṟariṭamiruntu iravalākap peṟṟukkoṇṭatu, urimaiyāḷar
   ataṉ arukil illāta vēḷaiyil kāyappaṭṭuviṭṭāl allatu iṟantuviṭṭāl avar
   ataṟku īṭu ceyyattāṉ vēṇṭum.
   15.    urimaiyāḷar ataṉkūṭa iruntiruntāl, avar īṭukoṭukka
   vēṇṭiyatillai. atu vāṭakaikku eṭukkappaṭṭateṉṟāl vāṭakai celuttappaṭṭāl
   pōtum.
   16.    tirumaṇa oppantamākāta kaṉṉippeṇṇai oruvaṉ vacappaṭutti avaḷōṭu
   paṭuttāl, maṉaivikkuriya pariyam koṭuttu avaḷai vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
   17.     āṉāl, avaḷ tantai avaḷai avaṉukkuk koṭukka muṟṟilum maṟuttāl,
   kaṉṉip peṇṇukkuriya pariyattukkuc camamāṉa paṇam avaṉ kaṭṭavēṇṭum.
   18.     cūṉiyakkāri evaḷaiyum uyirōṭu viṭṭuvaikkātē.
   19.     vilaṅkōṭu puṇarpavaṉ evaṉum kollappaṭavē vēṇṭum.
   20.     āṇṭavarukkēyaṉṟi, vēṟu teyvaṅkaḷukkup paliyiṭupavaṉ
   aḻittoḻikkappaṭa vēṇṭum.
   21.    aṉṉiyaṉukku nī tollai koṭukkātē! avaṉaik koṭumaippaṭuttātē.
   ēṉeṉil ekiptu nāṭṭil nīṅkaḷum aṉṉiyarāyiruntīrkaḷ.
   22.    vitavai, aṉātai yārukkum nī tīṅkiḻaikkātē.
   23.    nī avarkaḷukkuk kaṭumaiyākat tīṅkiḻaittu avarkaḷ eṉṉai nōkki
   aḻutu muṟaiyiṭṭāl, nāṉ avarkaḷ aḻukuralukkuc cevicāyppēṉ.
   24.    mēlum eṉciṉam paṟṟiyeriyum. nāṉ uṅkaḷai eṉ vāḷukku iraiyākkuvēṉ.
   itaṉāl uṅkaḷ maṉaiviyar vitavaikaḷāvar. uṅkaḷ piḷḷaikaḷ tantaiyaṟṟōr
   āvar.
   25.    uṅkaḷōṭirukkum eṉ makkaḷil ēḻai oruvarukku nī paṇam kaṭaṉ
   koṭuppāyāṉāl, nī avarmēl īṭṭikkāraṉ ākātē. avariṭam vaṭṭi vāṅkātē.
   26.    piṟaruṭaiya mēlāṭaiyai aṭakāka nī vāṅkiṉāl, katiravaṉ maṟaiyumuṉ
   atai avariṭam tiruppik koṭuttuviṭu.
   27.     ēṉeṉil, atu oṉṟē avarukkup pōrvai. uṭalai mūṭum avaratu
   mēlāṭaiyum atuvē. vēṟu etiltāṉ avar paṭuttuṟaṅkuvār? avar eṉṉai nōkki
   aḻutu muṟaiyiṭṭāl, nāṉ cevicāyppēṉ. ēṉeṉil nāṉ irakkamuṭaiyavar.
   28.     kaṭavuḷai nī paḻikkātē. uṉ makkaḷiṉ talaivaṉaic capikkātē.
   29.     uṉ perukiya viḷaiccalaiyum, vaḻintōṭum iracattaiyum eṉakkup
   paṭaikkat tāmatikkātē. uṉ putalvaruḷ talaippēṟāṉavaṉai eṉakku
   arppaṇippāy.
   30 uṉ māṭukaḷ, āṭukaḷ ākiyavaṟṟaip poṟuttamaṭṭil nī avvāṟē ceyvāy.
   kuṭṭi ēḻu nāḷ taṉ tāyōṭu irukkaṭṭum. eṭṭām nāḷaṉṟu atai eṉakku aḷippāy.
   31.    eṉ muṉṉilaiyil nīṅkaḷ tūyavarāy iruṅkaḷ. vayal veḷiyil
   pīṟappaṭṭuk kiṭakkum iṟaicciyai nīṅkaḷ uṇṇa vēṇṭām. atai nāykaḷukkup
   pōṭuṅkaḷ.

                                atikāram 23.

   1.    poy, puraḷiyai nī kiḷappa vēṇṭām. aniyāyamāyp poyccāṭciyāki, nī
   tīyavarukkuk kaikoṭukka vēṇṭām.
   2.    keṭumati koṇṭa kumpalaip piṉpaṟṟātē. vaḻakkiṉpōtu kumpalaic
   cārntu koṇṭu nītiyait tirittuc cāṉṟu colla vēṇṭām!
   3.    eḷiyavaratu vaḻakkilum, avarukketirāka oru talaiccārpāka niṟkātē.
   4.    uṉ pakaivariṉ vaḻitavaṟit tiriyum māṭō kaḻutaiyō uṉakku
   etirppaṭṭāl nī ataṉai uriyavariṭam koṇṭu cērttuviṭu.
   5.    uṉṉai veṟukkum oruvariṉ kaḻutai cumaiyiṉāl paṭuttuviṭṭatai nī
   kaṇṭāl, annilaiyil avarai viṭṭakalātē! atait tūkkiviṭa avarukku
   utavicey.
   6.    uṉṉaic cārntuḷḷa eḷiyavariṉ vaḻakkil nītiyait tirittu viṭātē.
   7.     tavaṟāṉa kuṟṟaccāṭṭukaḷiliruntu vilakiyiru. kuṟṟamaṟṟavaraiyum,
   nērmaiyāḷaraiyum kolai ceyya vēṇṭām. ēṉeṉil, tīyavarai nallavarāka nāṉ
   tīrppiṭavē māṭṭēṉ.
   8.     kaiyūṭṭu vāṅkātē. kaiyūṭṭu, pārvaiyuṭaiyavaraiyum kuruṭarākkum.
   nērmaiyāḷariṉ vaḻakkaiyum puraṭṭiviṭum.
   9.     aṉṉiyarai nī oṭukkātē. aṉṉiyaratu uṇarvukaḷai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.
   ēṉeṉil ekiptu nāṭṭil nīṅkaḷum aṉṉiyarāka iruntīrkaḷ.
   10.     āṟu āṇṭukaḷ uṉ nilattil nī vitaittu ataṉ viḷaiccalai cēmittu
   vaippāy.
   11.    ēḻām āṇṭu atai, ōyvu koḷḷavum taricākak kiṭakkavum viṭṭuviṭuvāy.
   uṉ makkaḷil vaṟiyavarkaḷ tāṉāka viḷaivatai uṇṇaṭṭum. avarkaḷ
   viṭṭuvaippatai vayalveḷi uyiriṉaṅkaḷ uṇṇum. uṉ tirāṭcait tōṭṭattiṟkum,
   uṉ oliva tōṭṭattiṟkum ivvāṟē ceyvāy.
   12.    āṟu nāḷkaḷ nī uṉ vēlaiyaic ceyvāy: ēḻām nāḷilō ōyntiruppāy.
   itaṉāl uṉ māṭṭukkum uṉ kaḻutaikkum ōyvukiṭaikkum: uṉ aṭimaippeṇṇiṉ
   piḷḷaiyum aṉṉiyarum iḷaippāṟuvar.
   13.    nāṉ uṅkaḷukku coṉṉa yāvaṟṟaiyum kaṭaipiṭiyuṅkaḷ. piṟa
   teyvaṅkaḷiṉ peyarai nīṅkaḷ uccarikka vēṇṭām. atu uṅkaḷ vāyil olikkavum
   vēṇṭām.
   14.    āṇṭil mūṉṟu muṟai nī eṉakku viḻā eṭuppāy.
   15.    puḷippaṟṟa appa viḻāvai nī koṇṭāṭa vēṇṭum. nāṉ uṉakku
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi āpipu mātattil kuṟikkapaṭṭa kālattil ēḻu nāḷkaḷ
   puḷippaṟṟa appam uṇpāy. ēṉeṉil, appōtu nī ekiptiliruntu veḷiyēṟiṉāy.
   evarum veṟuṅkaiyarāka eṉ tirumuṉ varavēṇṭām.
   16.    vayalil nī vitaittu, uṉ uḻaippiṉ mutaṟpalaṉ kiṭṭumpōtu,
   aṟuvaṭaiviḻā vum, āṇṭut toṭakkattil vayaliliruntu uṉatu uḻaippiṉ
   payaṉai oṉṟu cērkkaiyil cēkarippu viḻā vum eṭukka vēṇṭum.
   17.     āṇṭil mūṉṟumuṟai uṉ āṇmakavu ovvoṉṟum talaivarākiya āṇṭavar
   tirumuṉ varavēṇṭum.
   18.     eṉakkuc celuttum paliyiṉ irattattaip puḷitta māvuṭaṉ
   paṭaikkātē. eṉ viḻāviluḷḷa koḻuppu kālaivaraikkum irukkakkūṭātu.
   19.     uṉ nilattiṉ mutaṟkaṉikaḷil mutaṉmaiyāṉavaṟṟai uṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavariṉ illattukkuk koṇṭu celvāy. kuṭṭiyai ataṉ tāyppālil camaikkātē.
   20.     vaḻiyil uṉṉaip pātukākkavum, nāṉ ēṟpāṭu ceytuḷḷa iṭattil uṉṉaik
   koṇṭu cērkkavum, itō nāṉ uṉakku muṉ oru tūtarai aṉuppukiṟēṉ.
   21.    avarmuṉ eccarikkaiyāyiru: avar coṟkēṭṭu naṭa: avarai
   etirppavaṉāy irātē. uṉ kuṟṟaṅkaḷai avar poṟuttukkoḷḷār. ēṉeṉil, eṉ
   peyar avaril uḷḷatu.
   22.    nī avar col kēṭṭu naṭantāl, nāṉ colvatu yāvaṟṟaiyum kēṭṭuc
   ceyalpaṭṭāl, nāṉ uṉ etirikaḷukku etiriyum, uṉ pakaivarkkup pakaivaṉum
   āvēṉ.
   23.    ēṉeṉil, eṉ tūtar uṉakkumuṉ ceṉṟu uṉṉai emōriyar, ittiyar,
   periciyar, kāṉāṉiyar, ivviyar, epūciyar ivarkaḷiṭam koṇṭupōyc
   cērkkumpōtu nāṉ avarkaḷai aḻittoḻippēṉ.
   24.    nī avarkaḷ teyvaṅkaḷaip paṇintu koḷḷavō, avaikaḷukku vaḻipāṭu
   ceyyavō, avaikaḷukkuriya paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟavō vēṇṭām.
   māṟāka avaṟṟai aḻittoḻittu avaṟṟiṉ cilaittūṇkaḷai uṭaittut taḷḷuvāy.
   25.    nī uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavarai vaḻipaṭavēṇṭum. avar uṉ uṇavu
   taṇṇīr ivaṟṟiṉ mēl āci vaḻaṅkuvār. avar uṉ naṭuviṉiṉṟu nōyai
   akaṟṟiviṭuvār.
   26.    kuṟaikālap piḷḷaippēṟum malaṭum uṉ nāṭṭil irā. uṉ vāḻnāḷkaḷiṉ
   eṇṇikkaiyai nāṉ niṟaivu ceyvēṉ.
   27.     eṉ pēraccattai uṉakku muṉṉar aṉuppi, uṉṉai etirppaṭum ellā
   makkaḷaiyum nāṉ katikalaṅkac ceyvēṉ. uṉ pakaivar aṉaivarum uṉakkup
   puṟamkāṭṭac ceyvēṉ.
   28.     uṉakku muṉ nāṉ kuḷavikaḷai aṉuppi vaippēṉ. avai ivviyaraiyum
   kāṉāṉiyaraiyum ittiyaraiyum uṉakku muṉṉiṉṟu turattiviṭum.
   29.     āyiṉum, orē āṇṭil, uṉakku muṉṉiṉṟu nāṉ avarkaḷait turattiviṭa
   māṭṭēṉ. turattiṉāl, nilam taricākiviṭum. uṉṉilum mikutiyāka vayalveḷi
   vilaṅkukaḷ palukip perukiviṭum.
   30 eṉavē nī palukipperuki nāṭṭaik kaippaṟṟum varai ciṟitu ciṟitāka
   avarkaḷai uṉakku muṉṉiṉṟu turattiviṭuvēṉ.
   31.    uṉ ellaikaḷ, ceṅkaṭalmutal pelistiyar kaṭalvaraikkum, pālainilam
   mutal yūppirattīcu nativaraikkum, virintu kiṭakkac ceyvēṉ. ēṉeṉil
   annāṭṭiṉ kuṭimakkaḷai nāṉ uṉ kaiyil oppaṭaippēṉ. nīyum avarkaḷai uṉ
   muṉṉiṉṟu turattiviṭuvāy.
   32.    nī avarkaḷuṭaṉō avarkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷuṭaṉō enta
   uṭaṉpaṭikkaiyum ceyyātē!
   33.    avarkaḷ uṉ nāṭṭil kuṭiyirukka vēṇṭām. illaiyeṉil nī eṉakku
   etirākap pāvam ceyya avarkaḷ kāraṇamāvar. nī avarkaḷ teyvaṅkaḷai
   vaḻipaṭuvatu uṉakkuk kaṇṇiyāka amaiyum.

                                atikāram 24.

   1.    āṇṭavar mōcēyiṭam, ””ārōṉ, nātāpu, apikū ākiyōruṭaṉum, israyēliṉ
   eḻupatu periyōrkaḷuṭaṉum āṇṭavariṭamāy ēṟivāruṅkaḷ: tolaiyil niṉṟu
   toḻutukoḷḷuṅkaḷ.
   2.    mōcē maṭṭum āṇṭavar arukil varalām: ēṉaiyōr arukil varalākātu:
   makkaḷ avarōṭu malai mēlēṟi varakkūṭātu”” eṉṟu kūṟiṉār.
   3.    eṉavē, mōcē makkaḷiṭam vantu āṇṭavar coṉṉa aṉaittu
   vārttaikaḷaiyum vitimuṟaikaḷaiyum aṟivittār. makkaḷ aṉaivarum orē
   kuralāka: ””āṇṭavar kūṟiya vārttaikaḷ aṉaittaiyum nāṅkaḷ
   ceyalpaṭuttuvōm”” eṉṟu viṭaiyaḷittaṉar.
   4.    mōcē āṇṭavariṉ vākkukaḷ aṉaittaiyum eḻuti vaittār. atikālaiyil
   avar eḻuntu malaiyaṭivārattil oru palipīṭattaiyum, israyēliṉ paṉṉiraṇṭu
   kulaṅkaḷukkākap paṉṉiraṇṭu tūṇkaḷaiyum eḻuppiṉār.
   5.    avar israyēl makkaḷiṉ iḷaiñarkaḷai aṉuppi vaikka, avarkaḷum
   āṇṭavarukku eripalikaḷ celuttiṉar. māṭukaḷai nalluṟavup palikaḷākavum
   āṇṭavarukkup paliyiṭṭaṉar.
   6.    mōcē irattattil oru pātiyai eṭuttuk kalaṅkaḷil viṭṭu vaittār.
   maṟu pātiyaip palipīṭattiṉ mēl teḷittār.
   7.     avar uṭaṉpaṭikkaiyiṉ ēṭṭaieṭuttu makkaḷ kātukaḷil kēṭkumpaṭi
   vācittār. avarkaḷ, ””āṇṭavar kūṟiya aṉaittaiyum nāṅkaḷ ceyalpaṭuttik
   kīḻppaṭintiruppōm”” eṉṟaṉar.
   8.     appōtu mōcē irattattai eṭuttu makkaḷmēl teḷittu, ””ivvaṉaittu
   vārttaikkumiṇaṅka, āṇṭavar uṅkaḷōṭu ceytuḷḷa uṭaṉpaṭikkaiyiṉ irattam
   itō”” eṉṟār.
   9.     piṉṉar mōcē, ārōṉ, nātāpu, apikū ākiyōrum israyēliṉ eḻupatu
   periyōrkaḷum mēlēṟic ceṉṟu,
   10.     israyēliṉ kaṭavuḷaik kaṇṭārkaḷ. avar pātaṅkaḷiṉ kīḻuḷḷa taḷam
   nīla maṇikkal iḻaitta vēlaippāṭu pōṉṟum, teḷḷiya vāṉveḷi pōṉṟum
   iruntatu.
   11.    israyēl makkaḷiṉ talaivarkaḷ mēl avar kaivaikkavillai. avarkaḷ
   kaṭavuḷaik kaṇṭaṉar: uṇṭu kuṭittaṉar.
   12.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””eṉṉiṭam malaimēl ēṟivantu iṅkēyē iru.
   avarkaḷukkuk kaṟpikka nāṉ eḻutiyuḷḷa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiya
   kaṟpalakaikaḷai uṉṉiṭam aḷippēṉ”” eṉṟār.
   13.    mōcē tam tuṇaiyāḷar yōcuvāvuṭaṉ eḻuntu ceṉṟār. piṉ mōcē
   kaṭavuḷiṉ malaiyiṉmēl ēṟic celkaiyil,
   14.    avar periyōrkaḷai nōkki, ””nāṅkaḷ uṅkaḷiṭam tirumpi varumvarai
   nīṅkaḷ ivviṭattilēyē eṅkaḷukkākak kāttiruṅkaḷ. itō ārōṉum, kūrum
   uṅkaḷōṭu irukkiṟārkaḷ. vaḻakku ētumiruppavaṉ avarkaḷai aṇukaṭṭum””
   eṉṟār.
   15.    piṉṉar mōcē malaimēl ēṟiccella, oru mēkam malaiyai mūṭiṟṟu.
   16.    āṇṭavariṉ māṭci cīṉāy malaimēl taṅkiṟṟu. mēkam malaiyai
   āṟunāḷkaḷāka mūṭiyiruntatu. ēḻām nāḷ avar mēkattiṉ naṭuviṉiṉṟu mōcēyai
   aḻaittār.
   17.     malai ucciyil āṇṭavaratu māṭciyiṉ kāṭci, paṟṟiyeriyum
   neruppuppōṉṟu israyēl makkaḷiṉ kaṇkaḷukkut terintatu.
   18.     mōcē mēkattiṉ iṭaiyē pukuntu, malaimēl ēṟic ceṉṟār. mōcē
   malaiyil nāṟpatu pakalum nāṟpatu iravum taṅkiyiruntār.

                                atikāram 25.

   1.    āṇṭavar mōcēyai nōkkip piṉvarumāṟu kūṟiṉār:
   2.    israyēl makkaḷ kāṇikkai koṇṭu varumāṟu nī avarkaḷōṭu pēcu.
   taṉṉārvam koṇṭa ovvoruvariṭamiruntum nīṅkaḷ eṉakkākak kāṇikkai
   peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ.
   3.    nīṅkaḷ avarkaḷiṭamiruntu peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya kāṇikkaikaḷāvaṉa:
   poṉ, veḷḷi, veṇkalam:
   4.    nīlam karuñcivappu civappu niṟanūl: melliya nārppaṭṭu: veḷḷāṭṭu
   urōmam:
   5.    cenniṟamākap pataṉiṭṭa āṭṭukkiṭāyt tōlkaḷ, veḷḷāṭṭut tōlkaḷ:
   cittim maram:
   6.    viḷakkukkāṉa eṇṇey: tiruppoḻivu eṇṇeykkum tūpattukkum tēvaiyāṉa
   naṟumaṇa vakaikaḷ:
   7.     ēppōtukkum mārpup paṭṭaikkum tēvaiyāṉa paṉṉiṟa maṇivakaik
   kaṟkaḷ, patittu vaikkum kaṟkaḷ.
   8.     nāṉ avarkaḷ naṭuvil taṅkuvataṟkeṉa oru tūyakam amaikkappaṭaṭṭum.
   9.     tiruuṟaiviṭa amaippaiyum ataṉ aṉaittup poruḷkaḷiṉ amaippaiyum
   nāṉ uṉakkuc collik kāṭṭukiṟapaṭiyellām ceyyuṅkaḷ.
   10.     cittim marattāl avarkaḷ oru pēḻai ceyyaṭṭum. ataṉ nīḷam
   iraṇṭarai muḻam, akalam oṉṟarai muḻam, uyaram oṉṟarai muḻamāka
   irukkaṭṭum.
   11.    ataṉ mēleṅkum pacumpoṉṉāl mūṭuvāy. uḷḷumpuṟamum vēyntiṭuvāy.
   ataic cuṟṟilum oru poṉ tōraṇam poruttiṭuvāy.
   12.    nāṉku poṉ vaḷaiyaṅkaḷai vārttu, iru vaḷaiyaṅkaḷai oru
   pakkattilum iru vaḷaiyaṅkaḷai maṟupakkattilumāka ataṉ nāṉku kālkaḷōṭum
   poruttuvāy,
   13.    cittim marattāl taṇṭukaḷ ceytu avaṟṟaiyum poṉṉāl mūṭuvāy.
   14.    pēḻaiyait tūkkiccellumpaṭi pēḻaiyiṉ pakkaṅkaḷiluḷḷa
   vaḷaiyaṅkaḷil taṇṭukaḷai māṭṭivaippāy.
   15.    taṇṭukaḷ pēḻaiyiluḷḷa vaḷaiyaṅkaḷil māṭṭappaṭṭirukkaṭṭum.
   aṅkiruntu avai kaḻaṟṟappaṭalākātu.
   16.    nāṉ uṉakkuk koṭukkum uṭaṉpaṭikkaik kaṟpalakaikaḷaip pēḻaiyiṉuḷ
   vaippāy.
   17.     mēlum pacumpoṉṉāl irakkattiṉ irukkai oṉṟu amaippāy. ataṉ nīḷam
   iraṇṭarai muḻam, akalam oṉṟarai muḻamāka irukkaṭṭum.
   18.     iru poṉ kerupukaḷaic ceytal vēṇṭum: irakkattiṉ irukkaiyiluḷḷa
   iru pakkaṅkaḷilum avaṟṟai aṭippu vēlaiyāka amaippāy.
   19.     oru puṟattil, oru kerupum, maṟupuṟattil maṟṟoru kerupumāka
   amaikka vēṇṭum. irakkattiṉ irukkaiyōṭu iṇaintatāka ataṉ iraṇṭu
   ōraṅkaḷilum kerupukaḷaic ceytuvai.
   20.     akkerupukaḷ, tam iṟakkaikaḷai mēṉōkki virittavāṟum, irakkattiṉ
   irukkaiyai tam iṟakkaikaḷāl mūṭiyavāṟum, irukkaṭṭum. kerupukaḷiṉ
   mukaṅkaḷ oṉṟaiyoṉṟu nōkkiyavāṟum, irakkattiṉ irukkaiyaip pārttavāṟum
   viḷaṅkaṭṭum.
   21.    pēḻaimēl irakkattiṉ irukkaiyaip poruttu, pēḻaiyiṉuḷ nāṉ
   uṉakkaḷikkum uṭaṉpaṭikkaik kaṟpalakaikaḷai vaippāy.
   22.    aṅkē nāṉ uṉṉaic cantippēṉ. uṭaṉpaṭikkaip pēḻaikku mēlē amainta
   irakkattiṉ irukkaiyil irukerupukaḷ naṭuviliruntu nāṉ uṉṉōṭu pēci,
   israyēl makkaḷukkāṉa kaṭṭaḷaikaḷ aṉaittaiyum uṉakkuk koṭuppēṉ.
   23.    cittim marattāl oru mēcai cey. ataṉ nīḷam iraṇṭu muḻam, akalam
   oru muḻam, uyaram oṉṟarai muḻamāka irukkaṭṭum.
   24.    ataṉaip pacumpoṉṉāl potintu cuṟṟilum oru poṉtōraṇam ceytu
   vaippāy.
   25.    mēlum nāṉku viralkaṭai aḷavil ataṟkuc cuṟṟuccaṭṭam amaittu,
   caṭṭattaic cuṟṟilum poṉtōraṇam ceytu vaippāy.
   26.    ataṟku nāṉku poṉ vaḷaiyaṅkaḷ ceytu, nāṉku mūlaikaḷilum nāṉku
   kālkaḷil iṇaittuviṭu.
   27.     mēcaiyait tūkkic cellum taṇṭukaḷait tāṅkum vaḷaiyaṅkaḷ
   caṭṭattiṉ arukil kiṭakkaṭṭum.
   28.     cittim marattāl taṇṭukaḷ ceytu, avaṟṟaiyum poṉṉāl potivāy.
   ivaikaḷaik koṇṭē mēcai tūkkic cellappaṭa vēṇṭum.
   29.     ataṟkuriya taṭṭukaḷ, kiṇṇaṅkaḷ, cāṭikaḷ, nīrmapalikkāṉa
   kuvaḷaikaḷ ākiyavaṟṟaic ceyya vēṇṭum. pacum poṉṉāl avaṟṟaic ceyka.
   30 eṉmuṉ immēcaimēl eppoḻutum tirumuṉṉilai appam vaippāyāka!
   31.    pacum poṉṉāl oru viḷakkut taṇṭu ceyvāy. aṭippu vēlaiyuṭaṉ
   viḷakkut taṇṭai amaippāy. ataṉ aṭittaṇṭu, kiḷaikaḷ, kiṇṇaṅkaḷ,
   kumiḻkaḷ, malarkaḷ ākiyavai oṉṟiṇaintatāka viḷaṅkaṭṭum.
   32.    viḷakkuttaṇṭiṉ oru pakkattiliruntu mūṉṟu kiḷaikaḷum,
   viḷakkuttaṇṭiṉ maṟu pakkattiliruntu mūṉṟu kiḷaikaḷumāka, ataṉ
   pakkaṅkaḷil āṟukiḷaikaḷ cellum.
   33.    oru kiḷaiyil vātumai vaṭivil mūṉṟu kiṇṇaṅkaḷ tamtam kumiḻuṭaṉum
   malaruṭaṉum cērntu amaiyum. maṟukiḷaiyilum vātumai vaṭivil mūṉṟu
   kiṇṇaṅkaḷ tamtam kumiḻuṭaṉum malaruṭaṉum amaiyum. ivvāṟē
   viḷakkuttaṇṭiliruntu pirintu cellum āṟu kiḷaikaḷum irukkaṭṭum.
   34.    āṉāl, viḷakkut taṇṭukku nēr mēlē vātumai vaṭivil nāṉku kiṇṇaṅkaḷ
   tamtam kumiḻkaḷuṭaṉum malarkaḷuṭaṉum amaiyum.
   35.    mutal iru kiḷaikaḷukkuk kīḻē oru kumiḻ, iṭai iru kiḷaikaḷukkuk
   kīḻē oru kumiḻ, kaṭai iru kiḷaikaḷukkuk kīḻē oru kumiḻ eṉṟu viḷakkut
   taṇṭiliruntu pirintu cellum āṟu kiḷaikaḷukkum amaiyum.
   36.    ataṉ kumiḻkaḷ kiḷaikaḷ yāvum oṉṟiṇaintavaiyāyum pacumpoṉ aṭippu
   vēlaiyuṭaṉ amaintavaiyāyum irukkum.
   37.     ataṟkāka ēḻu akalkaḷ ceyvāy: muṉ pakkamāka oḷivīcum muṟaiyil
   avaṟṟai ēṟṟivaippāy.
   38.     ataṉ aṇaippāṉkaḷum, nerupput taṭṭukaḷum pacumpoṉṉālēyē
   ākkappaṭavēṇṭum.
   39.     ataṉaiyum ellāt tuṇaikkalaṉkaḷaiyum oru tālantu pacumcoṉṉāl
   ceytu muṭippāy.
   40 malaiyil uṉakkuk kāṇpikkappaṭṭa muṟaippaṭi nī ivaṟṟaic ceyyumāṟu
   kavaṉittuk koḷ.

                                atikāram 26.

   1.    mēlum tiruuṟaiviṭattaip pattu mūṭu tiraikaḷaik koṇṭu ceyvāy. avai
   muṟukkēṟi neyta melliya nārp paṭṭālum, nīlam karuñcivappu civappu niṟa
   nūlālum ceyyappaṭa vēṇṭum. avaṟṟil kerupukaḷaik kalaittiṟaṉuṭaṉ
   amaippāy.
   2.    mūṭu tirai oṉṟiṉ nīḷam irupatteṭṭu muḻam, akalam nāṉku muḻam. oru
   mūṭu tiraiyiṉ aḷavē ellāt tiraikaḷukkumām.
   3.    ivaṟṟuḷ jantu mūṭu tiraikaḷai oṉṟākavum ēṉaiya jantu mūṭu
   tiraikaḷai oṉṟākavum iṇaittu viṭa vēṇṭum.
   4.    piṉṉar, mutal tokuppiṉ kaṭai ōrattil nīla vaṇṇattuṇi
   vaḷaiyaṅkaḷai amaippāy, avvāṟē aṭutta tokuppiṉ kaṭai ōrattilum
   vaḷaiyaṅkaḷai amaippāy.
   5.    mutal tiraittokuppiṉ ōrattil amaikka vēṇṭiya vaḷaiyaṅkaḷ jampatu.
   maṟṟat tiraittokuppiṉ ōrattil amaikka vēṇṭiya vaḷaiyaṅkaḷ jampatu.
   vaḷaiyaṅkaḷ etiretirē irukka vēṇṭum.
   6.    poṉṉāl kokkikaḷ jampatu ceytu, akkokkikaḷāl tiraittokuppukaḷai
   oṉṟāy iṇaittuviṭu. ivvāṟu oṉṟiṇaintu tiruuṟaiviṭam amaiyum.
   7.     tiruuṟaiviṭattiṉ mēlē kūṭāram amaippataṟku veḷḷāṭṭu urōmattāl
   mūṭutiraikaḷ ceyvāy. patiṉoru mūṭutiraikaḷ ceyyappaṭa vēṇṭum.
   8.     oru mūṭutiraiyiṉ nīḷam muppatu muḻam. akalam nāṉku muḻam.
   patiṉoru mūṭutiraikaḷukkum aḷavu oṉṟē.
   9.     ivaṟṟuḷ jantu mūṭutiraikaḷai oṉṟākavum āṟu mūṭutiraikaḷai
   oṉṟākavum iṇaittuviṭu. āṟu mūṭutiraikaḷiṉ tokuppu kūṭārattiṉ
   muṉpakutiyil iraṇṭāka maṭikkappaṭṭuk kiṭakkaṭṭum.
   10.     mutal tiraittokuppiṉ ōrattil jampatu vaḷaiyaṅkaḷai amaippāy.
   avvāṟē jampatu vaḷaiyaṅkaḷai aṭutta tiraittokuppiṉ ōrattilum amaippāy.
   11.    veṇkalattāl jampatu kokkikaḷ ceytu, kokkikaḷaik kātukaḷil
   māṭṭiviṭu. ivvāṟu oṉṟiṇaintu kūṭāra mūṭutirai amaiyum.
   12.    kūṭāra mūṭutiraiyil eñciyirukkum pākam toṅkikkoṇṭirukkum.
   tiruuṟaiviṭattiṉ piṉpuṟattē pātit tirai toṅkum.
   13.    kūṭāra mūṭutiraiyiṉ pakkaṅkaḷil mīntirukkumpakuti,
   tiruuṟaiviṭattiṉ orupuṟam oru muḻamum, maṟupuṟam oru muḻamum toṅki
   maṟaikkum.
   14.    cenniṟap pataṉiṭṭa cemmaṟi āṭṭukkiṭāyt tōlkaḷālum, veḷḷāṭṭut
   tōlkaḷālum kūṭārattiṟku oru mēlvirippu ceyvāy.
   15.    tiruuṟaiviṭattiṟkāṉa ceṅkuttāṉa caṭṭaṅkaḷaic cittimmarattāl
   ceyvāy.
   16.    oru caṭṭattiṉ nīḷam pattu muḻam. caṭṭam ovvoṉṟiṉ akalam oṉṟarai
   muḻam.
   17.     caṭṭam oṉṟukku iru koḷuttukaḷ vītam caṭṭattōṭu caṭṭattai
   iṇaittu viṭu. avvāṟē tiruuṟaiviṭattiṉ ellāc caṭṭaṅkaḷum iṇaikkappaṭa
   vēṇṭum.
   18.     tiruuṟaiviṭattiṟkākac caṭṭaṅkaḷ ceyyuṅkaḷ: teṟkuppakkam
   teṉticai nōkki niṟka vēṇṭiyavai irupatu caṭṭaṅkaḷ.
   19.     oru caṭṭattukkuk kīḻē iru koḷuttukaḷōṭu iru pātapporuttukaḷ,
   aṭutta caṭṭattukkuk kīḻē iru koḷuttukaḷōṭu iru pātapporuḷkaḷ eṉṟu
   irupatu caṭṭaṅkaḷukkuk kīḻē nāṟpatu veḷḷip poruttukaḷ vēṇṭum.
   20.     tiru uṟaiviṭattiṉ iraṇṭāvatu pakkamākiya vaṭaticaiyil irupatu
   caṭṭaṅkaḷ niṟkum.
   21.    oru caṭṭattukkuk kīḻē iraṇṭu, maṟucaṭṭattukkuk kīḻē iraṇṭu eṉṟu
   avaṟṟil nāṟpatu veḷḷipātap poruttukaḷ iṭam peṟum.
   22.    tiruuṟaiviṭattiṉ piṉpuṟamākiya mēṟkuppakkattiṟkāṉa āṟu caṭṭaṅkaḷ
   ceyvāy.
   23.    ataṉuṭaṉ tiruuṟaiviṭattiṉ mūlaikaḷukkāka iraṇṭu caṭṭaṅkaḷum
   ceyvāy.
   24.    avai ovvoṉṟum kīḻiruntu mēlē mutal vaḷaiyam varaikkum iraṭṭaik
   kaṉamāka amaikkappaṭum. ivvāṟē iraṇṭu mūlaikaḷum amaiyum.
   25.    oru caṭṭattiṉ aṭiyil iru pātapporuttukaḷ, maṟucaṭṭattiṉaṭiyil
   iru pātapporuttukaḷ eṉṟu eṭṭuc caṭṭaṅkaḷukkup patiṉāṟu veḷḷip
   pātapporuttukaḷ vēṇṭum.
   26.    cittim marattāl kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷ ceyvāy. tiruuṟaiviṭattiṉ
   orupuṟac caṭṭaṅkaḷ mēlē jantum,
   27.     tiruuṟaiviṭattiṉ maṟupuṟac caṭṭaṅkaḷ mēlē jantum, mēṟkē
   tiruuṟaiviṭattiṉ piṉpuṟac caṭṭaṅkaḷ mēlē jantumākak kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷ
   poruttuvāy.
   28.     naṭuviluḷḷa kuṟukkuc caṭṭam, palakaikaḷukkuc caripātiyil oru
   muṉaiyiliruntu maṟumuṉaikkuc celuttappaṭavēṇṭum.
   29.     caṭṭaṅkaḷaip poṉṉāl potivāy: avaṟṟil kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷaic
   cerukuvataṟkāka vaḷaiyaṅkaḷaip poṉṉāl cey: kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷaiyum
   poṉṉāl potivāy.
   30 ivvāṟu malaiyil uṉakkuk kāṇpikkappaṭṭa tiṭṭappaṭi tiruuṟaiviṭattai
   niṟuvuvāy.
   31.    mēlum oru tiruttūyakat toṅkutirai ceyyappaṭa vēṇṭum. atu nīlam
   karuñcivappu civappuniṟa nūlālum, muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭālum
   ceyyappaṭa vēṇṭum. avaṟṟil kerupukaḷaik kalaittiṟaṉuṭaṉ amaippāy.
   32.    ataṉai nāṉku cittim marattūṇkaḷil toṅkaviṭuvāy. ivai poṉ
   vaḷaivāṇikaḷ koṇṭavai: pacumpoṉṉāl mūṭappaṭṭu nāṉku veḷḷi
   pātapporuḷkaḷil niṟpavai.
   33.    kokkikaḷil antat tiraiyait toṅkaviṭu: ataṟku uṭpuṟamāka
   uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyai vaippāy. ivvāṟu toṅkutirai tūyakattaiyum
   tiruttūyakattaiyum pirikkum.
   34.    tiruttūyakattil, uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyiṉmēl irakkattiṉ irukkaiyai
   amaippāy.
   35.    toṅkutiraikku muṉpuṟam oru mēcaiyaiyum, mēcaikku etirē,
   tiruuṟaiviṭattiṉ teṉpuṟam, viḷakkuttaṇṭaiyum vaippāy: mēcaiyaiyō
   vaṭapuṟam vaippāy.
   36.    kūṭārattiṉ nuḻaiviṭattiṟkāka oru toṅkutirai ceyvāy. atu nīlam
   karuñcivappu civappu niṟa nūlālum, muṟukkēṟṟi neyta melliya
   nārppaṭṭālum, piṉṉalvēlai koṇṭatākac ceyyappaṭa vēṇṭum.
   37.     ittiraiyait toṅkaviṭuvataṟkāka, jantu cittim marattūṇkaḷaic
   ceytuvai. ivai pacumpoṉṉāl mūṭappaṭṭaṉavāyum, pacumpoṉ vaḷaivāṇikaḷ
   koṇṭaṉavāyum, jantu veṇkalap pātapporuttukaḷil niṟpaṉavāyum amaiyaṭṭum.

                                atikāram 27.

   1.    cittim marattāl oru palipīṭam cey. nīḷam jantu muḻam, akalam
   jantu muḻamākap palipīṭam caturavaṭivamāy irukkaṭṭum. ataṉ uyaramō
   mūṉṟu muḻam.
   2.    ataṉ nāṉku mūlaikaḷilum kompukaḷ amaippāy. kompukaḷum
   palipīṭattiṉ pākamākavē viḷaṅkum. piṉ atai veṇkalattāl mūṭu.
   3.    piṉṉar ataic cārnta cāmpal caṭṭikaḷ, aḷḷukaruvikaḷ, palik
   kiṇṇaṅkaḷ, muḷkaraṇṭikaḷ, nerupput taṭṭukaḷ ākiya ellāk kalaṉkaḷaiyum
   veṇkalattil ceyvāy.
   4.    ataiccuṟṟi valaippiṉṉalāṉa veṇkala vēlaippāṭu ceytu, attōṭu
   iṇaippāy. nāṉku mūlaikaḷilum nāṉku vaḷaiyaṅkaḷaip poruttuvāy.
   5.    palipīṭattiṉ pātip pakutiyai eṭṭumpaṭi ataṉ viḷimpukkuk kīḻē
   valaip piṉṉalaip poruttu.
   6.    palipīṭattiṉ taṇṭukaḷaic cittim marattāl ceytu, avaṟṟai
   veṇkalattāl mūṭuvāy.
   7.     palipīṭattait tūkkic celvataṟkāka ataṉ iru pakkaṅkaḷilum
   ittaṇṭukaḷ vaḷaiyaṅkaḷil celuttappaṭum.
   8.     palakaikaḷaic cērttu uḷkūṭākap palipīṭattaic ceyya vēṇṭum.
   malaimēl uṉakkuk kāṇpikkappaṭṭapaṭi atu ceyyappaṭaṭṭum.
   9.     tiruuṟaiviṭa muṟṟattai nī uruvākkuvāy. teṟkuppakkam teṉticai
   nōkki muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭāl ceyta toṅku tiraikaḷai
   nūṟumuḻa nīḷattiṟkup pōṭavēṇṭum.
   10.     ataṟku irupatu tūṇkaḷum, veṇkalattil irupatu pātap
   poruttukaḷum, tūṇkaḷukkāṉa veḷḷik koḷuttukaḷum, pūṇkaḷum tēvai.
   11.    avvāṟē, vaṭapakkattil nūṟu muḻa nīḷamāṉa toṅkutiraikaḷum,
   avaṟṟuṭaṉ irupatu tūṇkaḷum, irupatu veṇkalap pātap poruttukaḷum,
   tūṇkaḷukkāṉa veḷḷik koḷuttukaḷum pūṇkaḷum tēvai.
   12.    mēṟkup pakkattil muṟṟattiṉ akalappakuti jampatu muḻat
   toṅkutiraikaḷālum, ataṟkāṉa pattut tūṇkaḷālum pattup pātap
   poruttukaḷālum amaiyum.
   13.    katiravaṉ tōṉṟum kīḻtticai nōkkiya muṟṟattiṉ akalam jampatu
   muḻam.
   14.    ataṉ oru pakuti patiṉaintu muḻat toṅkutiraikaḷālum mūṉṟu
   tūṇkaḷālum, mūṉṟu pātap poruttukaḷālum amaiyum.
   15.    maṟupakuti patiṉaintu muḻat toṅkutiraikaḷālum, mūṉṟu tūṇkaḷālum,
   mūṉṟu pātapporuttukaḷālum amaikkappaṭum.
   16.    naṭuppakutiyil, nīlam karuñcivappu civappu niṟa nūlālum,
   muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭālum piṉṉal vēlaippāṭṭuṭaṉ amainta
   irupatu muḻattoṅkutirai muṟṟattiṉ nuḻai vāyilāka viḷaṅkum. ataṟkāka
   nāṉku tūṇkaḷum, nāṉku pātap poruttukaḷum amaikkappaṭaṭṭum.
   17.     muṟṟattaic cuṟṟiyuḷḷa ellāt tūṇkaḷumē veḷḷiyāl
   mūṭappaṭṭirukkum. avaṟṟiṉ koḷuttukaḷ veḷḷiyālum pātapporuttukaḷ
   veṇkalattālum ceyyappaṭum.
   18.     muṟṟattiṉ nīḷam nūṟu muḻam. akalam jampatu muḻam. uyaram jantu
   muḻam. tiraikaḷ muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭālāṉavai.
   pātapporuttukaḷ veṇkalattālāṉavai.
   19.     tiruuṟaiviṭat tiruppaṇikaḷukkāṉa aṉaittup poruḷkaḷum aṅkuḷḷa
   koḷuttukaḷum, muṟṟattiluḷḷa ellāk koḷuttukaḷum veṇkalamāy irukkum.
   20.     viḷakkukkākap piḻinta tūymaiyāṉa oliva eṇṇey koṇṭu varappaṭa
   vēṇṭumeṉṟu israyēl makkaḷukku nī kaṭṭaḷaiyiṭuvāy.
   21.    cantippuk kūṭārattil, uṭaṉpaṭikkaip pēḻaikku muṉṉuḷḷa
   toṅkutiraikku veḷiyē, aṇaiyāviḷakku erintukoṇṭirukkaṭṭum. ārōṉum avaṉ
   putalvarum iravilum pakalilum ataik kavaṉittuk koḷḷaṭṭum. talaimuṟai
   tōṟum israyēl makkaḷukkiṭaiyil māṟāmal niṟkum caṭṭam itu.

                                atikāram 28.

   1.    eṉakkuk kuruttuvappaṇi purivataṟkāka uṉ cakōtaraṉ ārōṉaiyum avaṉ
   putalvar nātāpu, apikū, elayācar, ittāmar ākiyōraiyum israyēl makkaḷ
   naṭuviliruntu aḻaittuvā.
   2.    uṉ cakōtaraṉ ārōṉukkāka māṇpum, aḻakum poruntiya tiruvuṭaikaḷ
   ceyvāy.
   3.    tiṟamaiyāl nāṉ nirappiyuḷḷa vallunarkaḷ ellāriṭamum col: eṉakkuk
   kuruttuvappaṇi puriyumāṟu ārōṉait tirunilaippaṭuttuvataṟkāka avarkaḷ
   tiruvuṭaikaḷ ceyvārkaḷ.
   4.    ceyyappaṭa vēṇṭiya uṭaikaḷāvaṉa: mārpuppaṭṭai, ēppōtu, aṅki,
   kōṭiṭṭa uḷḷāṭai, talaippākai, iṭaikkaccai ākiyavai. ivvāṟē, eṉakkuk
   kuruttuvappaṇi puriyumpaṭi uṉ cakōtaraṉ ārōṉukkākavum avaṉ
   putalvarkaḷukkākavum tiruvuṭaikaḷ ceyyappaṭaṭṭum.
   5.    poṉṉaiyum, nīlam karuñcivappu civappu niṟa nūlaiyum, muṟukkēṟṟi
   neyta melliya nārppaṭṭaiyum payaṉpaṭutti,
   6.    poṉṉālum, nīlam karuñcivappu civappu niṟa nūlālum, muṟukkēṟṟi
   neyta melliya nārppaṭṭālum kaitērnta vēlaippāṭuṭaṉ ēppōtai amaikkaṭṭum.
   7.     ataṟku iru tōḷpaṭṭaikaḷ ceytu ataṉ iru pakkattu ōraṅkaḷilum atai
   iṇaittuviṭu.
   8.     ēppōtai iṇaikkum tōḷpaṭṭai, ataṉ oru pakutiyākavum, ataip pōlavē
   poṉṉālum, nīlam karuñcivappu civappu niṟanūlālum, muṟukkēṟṟi neyta
   melliya nārppaṭṭālum ceyyappeṟum.
   9.     paṉṉiṟa maṇikkaṟkaḷ iraṇṭu eṭuttu avaṟṟiṉmēl israyēl putalvar
   peyarkaḷaip poṟittuvaippāy.
   10.     aṟuvar peyarkaḷai oru kallilum ēṉaiya aṟuvar peyarkaḷai iraṇṭām
   kallilumāka avarkaḷatu piṟappu varicaippaṭiyē avaṟṟil poṟittuviṭu.
   11.    kalvēlaippāṭāyum, muttiraiveṭṭuppōṉṟum, israyēl putalvar
   peyarkaḷai iraṇṭu kaṟkaḷilum poṟittu, avaṟṟaip poṉṉiḻaip piṉpulattil
   patittu vaippāy.
   12.    ivviru kaṟkaḷaiyum ēppōtiṉ tōḷpaṭṭaiyil poruttiviṭu. ivai
   israyēl makkaḷiṉ niṉaivuk kaṟkaḷākum. ārōṉ avarkaḷ peyarkaḷait tam iru
   tōḷkaḷilum āṇṭavar tirumuṉ niṉaivuc ciṉṉamākat tāṅki niṟpāṉ.
   13.    poṉ vēlaippāṭṭuṭaṉ patakkaṅkaḷ cey.
   14.    piṉṉar, pacum poṉṉāl piṉṉal vaṭivil iru caṅkilikaḷ ceytu,
   caṅkilikaḷaip patakkaṅkaḷil poruttuvāy.
   15.    tīrppuk kūṟum mārpup paṭṭai, ēppōtu pōlavē, kalai vēlaippāṭṭuṭaṉ
   amaiyavēṇṭum. ataip poṉṉālum, nīlam karuñcivappu civappu niṟa nūlālum,
   muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭālum ceyvāy.
   16.    atu iraṇṭāka maṭintatāyum, nīḷam oru cāṇ, akalam oru cāṇ eṉṟu
   catura vaṭivamāṉatāyum irukka vēṇṭum.
   17.     atai nirappumāṟu ataṉmēl kaṟkaḷai nāṉku varicaiyākap patippāy.
   mutal varicaiyil patumarākam, puṭparākam, marakatam :
   18.     iraṇṭām varicaiyil māṇikkam, nīlamaṇi, vairam:
   19.     mūṉṟām varicaiyil kempu, vaiṭūriyam, cevvantikkal:
   20.     nāṉkām varicaiyil paṭikap paccai, kōmētakam,
   kaṭalvaṇṇakkal-ivai yāyum poṉṉiḻaip piṉ pulattil patikkappaṭaṭṭum.
   21.    intak kaṟkaḷ israyēl putalvar peyarkaḷukkēṟpap paṉṉiraṇṭu
   peyarkaḷaik koṇṭirukkum. avai ovvoṉṟilum oru peyar vītam, paṉṉiraṇṭu
   kulaṅkaṅkaḷukkākap paṉṉiraṉṭu peyarkaḷum poṟikkappaṭṭu muttiraipōl
   viḷaṅkum.
   22.    mārpup paṭṭaimēl porutta, piṉṉal vēlaippāṭṭuṭaṉ amainta
   caṅkilikaḷaip pacumpoṉṉāl ceyyavēṇṭum.
   23.    mārpup paṭṭaikkāka iru poṉ vaḷaiyaṅkaḷai ceytu, anta iru
   vaḷaiyaṅkaḷaiyum mārpuppaṭṭaiyiṉ iru mūlaikaḷilum poruttuvāy.
   24.    iru poṉ caṅkilikaḷaiyum mārpup paṭṭaiyiṉ mūlaikaḷiluḷḷa iru
   vaḷaiyaṅkaḷil māṭṭiviṭu.
   25.    caṅkilikaḷiṉ maṟṟa iru muṉaikaḷaiyum iru patakkaṅkaḷil māṭṭuvāy.
   ivaṟṟai ēppōtiṉ tōḷpaṭṭaiyōṭu, muṉpuṟamāyp poruttuvāy.
   26.    iru poṉ vaḷaiyaṅkaḷ ceytu, avaṟṟai mārpup paṭṭaiyiṉ iru
   viḷimpukaḷil uṭpuṟa ōraṅkaḷil ēppōtai aṭuttu iṇaippāy.
   27.     mēlum iru poṉ vaḷaiyaṅkaḷ ceytu, avaṟṟai ēppōtiṉ iru tōḷ
   paṭṭaikaḷiṉ muṉpakkam kīḻppakutiyil atu iṇaiyumiṭattil, ēppōtiṉ
   piṉṉalaḻakuk kaccaikku mēlē kōrttuviṭu.
   28.     piṉṉar mārpup paṭṭaiyiṉ vaḷaiyaṅkaḷai ēppōtiṉ vaḷaiyaṅkaḷōṭu,
   nīla nāṭāvāl iṇaittuk kaṭṭu. ivvāṟu mārpuppaṭṭai ēppōtiṉ piṉṉalaḻakuk
   kaccaiyiliruntu akalāmalum ēppōtiṉ mēlpaṭintum niṟkum.
   29.     ārōṉ tiruttalattiṟkuḷ celkaiyil, tīrppuk kūṟum mārpup paṭṭaiyiṉ
   mēluḷḷa israyēl putalvar peyarkaḷait tam neñciṉ mēl tāṅki niṟpāṉ. avai
   āṇṭavar tirumuṉ nīṅkāta niṉaivuc ciṉṉamākat tikaḻum.
   30 tīrppuk kūṟum mārpup paṭṭaiyil, ūrimaiyum tummiyaiyum iṭṭu vaippāy.
   ārōṉ āṇṭavar tirumuṉ celkaiyil, avaiyum avaṉ neñciṉmēl kiṭakkum. ivvāṟu
   ārōṉ, āṇṭavar tirumuṉ cellumpōtellām israyēl makkaḷukkāṉa tīrppait tam
   neñciṉmēl tāṅki niṟpāṉ.
   31.    ēppōtiṉ aṅki muḻuvatum nīlu niṟattil ceyvāy.
   32.    atil talai nuḻaiya oru tiṟappum, ataṉaic cuṟṟi, mēlāṭaikaḷiṉ
   tiṟappil amaivatu pōṉṟu, necavu vēlaippāṭuḷḷa oru karaiyum,
   amaintirukkaṭṭum. āka, atu kiḻiyātirukkum.
   33.    ataṉ viḷimpeṅkum nīlam karuñcivappu civappu niṟa nūlālum,
   muṟukkēṟṟi neyta melliya nārpaṭṭālum mātuḷait toṅkalum, cuṟṟilum
   ataṉiṭaiyē poṉmaṇikaḷum poruttuvāy.
   34.    oru poṉmaṇi, oru mātuḷait toṅkal, piṉṉum oru poṉmaṇi, oru
   mātuḷait toṅkal eṉṟu aṅkiyiṉ viḷimpeṅkum amaittiṭu.
   35.    tiruppaṇi purikaiyil ārōṉ itaṉai aṇintirukka vēṇṭum. itaṉāl avaṉ
   āṇṭavar tirumuṉ tūyakattil nuḻaikaiyilum veḷi varukaiyilum ataṉ oli
   kēṭkum. illaiyeṉil avaṉ cāvāṉ.
   36.    pacum poṉṉāl oru paṭṭam ceytu, ataṉ mēl ””āṇṭavarukku arppaṇam””
   eṉṟu muttiraipōl poṟittu vaittu,
   37.     ataṉai oru nīla nāṭāvāl talaippākaimēl iṇaittukkaṭṭu:
   talaippākaiyiṉ muṉpuṟam atu niṟkum.
   38.     atu ārōṉiṉ neṟṟimēl niṟkaṭṭum. israyēl makkaḷaip puṉitamākkum
   tirupporuḷkaḷ, avarkaḷ aḷikkum puṉitap paṭaiyalkaḷ ākiyavaṟṟiluḷḷa
   kuṟaipāṭukaḷai ārōṉ cumantu koḷḷavum. itaṉāl yāvum āṇṭavar tirumuṉ
   ēṟkap peṟavum, atu eppōtum avaṉ neṟṟimēl niṟkaṭṭum.
   39.     mēlum melliya nārppaṭṭāl uḷḷaṅki ceyyavēṇṭum. talaippākaiyaiyum
   melliya nārppaṭṭāl neyvāy. piṉṉal vēlaippāṭṭuṭaṉ ōr iṭaikkaccaiyaiyum
   ceyvāy.
   40 ārōṉiṉ putalvarkaḷukkut tēvaiyāṉa aṅkikaḷum, iṭaik kaccaikaḷum,
   talaippākaikaḷum māṇpum aḻakum poruntiyaṉavāy ceyyappaṭaṭṭum.
   41.    ivaṟṟāl uṉ cakōtaraṉ ārōṉaiyum avaṉ putalvarkaḷaiyum nī
   uṭuttuvāy. avarkaḷukku aruḷpoḻivu ceytu, avarkaḷait tirunilaippaṭutti
   arppaṇippāy. avarkaḷ eṉakku kuruttuvappaṇi purivārkaḷ.
   42.    avarkaḷiṉ piṟantamēṉi maṟaivataṟkāka iṭuppu mutal toṭaikaḷ varai
   nīṇṭirukkum aḷavil melliya nārppaṭṭāl kālcaṭṭaikaḷ ceyvar.
   43.    cantippukkūṭārattiṟkup pōkumpōtum, tūyatalattil paṇipuriyumāṟu
   palipīṭattai aṇukumpōtum, ārōṉum avaṉ putalvarkaḷum ivaṟṟai
   aṇintiruppārkaḷ. illāviṭil, avarkaḷ kuṟṟattukkuḷḷākic cāvārkaḷ.
   avaṉukkum, avaṉukkuppiṉ avaṉ vaḻimarapiṉarkkum, māṟāta kaṭṭaḷai itu.

                                atikāram 29.

   1.    eṉakkuk kuruttuvap paṇi puriya nī avarkaḷait
   tirunilaippaṭuttuvataṟkāka avarkaḷukku ivvāṟucey. ōr iḷaṅkāḷaiyaiyum
   kuṟaipāṭaṟṟa iru cemmaṟikkiṭāykaḷaiyum tērnteṭu.
   2.    ciṟanta kōtumai māviṉāl puḷippaṟṟa appam, eṇṇeyil picainta
   puḷippaṟṟa neyyappam, eṇṇey tōynta puḷippaṟṟa melliya aṭaikaḷ
   ākiyavaṟṟaic ceytu,
   3.    oru kūṭaiyil iṭṭu, kūṭaiyōṭu avaṟṟai eṭuttuvā. mēlum antak
   kāḷaiyaiyum iru cemmaṟikkiṭāykaḷaiyum koṇṭu vā.
   4.    cantippuk kūṭārattiṉ nuḻaivāyilil ārōṉaiyum avaṉ putalvaraiyum
   arukil varacceytu, avarkaḷait taṇṇīrāl kaḻuvu.
   5.    uṭaikaḷai eṭuttu vantu kōṭiṭṭa uḷḷāṭai, ēppōtiṉ aṅki, ēppōtu,
   mārpuppaṭṭai ivaṟṟai ārōṉukku aṇivittu ēppōtiṉ kaivaṇṇamikka kaccaiyāl
   kaṭṭuvāy.
   6.    avaṉ talaimēl talaippākaiyai vaittu ataṉ mēl puṉita
   maṇimuṭiyaiyum vai.
   7.     tiruppoḻivu eṇṇeyai eṭuttuvantu, avaṉ talaimēl ūṟṟi avaṉukku
   aruḷpoḻivu cey.
   8.     avaṉ putalvaraiyum kūṭṭi vantu, avarkaḷukkum āṭaikaḷ aṇivippāy.
   9.     ārōṉukkum, avaṉ putalvarukkum iṭaikkaccaikaḷ kaṭṭi, avarkaḷukkum
   talaippākaikaḷ aṇivi. kuruttuvappaṇi eṉṟumuḷḷa niyamamāka avarkaḷōṭu
   irukkum. ivvāṟāka ārōṉaiyum avaṉ putalvaraiyum tirunilaippaṭuttuvāy.
   10.     piṉṉar cantippuk kūṭārattiṉ muṉ kāḷaiyaik koṇṭu varuvāy. ārōṉum
   avaṉ putalvarum taṅkaḷ kaikaḷaik kāḷaiyiṉ talaimēl vaittapiṉ,
   11.    akkāḷaiyaica cantippuk kūṭāra vāyilil āṇṭavar tirumuṉ aṭippāy.
   12.    kāḷaiyiṉ irattattai eṭuttu, palipīṭattiṉ kompukaḷil uṉ viralāl
   pūciyapiṉ, mīti irattam muḻuvataiyum palipīṭattiṉ aṭittaḷattil
   ūṟṟiviṭu.
   13.    kuṭalkaḷaic cuṟṟi amainta aṉaittuk koḻuppu, īral mēl uḷḷa cavvu,
   iru ciṟunīrakaṅkaḷ, avaṟṟiṉ mēluḷḷa koḻuppu ākiyavaṟṟai eṭuttup
   palipīṭattiṉmēl cuṭṭerittup pōṭuvāy.
   14.    kāḷaiyiṉ catai, ataṉ tōl, ataṉ cāṇam ivaṟṟaip pāḷaiyattiṟku
   veḷiyē neruppāl erittuviṭu. itu oru pāvampōkkum pali!
   15.    piṉṉar, cemmaṟikkiṭāy oṉṟiṉaik koṇṭuvā. ārōṉum avaṉ putalvarum
   antac cemmaṟik kiṭāyiṉ talaimēl tam kaikaḷai vaippar.
   16.    antac cemmaṟikkiṭāyaikak koṉṟu ataṉ irattattai eṭuttup
   palipīṭattaic cuṟṟilum ataṉmītu teḷippāy.
   17.     cemmaṟikkiṭāyaip pakuti pakutiyāka veṭṭu. ataṉ kuṭalaiyum ataṉ
   kālkaḷaiyum kaḻuvu. avaṟṟai āṭṭiṉ pakutikaḷōṭum talaiyōṭum vaittu,
   18.     cemmaṟiyāṭu muḻuvataiyum palipīṭattiṉmēl cuṭṭerittuviṭu. itu
   āṇṭavarukku eripali ākum. itu āṇṭavarukku eripali ākum. itu āṇṭavarukku
   iṉiya naṟumaṇa mikka neruppuppali ākum.
   19.     iraṇṭāvatu cemmaṟikkiṭāyaiyum koṇṭuvā. accemmaṟiyiṉ talaimēl
   ārōṉum avaṉ putalvarum kaikaḷai vaikkaṭṭum.
   20.     antac cemmaṟikkiṭāyaiyum veṭṭu. ataṉ irattattai eṭuttu ārōṉiṉ
   valakkātu nuṉiyilum, avaṉ putalvariṉ valakkātu nuṉiyilum avarkaḷ
   valakkai peruviralilum, avarkaḷ valakkāl peruviralilum toṭṭu vaittapiṉ,
   eñciya irattattaip palipīṭattaic cuṟṟilum ataṉmītu teḷittuviṭu.
   21.    palipīṭattiṉ mītuḷḷa irattattilum tiruppoḻivu eṇṇeyilum ciṟitu
   eṭuttu, avaṟṟai ārōṉ, avaṉ uṭaikaḷ, avaṉ putalvarkaḷ, avarkaḷiṉ uṭaikaḷ
   mītu teḷippāy. itaṉāl avaṉ avaṉuṭaiya uṭaikaḷōṭum, avaṉ putalvarkaḷ
   avarkaḷuṭaiya uṭaikaḷōṭum puṉitam peṟuvar.
   22.    cemmaṟikkiṭāyiṉ koḻuppu, koḻuppu vāl, kuṭalkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa
   koḻuppu, īral mēluḷḷa cavvu, iru ciṟunīrakaṅkaḷ, avaṟṟiṉ mēluḷḷa
   koḻuppu, valappakka muṉṉantoṭai ākiyavaṟṟai eṭuttukkoḷ. ēṉeṉil itu
   tirunilaippāṭṭiṟkāṉa cemmaṟikkiṭāy.
   23.    mēlum ōr appam, oru neyyappam, oru melliya aṭai ākiyavaṟṟai
   āṇṭavar tirumuṉ uḷḷa puḷippaṟṟa appak kūṭaiyiliruntu eṭuttu,
   24.    ivai yāvaṟṟaiyum ārōṉiṉ uḷḷaṅkaikaḷilum avaṉ putalvariṉ
   uḷḷaṅkaikaḷilum vaittu, avaṟṟai āṇṭavar tirumuṉ ārattip paliyāka
   uyarttuvāy.
   25.    piṉ avaṟṟai avarkaḷ kaiyiliruntu eṭuttu eripaliyōṭu cērttu
   āṇṭavarukku iṉiya naṟumaṇamākap palipīṭattiṉ mēl erittuviṭu. itu
   āṇṭavarukku neruppup pali.
   26.    ārōṉiṉ tirunilaippāṭṭiṟkāṉa cemmaṟiyiṉ mārpukkaṇṭattai eṭuttu,
   ataṉai ārattip paliyāy āṇṭavar tirumuṉ uyarttuvāy. atu uṉakkuriya
   paṅkāka amaiyum.
   27.     ārōṉuṭaiyavum avaṉ putalvaruṭaiyavum tirunilaippāṭṭiṟkāṉa
   cemmaṟikkiṭāyiliruntu eṭukkappaṭṭu ārattip paliyākkappaṭṭa mārpuk
   kaṇṭattaiyum, ārattiyāka uyartti kurukkaḷukkāka otukkappaṭṭa paṅkāṉa
   cantaiyum nī puṉitappaṭuttu.
   28.     itu ārōṉukkum avaṉ putalvarukkum israyēl makkaḷiṭamiruntu varum
   eṉṟumuḷḷa urimaippaṅkāka viḷaṅkum. ēṉeṉil, itu kurukkaḷukkāka
   otukkappaṭṭa paṅku. itu israyēl makkaḷiṉ nalluṟavup palikaḷiliruntu
   kurukkaḷukkāka otukkappaṭṭa paṅkākum. ēṉeṉil, itu avarkaḷ aḷikkum
   āṇṭavarukkāṉa paṅku.
   29.     ārōṉukkuppiṉ tiruvuṭaikaḷ avaṉ putalvaraic cērum. avarkaḷ
   aruḷpoḻivu peṟum pōtum tirunilaippaṭuttappaṭum pōtum avaṟṟai
   aṇintirukka vēṇṭum.
   30 avaṉukkup patilāka putalvarkaḷuḷ kuruvākiṟavaṉ cantippuk kūṭārattil
   uḷḷa tūyakattil paṇipuriya varukaiyil avaṟṟai ēḻu nāḷkaḷ aṇintiruppāṉ.
   31.    tirunilaippāṭṭiṟkāṉa cemmaṟikkiṭāyaik koṇṭuvantu, ataṉ
   iṟaicciyai oru puṉitamāṉa iṭattil kotittu vēkapaippāy.
   32.    ārōṉum avaṉ putalvarkaḷum cemmaṟikkiṭāyiṉ kaṟiyaiyum,
   kūṭaiyiluḷḷa appattaiyum cantippuk kūṭārattiṉ nuḻaivāyiliṉkaṇ uṇpārkaḷ.
   33.    avarkaḷait tirunilaippaṭutti arppaṇam ceyyumpōtu
   pāvakkaḻuvāykkākap payaṉpaṭṭavaṟṟai avarkaḷ uṇpārkaḷ. aṉṉiyarō avaṟṟai
   uṇṇalākātu. ēṉeṉil avai puṉitamāṉavai.
   34.    tirunilaippāṭṭiṟkāṉa kaṟiyō appamō kālaivarai eñciyiruntāl,
   eñciyuḷḷatai neruppil cuṭṭerittuviṭu. atu uṇṇappaṭal ākātu. ēṉeṉil, atu
   puṉitamāṉatu.
   35.    nāṉ uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi nī ārōṉukkum avaṉ putalvarukkum
   cey. ēḻu nāḷkaḷ nī avarkaḷait tirunilaippaṭuttuvāy.
   36.    pāvak kaḻuvāykkeṉṟu ovvoru nāḷum, nī oru kāḷaiyaip pāvampōkkum
   paliyāka oppukkoṭu, ivvāṟu pāvakkaḻuvāy ceytu palipīṭattait
   tūymaippaṭuttuvāy. ataṉai arppaṇippataṟkākat tiruppoḻivu ceyvāy.
   37.     ēḻu nāḷkaḷ palipīṭattiṟkeṉṟu pāvakkaḻuvāy ceytu, ataṉai
   arppaṇam cey. palipīṭam tūymaimikkatākum. palipīṭattait toṭuvatellām
   puṉitam peṟum.
   38.     oru vayatu cemmaṟikkuṭṭikaḷai nāḷukku iraṇṭu vītam, ennāḷum nī
   palipīṭattil paliyiṭuvāy.
   39.     oru cemmaṟi āṭṭuk kuṭṭiyaik kālaiyilum, iraṇṭāvatu cemmaṟi
   āṭṭukkuṭṭiyai mālai maṅkum vēḷaiyilum paliyiṭu.
   40 iraṇṭu paṭi aḷavil pattil oru aḷavu melliya māvai āṭṭippiḻinta
   kālkalayam aḷavu eṇṇeyil kalantu ataiyum, nīrmappaṭaiyalākak kālkalayam
   aḷavu tirāṭcaippaṭi iracattaiyum oru cemmaṟikkuṭṭiyōṭu paṭaippāy.
   41.    mālaimaṅkum vēḷaiyil maṟṟac cemmaṟik kuṭṭiyaip paliyiṭuvāy.
   kālaiyil ceytatu pōlavē, uṇavuk kāṇikkaikaḷōṭu nīrmappaṭaiyalaiyum
   cērttu āṇṭavarukku iṉiya naṟumaṇamāka neruppup paliyākkuvāy.
   42.    nāṉ uṅkaḷaic cantittu uṉṉiṭam pēcukiṉṟa cantippuk kūṭāra
   nuḻaivāyilil, atu uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum eṉṟumuḷḷa eripaliyāka āṇṭavar
   tirumuṉ naṭantēṟaṭṭum.
   43.    nāṉ aṅku israyēl makkaḷaic cantippēṉ. anta iṭam eṉ
   māṭciyālpuṉitam peṟum.
   44.    nāṉ cantippuk kūṭārattaiyum palipīṭattaiyum puṉitappaṭuttuvēṉ.
   eṉakkuk kuruttuvappaṇi puriya nāṉ ārōṉaiyum avaṉ putalvaraiyum
   puṉitappaṭuttuvēṉ.
   45.    nāṉ israyēl makkaḷiṭaiyē kuṭiyiruppēṉ: avarkaḷukkuk kaṭavuḷāka
   iruppēṉ.
   46.    avarkaḷiṭaiyē kuṭiyiruppataṟkāka ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu avarkaḷai
   naṭattivanta avarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar nāṉē eṉpatai avarkaḷ
   uṇarntu koḷvar. ām, nāṉē avarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar.

                                atikāram 30.

   1.    naṟumaṇapporuḷ erikkumāṟu oru pīṭam cey. cittim marattāl ataṉaic
   ceyvāy.
   2.    nīḷam oru muḻam akalam oru muḻam eṉṟu atu caturamāka amaiyaṭṭum:
   ataṉ uyaram iru muḻam: kompukaḷum ataṉuṭaṉ oṉṟiṇaintavaiyāka
   irukkaṭṭum.
   3.    ataṉ mēlpākam, ataṉ pakkaṅkaḷ, ataṉ kompukaḷ ākiyavaṟṟaip
   pacumpoṉṉāl vēyntu, cuṟṟilum, taṅkat tōraṇam poruttu.
   4.    antat tōraṇattiṟkuk kīḻē iru mūlaikaḷilum iru poṉ vaḷaiyaṅkaḷ
   vītam iru pakkaṅkaḷilum poruttu. atait tūkkic celvataṟkāṉa taṇṭukaḷukku
   avaipiṭippāka viḷaṅkum.
   5.    cittim marattāl attaṇṭukaḷaic ceytu, avaṟṟaiyum poṉṉāl vēyntiṭu.
   6.    uṭaṉpaṭikkaip pēḻaikku muṉṉāl, tiruttūyakat tiraiyiṉ muṉṉilaiyil
   tūpapīṭattai vaippāy. uṭaṉpaṭikkaip pēḻai mēluḷḷa irakkattiṉ irukkaiyil
   nāṉ uṉṉaic cantippēṉ.
   7.     kālaitōṟum ārōṉ ataṉmēl naṟumaṇapporuḷ erippāṉāka! viḷakkukaḷai
   āyattappaṭuttumpōtum avaṉ naṟumaṇapporuḷ erippāṉāka!
   8.     mālai maṅkum vēḷaiyil ārōṉ viḷakkukaḷai ēṟṟumpōtu, uṅkaḷ
   talaimuṟaitōṟum āṇṭavar tirumuṉ iṭaiviṭāmal naṟumaṇapporuḷ erippāṉāka!
   9.     vēṟṟu naṟumaṇap poruḷaiyō, maṟṟum eripaliyaiyō, uṇavup
   paṭaiyalaiyō ataṉmēl paṭaittalākātu. ataṉ mēl nīrmap paṭaiyalaiyum
   ūṟṟakkūṭātu.
   10.     āṇṭukku orumuṟai ārōṉ ataṉ kompukaḷ mēl pāvak kaḻuvāy
   niṟaivēṟṟuvāṉ. āṇṭukku orumuṟai pāvampōkkum paliyiṉ irattattil koñcam
   eṭuttup pāvakkaḻuvāyai uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum niṟaivēṟṟuvāṉ. ēṉeṉil, atu
   āṇṭavarukkup puṉitamikkatākum.
   11.    āṇṭavar mōcēyai nōkki,
   12.    ””nī israyēl makkaḷiṉ eṇṇikkaikkākak kuṭikkaṇakku eṭukkum pōtu,
   eṇṇikkaikkuṭpaṭṭavar ovvoruvarum tam uyirukku īṭāka āṇṭavarukku mīṭpup
   paṇam kaṭṭavēṇṭum. illaiyeṉil avarkaḷ kaṇakkiṭappaṭukaiyil
   avarkaḷiṭaiyē koḷḷainōy vantuviṭum.
   13.    eṇṇikkaikkuṭpaṭum yāvarum tiruttalac cekkēlil araic cekkēl vītam
   kaṭṭavēṇṭum. (oru cekkēl eṉpatu irupatu kērā eṉka). anta araic cekkēl
   āṇṭavarukkuriya kāṇikkaiyākum.
   14.    eṇṇikkaikku uṭpaṭum aṉaivarum-atāvatu irupatu vayatum ataṟku
   mēṟpaṭṭavarkaḷumāṉa āṇkaḷ yāvarum- āṇṭavarukkuriya kāṇikkai aḷippārkaḷ.
   15.    uṅkaḷ uyirkaḷukkup pāvakkaḻuvāyāka āṇṭavarukkuriya kāṇikkai
   celuttumpōtu paṇakkāraṉ araic cekkēlukku atikamākavō, ēḻai ataṟkuk
   kuṟaivākavō koṭukkavēṇṭām.
   16.    israyēl makkaḷiṭamiruntu pāvakkaḻuvāyp paṇattai vacūlittu ataic
   cantippukkūṭārattiruppaṇikkeṉṟu koṭuttuviṭu. uṅkaḷ uyirkaḷukkāka
   pāvakkaḻuvāy ceyya israyēl makkaḷukku itu āṇṭavar tirumuṉ niṉaivuc
   ciṉṉamāy irukkaṭṭum”” eṉṟār.
   17.     piṉṉum āṇṭavar mōcēyiṭam,
   18.     ””kaḻuvuvataṟkāka oru veṇkala nīrttoṭṭiyai ataṟkāṉa veṇkala
   ātārattōṭu cey. cantippuk kūṭārattiṟkum palipīṭattiṟkum iṭaiyil ataṉai
   vaittu atil taṇṇīr ūṟṟuvāy.
   19.     ārōṉum avaṉ putalvarum itiliruntu taṅkaḷ kaikaḷaiyum
   pātaṅkaḷaiyum kaḻuva vēṇṭum.
   20.     cantippuk kūṭārattil nuḻaiyumpōtu allatu palipīṭattai neruṅki
   āṇṭavarukku neruppup palikaḷaic cuṭṭerikkum paṇipuriyumpōtu avarkaḷ
   taṇṇīrāl kaḻuvikkoḷvārkaḷ. illaiyeṉil avarkaḷ cettumaṭivārkaḷ.
   21.    avarkaḷ cākāmal irukkumpaṭi kaikaḷaiyum pātaṅkaḷaiyum kaḻuvik
   koḷvārkaḷ. itu avarkaḷukku atāvatu avaṉukkum talaimuṟaitōṟum avaṉ
   vaḻimarapiṉarukkum eṉṟumuḷḷa niyamamāka irukkum”” eṉṟār.
   22.    mīṇṭum āṇṭavar mōcēyiṭam,
   23.    ””jannūṟu tiruttala cekkēl eṭaikku uyartara veḷḷaippōḷam, ataṉ
   pāti niṟaiyākiya irunūṟu jampattukku maṇaṅkamaḻum karuvāppaṭṭai,
   irunūṟṟu jampatukku naṟumaṇa vacampu.
   24.    jannūṟukku ilavaṅkappaṭṭai ākiya talaiciṟanta naṟumaṇap
   poruḷkaḷai eṭuttu, oru kalayam aḷavu oliva eṇṇeyum cērttu,
   25.    tiṟamai vāynta parimaḷat tayārippāḷaṉ ceyvatupōl, kūṭṭut
   tailamāka oru tūya tiruppoḻivu eṇṇey tayārippāy. itu tūya tiruppoḻivu
   eṇṇeyāka irukkum,
   26.    itaikkoṇṭu cantippuk kūṭāram. uṭaṉpaṭikkaip pēḻai,
   27.     mēcai, ataṉ aṉaittut tuṇaik kalaṉkaḷ, viḷakkut taṇṭu, ataṉ
   tuṇaik kalaṉkaḷ, tūpappīṭam,
   28.     eripalipīṭam, aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷ, nīrttoṭṭi, ataṉ ātāram
   ākiyavaṟṟait tiruppoḻivu ceyvāy.
   29.     nī avaṟṟai arppaṇam ceyvatāl avai puṉitamāṉavaiyākum. mēlum
   avaṟṟait toṭupavai aṉaittum puṉitam peṟum.
   30 ārōṉukkum avaṉ putalvarukkum nī aruḷpoḻivu ceytu, avarkaḷai eṉakkuk
   kuruttuvappaṇi puriyumāṟu tirunilaippaṭuttuvāy.
   31.    mēlum nī israyēl makkaḷukku aṟivikka vēṇṭiyatu: itu eṉṉuṭaiya
   tūya tiruppoḻivu eṇṇeyāka uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum irukka vēṇṭum.
   32.    cātāraṇat tēvaikkāka maṉita uṭalil atu pūcappaṭal ākātu. intak
   kalavai vikitappaṭi itaippōṉṟa eṇṇey tayārikkappaṭalākātu. itu
   puṉitamāṉatu. uṅkaḷukkum itu puṉitamāṉatāka irukkaṭṭum.
   33.    itaippōṉṟu kalavai tayār ceypavaṉum, itiliruntu piṟa makkaḷukkuk
   koṭuppavaṉum taṉ makkaḷiṭamiruntu vilakki vaikkappaṭa vēṇṭum”” eṉṟār.
   34.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””naṟumaṇap poruḷkaḷāṉa veḷḷaippōḷam,
   kuṅkiliyam, kelpāṉ, piciṉ ākiyavaṟṟaiyum, kalappillāc cāmpirāṇiyaiyum
   cama aḷavil eṭuttuk koṇṭu,
   35.    uppu cērkkappaṭṭa tuppuravāṉa puṉita naṟumaṇakkaṭṭiyai
   tiṟamaivāynta parimaḷat tayārippāḷaṉ ceyvatupōla nī tayārikka vēṇṭum.
   36.    atil oru pakutiyai naṉku poṭiyākki, nāṉ uṉakkuk kāṭcitarum
   cantippukkūṭārattiluḷḷa uṭaṉpaṭikkaip pēḻaikku muṉṉāl vaikka vēṇṭum.
   atu uṅkaḷiṭaiyē tūymai mikkatākat tikaḻum.
   37.     intak kalavaikkuriya vikitappaṭi naṟumaṇak kaṭṭiyai nīṅkaḷ
   uṅkaḷukkeṉṟu ceytu koḷḷa vēṇṭām. āṇṭavar poruṭṭu itu uṅkaḷiṭaiyē
   tūyatākat tikaḻum.
   38.     naṟumaṇam mukarvataṟkāka itaippōṉṟu ceypavaṉ evaṉum, taṉ
   makkaḷiṭamiruntu vilakki vaikkappaṭavēṇṭum”” eṉṟār.

                                atikāram 31.

   1.    āṇṭavar mōcēyiṭam,
   2.    ””yūtā kulattaic cārnta kūriṉ makaṉāṉa ūriyiṉ makaṉ peṭcalēl
   eṉpavaṉai nāṉ peyar colli aḻaittuḷḷēṉ.
   3.    ñāṉam, aṟivukkūrmai, aṉupavam, toḻiltiṟamai aṉaittum avaṉukku
   uṇṭākumāṟu nāṉ avaṉai iṟai āviyāl nirappiyuḷḷēṉ.
   4.    itaṉāl avaṉ poṉ, veḷḷi, veṇkala vēlai ceyyavum, patikka vēṇṭiya
   kaṟkaḷukkup paṭṭai tīṭṭavum,
   5.    marattaic cetukkavum maṟṟellāvita nuṇṇiya vēlaikaḷ ceyyavum
   vēṇṭiya tiṭṭamiṭum nuṭpattiṟaṉ peṟṟuḷḷāṉ.
   6.    mēlum, tāṇ kulattaic cārnta akicamākkiṉ makaṉ okoliyāpu
   eṉpavaṉaiyum nāṉ avaṉōṭu niyamittuḷḷēṉ. ñāṉamuḷḷōr aṉaivariṉ uḷḷattilum
   nāṉē ñāṉam aruḷiyuḷḷatāl, avarkaḷ nāṉ uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi
   aṉaittaiyum ceyvar. avaiyāvaṉa:
   7.     cantippuk kūṭāram, uṭaṉpaṭikkaip pēḻaiyōṭu ataṉ mēlamainta
   irakkattiṉ irukkai, kūṭārattiluḷḷa aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷ,
   8.     appa mēcē, ataṉ tuṇaikkalaṉkaḷ, paḻutaṟṟa viḷakkut taṇṭu, ataṉ
   aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷ, tūpapīṭam,
   9.     eripalipīṭam, ataṉ aṉaittu tuṇaikkalaṉkaḷ, taṇṇīrt toṭṭi, ataṉ
   ātāram,
   10.     aḻakuṟap piṉṉappaṭṭa āṭaikaḷ, kuruvākiya ārōṉukkuriya
   tiruvuṭaikaḷ, kuruttuvap paṇipurivataṟkāka avaṉ putalvarukkuriya
   āṭaikaḷ,
   11.    tiruppoḻivu eṇṇey, tūyatalattiṟkāṉa naṟumaṇat tūpa vakaikaḷ
   ākiyavai. nāṉ uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi ivai aṉaittaiyum avarkaḷ
   ceyvar”” eṉṟār.
   12.    āṇṭavar mōcēyiṭam,
   13.    ””nī israyēl makkaḷiṭam aṟivikka vēṇṭiyatāvatu: nīṅkaḷ eṉ ōyvu
   nāḷkaḷaik karuttāyk kaṭaippiṭiyuṅkaḷ. āṇṭavarākiya nāṉē uṅkaḷaip
   puṉitamākkukiṟavar eṉpatai nīṅkaḷ uṇarntu koḷḷumpaṭi atu eṉakkum
   uṅkaḷukkum iṭaiyil uṅkaḷ talaimuṟaitōṟum ōr aṭaiyāḷamāka irukkum.
   14.    ōyvunāḷaik kaṭaippiṭiyuṅkaḷ. atu uṅkaḷukkup puṉitamāṉatākum.
   ataṉ tūymaiyaik keṭuppavaṉ kollappaṭavē vēṇṭum. annāḷil vēlai ceypavaṉ
   evaṉum taṉ makkaḷiṭamiruntu vilakki vaikkappaṭa vēṇṭum.
   15.    āṟu nāḷkaḷ vēlai ceyyalām. ēḻām nāḷō ōyvu nāḷākiya cāpāttu .
   āṇṭavarukkup puṉitamāṉa nāḷ. ōyvu nāḷil vēlai ceypavaṉ evaṉum
   kollappaṭavēṇṭum.
   16.    israyēl makkaḷ ōyvunāḷaik kaṭaipiṭikka vēṇṭum. eṉṟumuḷḷa
   uṭaṉpaṭikkaiyāka viḷaṅkumpaṭi talaimuṟaitōṟum ōyvunāḷaik kaikkoḷḷa
   vēṇṭum.
   17.     itu eṉakkum israyēl makkaḷukkum iṭaiyē eṉṟumuḷḷa ōr aṭaiyāḷam.
   ēṉeṉil āṇṭavarākiya nāṉ āṟu nāḷkaḷil viṇṇulakaiyum maṇṇulakaiyum
   uruvākki ēḻām nāḷil ōyveṭuttu iḷaippāṟiṉēṉ”” eṉṟār.
   18.     āṇṭavar cīṉāymalaimēl mōcēyōṭu pēci muṭittapiṉ, kaṭavuḷiṉ
   viralāl eḻutappaṭṭa kaṟpalakaikaḷāṉa uṭaṉpaṭikkaip palakaikaḷ
   iraṇṭaiyum avariṭam aḷittār.

                                atikāram 32.

   1.    mōcē malaiyiṉiṉṟu iṟaṅkivarat tāmatittataik kaṇṭa makkaḷ ārōṉaic
   cuṟṟik kūṭṭam kūṭi avarai nōkki, ””ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu eṅkaḷai naṭatti
   vanta anta āḷ mōcēkku eṉṉa āyiṟṟō teriyavillai. nīr muṉvantu eṅkaḷai
   vaḻinaṭattum teyvaṅkaḷai eṅkaḷukku uruvākkikkoṭum”” eṉṟaṉar.
   2.    ārōṉ avarkaḷai nōkki, ””uṅkaḷ maṉaiviyar, putalvar putalviyariṉ
   poṟkātaṇikaḷaik kaḻaṟṟi, avaṟṟai eṉṉiṭam koṇṭu vāruṅkaḷ”” eṉṟār.
   3.    avvāṟē makkaḷ ellōrum taṅkaḷ poṟ kātaṇikaḷaik kaḻaṟṟi, avaṟṟai
   ārōṉiṭam koṇṭu vara,
   4.    avarum avarkaḷ kaiyiliruntu avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu, urukki, vārppu
   accil vaṭivam koṭuttu, oru vārppuk kaṉṟukkuṭṭiyaic ceytār. appōtu
   avarkaḷ, ””israyēlē! uṉṉai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu naṭatti vanta uṉ teyvaṅkaḷ
   ivaiyē”” eṉṟaṉar.
   5.    itaṉaik kaṇṭa ārōṉ ataṟku etirē oru palipīṭam kaṭṭi, ””nāḷaiya
   tiṉam āṇṭavariṉ viḻā”” eṉṟu aṟivittār.
   6.    maṟunāḷ atikālaiyil avarkaḷ eḻuntu eripalikaḷ celuttiṉar.
   nalluṟavup palikaḷaiyum koṇṭu vantaṉar. piṉṉar makkaḷ amarntu uṇṭu
   kuṭittaṉar: eḻuntu makiḻntu āṭiṉar.
   7.     appōtu āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””iṅkiruntu iṟaṅkippō. nī
   ekiptiliruntu naṭattivanta uṉ makkaḷ taṅkaḷukkuk kēṭu
   varuvittukkoṇṭaṉar.
   8.     nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭa neṟiyiliruntu itaṟkuḷḷākavē vilaki avarkaḷ
   taṅkaḷukkeṉa oru kaṉṟuk kuṭṭiyai vārttuk koṇṭārkaḷ. ataṟku vaḻipāṭu
   ceytu, paliyiṭṭu, israyēlē, ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu uṉṉai naṭatti vanta
   teyvaṅkaḷ ivaiyē eṉṟu kūṟik koḷkiṟārkaḷ”” eṉṟār.
   9.     mēlum āṇṭavar mōcēyiṭam, ””im makkaḷai eṉakkut teriyum:
   vaṇaṅkākkaḻuttuḷḷa makkaḷ avarkaḷ.
   10.     ippōtu eṉṉai viṭṭuviṭu. avarkaḷmēl eṉ kōpakkaṉal mūṇṭiruppatāl
   nāṉ avarkaḷai aḻittoḻikkap pōkiṟēṉ uṉṉaiyō pēriṉamākkuvēṉ”” eṉṟār.
   11.    appōtu mōcē tam kaṭavuḷākiya āṇṭavarmuṉ maṉṟāṭi, ””āṇṭavarē,
   mikunta āṟṟalōṭum valimaimiku karattōṭum nīrtāmē ekiptu nāṭṭiliruntu
   koṇṭuvanta um makkaḷukku etirāka um kōpam mūḷvatu ēṉ?
   12.    malaikaḷil avarkaḷaic cākaṭippataṟkum maṇṇiliruntu avarkaḷai
   aḻittoḻippataṟkumāka vañcakamāy āṇṭavar avarkaḷaik kūṭṭic ceṉṟār eṉṟu
   ekiptiyar colla iṭam taruvāṉēṉ? umatu kaṭuñciṉattai viṭṭuviṭṭu um
   makkaḷukkut tīṅkiḻaikkum eṇṇattai māṟṟik koḷḷum.
   13.    um aṭiyārākiya āpirakāmaiyum, īcākkaiyum, israyēlaiyum
   niṉaintaruḷum. nāṉ uṉ vaḻimarapiṉarai viṇmīṉkaḷ pōl perukac ceyvēṉ. nāṉ
   vākkaḷitta innāṭu muḻuvataiyum uṉ vaḻimarapiṉarukku aḷippēṉ: avarkaḷ
   atai eṉaṟeṉṟum urimaic cottākkik koḷvar eṉṟu nīrākavē avarkaḷukku
   āṇaiyiṭṭu aṟivittuḷḷīrē”” eṉṟu vēṇṭikkoṇṭār.
   14.    avvāṟē āṇṭavarum tam eṇṇattai māṟṟik koṇṭu tam makkaḷukkuc
   ceyyappōvatāka aṟivitta tīṅkaic ceyyātu viṭṭuviṭṭār.
   15.    mōcē tirumpi malaiyiliruntu iṟaṅki vantār. muṉpiṉ irupuṟamum
   eḻutappaṭṭa uṭaṉpaṭikkaip palakaikaḷ iraṇṭum avar kaiyil iruntaṉa.
   16.    appalakaikaḷ kaṭavuḷāl ceyyappaṭṭavai. palakaikaḷ mēl
   poṟikkappaṭṭirunta eḻuttum kaṭavuḷ eḻutiyatē.
   17.     annērattil makkaḷ eḻuppiya kūccalaik kēṭṭa yōcuvā mōcēyai
   nōkki, ””itu pāḷaiyattiliruntu eḻum pōrmuḻakkam”” eṉṟār.
   18.     ataṟku mōcē, ””itu veṟṟi muḻakkamō tōlvik kuralō aṉṟu.
   pāṭṭolitāṉ eṉakkuk kēṭkiṟatu”” eṉṟār.
   19.     pāḷaiyattai avar neruṅkivantapōtu kaṉṟuk kuṭṭiyaiyum
   naṭaṉaṅkaḷaiyum kaṇṭār. mōcēkkucac ciṉam mūṇṭatu. avar tam kaiyilirunta
   palakaikaḷai malaiyaṭivārattil vīciyeṟintu uṭaittup pōṭṭār.
   20.     avarkaḷ ceytu vaittirunta kaṉṟukkuṭṭiyai eṭuttu neruppil
   cuṭṭerittu mirutuvāṉa poṭiyāku maṭṭum atai iṭittut taṇṇīril tūvi,
   israyēl makkaḷaik kuṭikkac ceytār.
   21.    piṉṉar mōcē ārōṉai nōkki, ””immakkaḷ umakku eṉṉa ceytārkaḷ?
   ivarkaḷmēl perum pāvam vantucērac ceytu viṭṭīrē!”” eṉṟu kēṭṭār.
   22.    ataṟku ārōṉ, ””eṉ talaivarākiya nīr ciṉam koḷḷa vēṇṭām. immakkaḷ
   pollātavarkaḷ eṉpatu umakkut teriyumē!
   23.    avarkaḷ eṉṉai nōkki, eṅkaḷukku vaḻikāṭṭum teyvaṅkaḷaic
   ceytukoṭum. eṅkaḷai ekiptu nāṭṭiṉiṉṟu naṭatti vanta anta āḷ mōcēkku
   eṉṉa āyiṟṟō teriyavillai eṉṟaṉar.
   24.    nāṉum avarkaḷiṭam poṉ aṇintiruppavarkaḷ kaḻaṟṟit tāruṅkaḷ eṉṟēṉ.
   avarkaḷum eṉṉiṭam tantaṉar. nāṉ ataṉai neruppilpōṭa, intak kaṉṟukkuṭṭi
   veḷippaṭṭatu”” eṉṟār.
   25.    ārōṉ makkaḷaik kaṭṭuppāṭiṉṟi viṭṭuviṭṭatāl, taṅkaḷ etirikaḷ
   ēḷaṉam ceyyum aḷavukku avarkaḷ maṉampōṉapōkkil naṭappatai mōcē kaṇṭār.
   26.    pāḷaiyattiṉ nuḻaivāyilil mōcē niṉṟu koṇṭu, ””āṇṭavaratu pakkam
   uṟutiyāy iruppōr eṉṉiṭam vāruṅkaḷ”” eṉṟār. lēviyar aṉaivarum avariṭam
   vantukūṭiṉar.
   27.     avar avarkaḷai nōkki: ””israyēliṉ kaṭavuḷāṉa āṇṭavar kūṟuvatu
   ituvē: ovvoruvaṉum taṉ vāḷai iṭaiyil cerukikkoṇṭu, pāḷaiyattiṟkuḷ
   cuṟṟivantu, vāyilvāyilākak kaṭantu ceṉṟu taṉ cakōtaraṉaiyum, taṉ
   naṇpaṉaiyum, taṉakku aṭuttiruppaṉaiyum veṭṭi vīḻtta vēṇṭum”” eṉṟār.
   28.     mōcēyiṉ vākkuk kiṇaṅka lēviyar ceyalpaṭṭatāl, annāḷil makkaḷuḷ
   ēṟattāḻa mūvāyiram pēr maṭintaṉar.
   29.     mōcē, ””putalvaṉ, cakōtaraṉ eṉṟu pārātu nīṅkaḷ ceyalpaṭṭu,
   avarukkāka iṉṟu uṅkaḷai arppaṇam ceytu koṇṭīrkaḷ. itai muṉṉiṭṭu āṇṭavar
   uṅkaḷ mēl āci poḻintuḷḷār”” eṉṟār.
   30 maṟunāḷ mōcē makkaḷai nōkki, ””nīṅkaḷ perumpāvam ceytuviṭṭīrkaḷ:
   ippōtu nāṉ malaimēlēṟi āṇṭavariṭam cellappōkiṟēṉ. aṅkē oru vēḷai uṅkaḷ
   pāvattiṟkāka nāṉ kaḻuvāy ceyyaiyalum”” eṉṟār.
   31.    avvāṟē mōcē āṇṭavariṭam tirumpivantu, ””jayō, immakkaḷ
   taṅkaḷukkākap poṉṉāl teyvaṅkaḷai uruvākkip perumpāvam ceytuviṭṭārkaḷ.
   32.    ippōtum, nīr avarkaḷ pāvattai maṉṉittaruḷum. illaiyēl, nīr
   eḻutiya um nūliliruntu eṉ peyarai nīkkiviṭum”” eṉṟār.
   33.    āṇṭavarō mōcēyiṭam, ””evaṉ eṉakku etirākap pāvam ceytāṉō,
   avaṉaiyē eṉ nūliliruntu nīkkiviṭuvēṉ.
   34.    nī ippōtē puṟappaṭṭup pō. uṉṉiṭam nāṉ kūṟiyuḷḷapaṭi makkaḷai
   naṭattic cel. itō eṉ tūtar uṉ muṉṉē celvār. āyiṉum nāṉ taṇṭaṉaittīrppu
   vaḻaṅkum nāḷil avarkaḷ pāvattai avarkaḷ mēlēyē cumattuvēṉ”” eṉṟār.
   35.    ārōṉ ceyta kaṉṟukkuṭṭi makkaḷāl uruvākkappaṭṭatāl āṇṭavar
   avarkaḷmēl koḷḷainōyai aṉuppiṉār.

                                atikāram 33.

   1.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””ekiptu nāṭṭiliruntu nī naṭatti vanta
   makkaḷuṭaṉ iṅkiruntu puṟappaṭṭuc cel. āpirakām, īcākku, yākkōpu,
   ākiyōruṭaṉ avarkaḷ vaḻimarapiṉarukkut taruvatāka nāṉ vākkaḷitta anta
   nāṭṭiṟkuc cel.
   2.    nāṉ oru tūtarai uṉakkumuṉ aṉuppik kāṉāṉiyar, emōriyar, ittiyar,
   periciyar, ivviyar, epūciyar ākiyōrait turatti viṭuvēṉ.
   3.    pālum tēṉum poḻiyum nāṭṭukkup pōṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷōṭu
   varappōvatillai. ēṉeṉil nīṅkaḷ vaṇaṅkāk kaḻuttuḷḷa makkaḷ, ātalāl
   vaḻiyil nāṉ uṅkaḷai aḻittoḻikka nēriṭum”” eṉṟār.
   4.    ittuyarac ceytiyaik kēṭṭapōtu makkaḷ aḻutu pulampiṉar. yārumē
   aṇikalaṉkaḷ aṇintukoḷḷavillai.
   5.    ēṉeṉil āṇṭavar mōcēyiṭam, ””nīṅkaḷ vaṇaṅkāk kaḻuttuḷḷa makkaḷ,
   noṭippoḻutil nāṉ uṅkaḷiṭaiyē vantu, uṅkaḷai aḻittoḻikkappōkiṟēṉ.
   uṭaṉaṭiyāka uṅakaḷ aṇikalaṉkaḷaik kaḻaṟṟiviṭuṅkaḷ. uṅkaḷukku eṉṉa ceyya
   vēṇṭumeṉpatu eṉakkut teriyum eṉa israyēl makkaḷukku aṟivi”” eṉṟu
   kūṟiyiruntār.
   6.    avvāṟē israyēl makkaḷ ōrēpu malaiyai viṭṭup puṟappaṭṭapiṉ taṅkaḷ
   aṇikalaṉkaḷai aṇiyavē illai.
   7.     mōcē pāḷaiyattukku veḷiyē kūṭārattait tūkkic celvatum
   pāḷaiyattiṟku veku tūrattil kūṭāram aṭippatum vaḻakkam. ataṟku avar
   cantippuk kūṭāram eṉṟu peyariṭṭār. āṇṭavarait tēṭum yāvarum
   pāḷaiyattukku veḷiyēyuḷḷa cantippuk kūṭārattiṟkuc celvar.
   8.     mōcē kūṭārattukkuc cellum pōtellām makkaḷ aṉaivarum avaravar
   kūṭāra nuḻaivāyilil eḻuntu niṉṟukoṇṭu, avar kūṭārattil nuḻaiyumvarai
   avaraip pārttuk koṇṭēyiruppar.
   9.     mōcē kūṭārattil nuḻaintatum, mēkattūṇ iṟaṅki vantu kūṭāra
   nuḻaivāyilil niṉṟu koḷḷum. appōtu kaṭavuḷ mōcēyiṭam pēcuvār.
   10.     kūṭāra nuḻai vāyilil mēkattūṇ niṉṟu koṇṭiruppatai makkaḷ
   aṉaivarum kāṇpar. appōtu avaravar kūṭāra nuḻai vāyilil niṉṟukoṇṭē
   makkaḷ aṉaivarum vaṇaṅkittoḻuvar.
   11.    oruvaṉ taṉ naṇpaṉiṭam pēcuvatu pōlavē āṇṭavarum mukamukamāy
   mōcēyiṭam pēcuvār. piṉṉar mōcē pāḷaiyattukkut tirumpuvār. iḷaiñaṉum
   nūṉiṉ makaṉumāṉa yōcuvā eṉṟa avaruṭaiya utaviyāḷar kūṭārattai
   viṭṭakalāmal iruppār.
   12.    mōcē āṇṭavariṭam, ”” immakkaḷai naṭatticcel eṉṟu nīrē eṉṉiṭam
   kūṟiyiruntum eṉṉōṭu aṉuppappōkum āḷaippaṟṟi oṉṟum terivikkavillai.
   peyar uṭpaṭa uṉṉai eṉakkut teriyum eṉṟum nī eṉ pārvaiyil tayai
   peṟṟuḷḷāy eṉṟum kūṟiyuḷḷīr.
   13.    ippōtum um pārvaiyil nāṉ tayaipeṟṟiruntāl, umvaḻikaḷai eṉakkuk
   kāṭṭiyaruḷum. ummai itaṉāl aṟintukoḷvēṉ. um pārvaiyilum toṭarntu
   tayaipeṟuvēṉ. mēlum inta iṉam ummakkaḷ eṉpataiyum karuttil koḷḷum””
   eṉṟār.
   14.    ataṟku āṇṭavar, ””eṉatu piracaṉṉam uṉṉōṭu cellum. nāṉ uṉakku
   iḷaippāṟutal aḷippēṉ”” eṉṟu kūṟa,
   15.    mōcē avariṭam, ””umatu piracaṉṉam kūṭavaravillaiyeṉil eṅkaḷai
   iṅkiruntu pōkacceyyātīr.
   16.    nāṉum um makkaḷum um pārvaiyil tayai peṟṟuḷḷōm eṉpatai eppaṭi
   aṟivōm? nīr eṅkaḷōṭu varuvatālum nāṉum um makkaḷum maṇṇulakil uḷḷa
   aṉaittu makkaḷiṉaṅkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭṭu niṟpatālum aṉṟō?”” eṉṟār.
   17.     ataṟku āṇṭavar mōcēyiṭam, ””nī kūṟiyapaṭiyē nāṉ ceyvēṉ. ēṉeṉil
   nī eṉ pārvaiyil tayaipeṟṟuḷḷāy. mēlum peyar uṭpaṭa uṉṉai eṉakkut
   teriyum”” eṉṟār.
   18.     appōtu mōcē, ””ummāṭciyai eṉakkuk kāṭṭumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ”” eṉṟu
   kūṟa,
   19.     avar, ””eṉ niṟai aḻakai uṉmuṉ kaṭantu pōkac ceytu āṇṭavar eṉṟa
   peyarai uṉmuṉ aṟivippēṉ. yāryārukku nāṉ parivu kāṭṭa virumpukiṟēṉō
   avarkaḷukkup parivukāṭṭuvēṉ. yār yārukku irakkam kāṭṭa virumpukiṟēṉō
   avarkaḷukku irakkam kāṭṭuvēṉ”” eṉṟār.
   20.     mēlum avar, ””eṉ mukattaiyō uṉṉāl pārkka iyalātu. ēṉeṉil,
   eṉṉaip pārtta evarum uyirōṭirukka muṭiyātu”” eṉṟār.
   21.    piṉpu, āṇṭavar ””itō, eṉakkarukil ōr iṭam. iṅkirukkum pāṟaiyiṉ
   mēl nī niṉṟu koḷ.
   22.    eṉ māṭci kaṭantu celkaiyil, nāṉ uṉṉaip pāṟaippiḷavil
   niṟuttivaippēṉ. nāṉ kaṭantu cellumvarai eṉ kaiyāl uṉṉai mūṭimaṟaippēṉ.
   23.    piṉpu, nāṉ eṉ kaiyai akaṟṟuvēṉ. nī eṉ piṉpuṟattaik kāṇpāy. eṉ
   mukattaiyō kāṇamāṭṭāy”” eṉṟār.

                                atikāram 34.

   1.    āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””muṉṉavai pōṉṟa iru kaṟpalakaikaḷai veṭṭi
   eṭuttukkoḷ. nī uṭaittuppōṭṭa muṉṉaiya palakaikaḷiṉmēl irunta
   vārttaikaḷaiyē nāṉ ippalakaikaḷiṉ mēl eḻutuvēṉ.
   2.    muṉṉēṟpāṭu ceytu koṇṭu, kālaiyilēyē cīṉāy malaimēl ēṟiccel. aṅkē
   malaiyucciyil eṉmuṉ vantu nil.
   3.    uṉṉōṭu vēṟevaṉumē ēṟivara vēṇṭām. malaiyeṅkilum evaṉumē
   kāṇappaṭalākātu. anta malaikku etirē āṭu māṭukaḷ mēyavum kūṭātu””
   eṉṟār.
   4.    avvāṟē, mōcē muṉṉavai pōṉṟa iraṇṭu kaṟpalakaikaḷai
   veṭṭieṭuttukkoṇṭār. āṇṭavar tamakku kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi, atikālaiyil
   eḻuntu cīṉāy malaimēl ēṟicceṉṟār. tam kaiyil iru kaṟpalakaikaḷaiyum
   koṇṭu pōṉār.
   5.    āṇṭavar mēkattil iṟaṅki vantu, aṅkē avar pakkamāy niṉṟukoṇṭu,
   āṇṭavar eṉṟa peyarai aṟivittār.
   6.    appōtu āṇṭavar avar muṉṉilaiyil kaṭantu celkaiyil, ””āṇṭavar!
   āṇṭavar! irakkamum parivum uḷḷa iṟaivaṉ: ciṉam koḷḷat tayaṅkupavar:
   pēraṉpu mikkavar: nampikkaikkuriyavar.
   7.     āyiram talaimuṟaikkum pēraṉpu ceypavar: koṭumaiyaiyum
   kuṟṟattaiyum pāvattaiyum maṉṉippavar: āyiṉum, taṇṭaṉaikkut tappaviṭāmal
   tantaiyariṉ koṭumaiyaip piḷḷaikaḷ mēlum piḷḷaikaḷiṉ piḷḷaikaḷ mēlum,
   mūṉṟām nāṉkām talaimuṟaivarai taṇṭittut tīrppavar”” eṉa aṟivittār.
   8.     uṭaṉē mōcē viraintu taraimaṭṭum tāḻntu vaṇaṅki,
   9.     ””eṉ talaivarē! nāṉ uṇmaiyilēyē um pārvaiyil tayai peṟṟavaṉ
   eṉṟāl, ivarkaḷ vaṇaṅkāk kaḻuttuḷḷa makkaḷ eṉiṉum, eṉ talaivarē! nīr
   eṅkaḷōṭu vantaruḷum. eṅkaḷ koṭumaiyaiyum eṅkaḷ pāvattaiyum maṉṉittu
   eṅkaḷai um urimaic cottākkik koḷḷum”” eṉṟār.
   10.     appoḻutu āṇṭavar kūṟiyatu: ””nāṉ ōr uṭaṉpaṭikkai ceykiṟēṉ. enta
   nāṭṭilum enta makkaḷiṉattiṟkum ceyyāta arumperum ceyalkaḷai nāṉ uṉ
   makkaḷ aṉaivar muṉṉilaiyilum ceyvēṉ. uṉṉaic cūḻntuḷḷa makkaḷiṉattavar
   aṉaivarum āṇṭavariṉ ceyalkaḷaik kāṇpar. ēṉeṉil, nāṉ uṉṉōṭiruntu
   tikilūṭṭum ceyalkaḷaic ceyvēṉ.
   11.    iṉṟu nāṉ uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvaṉavaṟṟaik kaṭaippiṭi. itō, nāṉ uṉ
   muṉṉilaiyiṉiṉṟu emōriyaraiyum, kāṉāṉiyaraiyum, ittiyaraiyum
   periciyaraiyum, ivviyaraiyum, epūciyaraiyum turattiviṭuvēṉ.
   12.    nī ceṉṟu cērappōkiṟa nāṭṭil vāḻvōruṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceyyātavāṟu
   eccarikkaiyāyiru. ēṉeṉil, atu cikkavaikkum kaṇṇiyāka uṉṉiṭaiyē irukkum.
   13.    avarkaḷiṉ palipīṭaṅkaḷai iṭittut taḷḷuṅkaḷ. avarkaḷiṉ cilait
   tūṇkaḷai uṭaitteṟiyuṅkaḷ. acērāviṉ kampaṅkaḷai veṭṭi vīḻttuṅkaḷ.
   14.    nī vēṟoru teyvattai vaḻipaṭalākātu, ēṉeṉil vēṟṟut teyva
   vaḻipāṭṭai cakikkātavar eṉpatē āṇṭavar peyar. ām, avar vēṟṟut teyva
   vaḻipāṭṭaic cakikkāta iṟaivaṉ .
   15.    nī annāṭṭil vāḻvārōṭu uṭaṉpaṭikkai ceyyātē. ēṉeṉil avarkaḷ
   taṅkaḷ teyvaṅkaḷ piṉṉē vēcittaṉamāy naṭantu taṅkaḷ teyvaṅkaḷukkup
   paliyiṭukaiyil uṉṉai aḻaikka avarkaḷ palipporuḷai nīyum uṇṇa nēriṭalām.
   16.    mēlum uṉ putalvarukku avarkaḷiṭamiruntu peṇkoḷḷa nēriṭalām.
   avarkaḷ putalviyar taṅkaḷ teyvaṅkaḷ piṉṉē vēcittaṉamāy naṭappar. uṉ
   putalvaraiyum taṅkaḷ teyvaṅkaḷ piṉṉē vēcittaṉamāy naṭakkac ceyvar.
   17.     uṉakkeṉat teyvaṅkaḷai vārttuk koḷḷa vēṇṭām.
   18.     puḷippaṟṟa appa viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum. āpipu mātattil
   kuṟippiṭṭa kālattil, eṉ kaṭṭaḷaikkiṇaṅka ēḻu nāḷkaḷ puḷippaṟṟa
   appattaiyē uṇṇa vēṇṭum. ēṉeṉil āpipu māttil nī ekiptiliruntu veḷiyēṟi
   vantāy.
   19.     karuppaiyait tiṟakkum talaippēṟu aṉaittum eṉṉuṭaiyaṉa. āṭu,
   māṭu, kālnaṭaikaḷiṉ āṇ talaiyīṟu aṉaittum eṉakkuriyaṉavē.
   20.     kaḻutaiyiṉ talaiyīṟṟukku īṭāka oru cemmaṟik kuṭṭiyaik koṭuttu
   atai mīṭka vēṇṭum. atumīṭkappaṭavillaiyeṉil ataṉ kaḻuttai muṟittuviṭu.
   uṉpiḷḷaikaḷil ovvoru talaimakaṉaiyum mīṭka vēṇṭum. evarumē eṉmuṉ
   veṟuṅkaiyōṭu kāṇappaṭal ākātu.
   21.    āṟu nāḷkaḷ nī vēlai cey. ēḻām nāḷil ōyvu koḷ. uḻum paruvattilum
   aṟuvaṭaip paruvattilum kūṭa ōyntiru.
   22.    kōtumai aṟuvaṭai mutaṟpalaṉ pōtu vāraṅkaḷiṉ viḻāvaiyum, āṇṭiṉ
   iṟutiyil cēkarippu viḻāvaiyum koṇṭāṭa vēṇṭum.
   23.    uṅkaḷuḷ ovvoru āṇmakaṉum āṇṭil mūṉṟu taṭavai talaivarum
   israyēliṉ kaṭavuḷumākiya āṇṭavar tirumuṉ vara vēṇṭum.
   24.    ēṉeṉil, nāṉ vēṟṟiṉattārai uṉmuṉṉiruntu turattiviṭṭu uṉ ellaiyai
   virivupaṭuttuvēṉ. nī āṇṭil mummuṟai uṉ kaṭavuḷākiya āṇṭavar tirumuṉ
   niṟka varumpōtu, uṉ nāṭṭai evaṉumē piṭittuviṭap pōvatillai.
   25.    eṉakkuc celuttum paliyiṉ irattattaip puḷitta māvuṭaṉ paṭaikkātē.
   pāskāviḻāp paliyil etuvum kālaivarai eñciyirukkak kūṭātu.
   26.    uṉ nilattiṉ mutaṟ palaṉkaḷil mutaṉmaiyāṉavaṟṟai uṉ kaṭavuḷākiya
   āṇṭavariṉ illattiṟku koṇṭu celvāy, kuṭṭiyai ataṉ tāyppālil vēka
   vaikkātē””.
   27.     āṇṭavar mōcēyai nōkki, ””nī ivvārttaikaḷai eḻutik koḷ.
   ivvārttaikaḷiṉpaṭi nāṉ uṉṉōṭum israyēlōṭum ōr uṭaṉpaṭikkai
   ēṟpaṭuttiyuḷḷēṉ”” eṉṟār.
   28.     avar aṅkē nāṟpatu pakalum nāṟpatu iravum āṇṭavaruṭaṉ iruntār.
   appōtu avar appam uṇṇavum illai: taṇṇīr parukavum illai.
   uṭaṉpaṭikkaiyiṉ vārttaikaḷāṉa pattuk kaṭṭaḷaikaḷai avar palakaiyiṉ mēl
   eḻutiṉār.
   29.     mōcē cīṉāy malaiyiliruntu iṟaṅkic celkaiyil, uṭaṉpaṭikkaip
   palakaikaḷ iraṇṭaiyum tam kaikaḷil tāṅkik koṇṭiruntār. mōcē kaṭavuḷōṭu
   pēciyatāl avar mukattōṟṟam oḷimayamāy iruntatu. āṉāl mōcē atai
   aṟiyavillai.
   30 ārōṉum israyēl makkaḷ aṉaivarum mōcēyaip pārttapōtu, avar
   mukattōṟṟam oḷimayamāy iruntataik kaṇṭu avarai aṇukic cella añciṉar.
   31.    āṉāl mōcē avarkaḷaik kūppiṭṭār. ārōṉum makkaḷkūṭṭamaippiṉ
   talaivarkaḷ aṉaivarum avarai nōkki vantaṉar. mōcēyum avarkaḷiṭam
   pēciṉār.
   32.    piṉṉar israyēl makkaḷ aṉaivarum avar arukil vantaṉar. appōtu,
   āṇṭavar cīṉāy malaiyil tamakku aṟivitta aṉaittaiyum avar avarkaḷukkuk
   kaṭṭaḷaiyākak koṭuttār.
   33.    mōcē avarkaḷōṭu pēci muṭittapiṉ, tam mukattiṉ mēl oru mukkāṭu
   pōṭṭukkoṇṭār.
   34.    mōcē āṇṭavarōṭu uraiyāṭumpaṭi avar tirumuṉ celvatumutal veḷiyē
   varuvatuvarai mukkāṭṭai eṭuttu viṭuvār. aṅkiruntu veḷiyē vantu,
   avarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭavaṟṟai avar israyēl makkaḷukku eṭuttuk
   kūṟuvār.
   35.    israyēl makkaḷ mōcēyiṉ mukattaip pārkkumpōtu, mōcēyiṉ
   mukattōṟṟam oḷimayamāyirukkum. mōcē āṇṭavarōṭu pēc cellumvarai tam
   mukattiṉ mēl mīṇṭum mukkāṭu pōṭṭuk koḷvār.

                                atikāram 35.

   1.    mōcē israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataiyum oṉṟutiraṭṭi
   avarkaḷai nōkki, ””nīṅkaḷ kaṭaippiṭikkumpaṭi āṇṭavar kaṭṭaḷaiyākat
   tantuḷḷa vārttaikaḷ ivaikaḷē:
   2.    āṟu nāḷkaḷ nīṅkaḷ vēlai ceyyalām. ēḻām nāḷō, āṇṭavarukkāka nīṅkaḷ
   ōyntirukka vēṇṭiya puṉitamāṉa cāpāttu : aṉṟu vēlai ceypavaṉ evaṉum
   kollappaṭa vēṇṭum.
   3.    ōyvu nāḷil uṅkaḷ uṟaiviṭaṅkaḷ etilum neruppu mūṭṭak kūṭātu””
   eṉṟār.
   4.    mīṇṭum mōcē israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvataṟkum piṉvarumāṟu
   kūṟiṉār: ””nīṅkaḷ kaṭaippiṭikkumpaṭi āṇṭavar kaṭṭaḷaiyākat tantuḷḷa
   vārttaikaḷ ivaikaḷē:
   5.    āṇṭavarukkāka uṅkaḷiṭamiruntu kāṇikkai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
   tārāḷamaṉamuṭaiyōr aṉaivarum āṇṭavarukkākak koṇṭu varavēṇṭiya
   kāṇikkaikaḷāvaṉa: poṉ, veḷḷi, veṇkalam,
   6.    nīlam karuñcivappu civappu niṟanūl, melliya nārppaṭṭu, veḷḷāṭṭu
   urōmam,
   7.     cenniṟap pataṉiṭṭa āṭṭukkiṭāyt tōlkaḷ, veḷḷāṭṭut tōlkaḷ,
   cittimmaram,
   8.     viḷakkukkāṉa eṇṇey, tiruppoḻivu eṇṇeykkum tūpattukkum tēvaiyāṉa
   naṟumaṇavakaikaḷ,
   9.     ēppōtukkum, mārpup paṭṭaikkum tēvaiyāṉa paṉṉiṟa maṇikkaṟkaḷ,
   patittu vaikkum kaṟkaḷ.
   10.     mēlum uṅkaḷuḷ tiṟaṉpaṭaittōr aṉaivarum āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭa
   aṉaittaiyum ceyya muṉvaraṭṭum. avaiyāvaṉa:
   11.    tiruuṟaiviṭam, ataṉ kūṭāram, mēl virippu, kokkikaḷ, caṭṭaṅkaḷ,
   kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷ, tūṇkaḷ, pātapporuttukkaḷ,
   12.    pēḻai, ataṉ taṇṭukaḷ, irakkattiṉ irukkai, atai maṟaikkum
   toṅkutirai,
   13.    mēcai, ataṉ taṇṭukaḷ, aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷ, tirumuṉṉilai
   appam,
   14.    oḷiviḷakkut taṇṭu, ataṉ tuṇaikkalaṉkaḷ, akalkaḷ, viḷakkukkāṉa
   eṇṇey,
   15.    tūpap pīṭam, ataṉ taṇṭukaḷ, tiruppoḻivu eṇṇey, naṟumaṇattūpam,
   kūṭāra vāyililuḷḷa toṅkutirai,
   16.    eripalipīṭam, ataṉ veṇkala valaippiṉṉal, taṇṭukaḷ, tuṇaik
   kalaṉkaḷ, taṇṇīrt toṭṭi, ataṉ ātāram,
   17.     muṟṟattiṉ tiraikaḷ, aṅkuḷḷa tūṇkaḷ, pātapporuttukaḷ, muṟṟattiṉ
   vāyilukkāṉa toṅkutirai,
   18.     tiru uṟaiviṭattiṟkāṉa muḷaikaḷ, muṟṟattiṟkāṉa muḷaikaḷ, avaṟṟiṉ
   kayiṟukaḷ,
   19.     tiruttalap paṇiviṭaikkāka aḻakuṟappiṉṉappaṭṭa uṭaikaḷ, kuru
   ārōṉukkāṉa tiru uṭaikaḷ, kuruttuvap paṇikkāka avaṉ putalvarukkuriya
   uṭaikaḷ ākiyavaikaḷē.
   20.     piṉṉar israyēl makkaḷ kūṭṭamaippu muḻuvatum mōcē muṉṉiruntu
   akaṉṟatu.
   21.    uḷḷārvam uṭaiyōr, uḷḷuṇarvāl untappeṟṟōr aṉaivarum muṉvantu
   cantippuk kūṭāra vēlaikkākavum, atiluḷḷa aṉaittut tiruppaṇikaḷukkākavum
   tiruvuṭaikaḷukkākavum āṇṭavarukkuk kāṇikkai koṭuttaṉar.
   22.    āṇkaḷum peṇkaḷumākat tārāḷa maṉamuṭaiyōr aṉaivarum kāppukaḷ,
   kātaṇikaḷ, mōtiraṅkaḷ, aṇikalaṉkaḷ ākiya poṉkalaṉkaḷ aṉaittaiyum koṇṭu
   vantaṉar. yāvarum appoṉṉai ārattippaliyāka āṇṭavarukku uyarttiṉar.
   23.    avarkaḷ tammiṭam kāṇappaṭṭa nīlam karuñcivappu civappu niṟanūl,
   melliya nārppaṭṭu, veḷḷāṭṭu urōmam, cenniṟamākap pataṉiṭappaṭṭa āṭṭuk
   kiṭāyt tōlkaḷ, veḷḷāṭṭut tōlkaḷ ākiyavaṟṟaiyum koṇṭu vantaṉar.
   24.    veḷḷiyaiyum veṇkalattaiyum kāṇikkaiyākak koṇṭu vara muṭintavar
   aṉaivarum avaṟṟai āṇṭavarukkuk kāṇikkaiyākak koṇṭu vantaṉar. ētāvatu
   vēlaikkup payaṉpaṭak kūṭiya cittimmaram yāriṭamāvatu kāṇappaṭṭāl,
   ataiyum avarkaḷ koṇṭu vantaṉar.
   25.    tiṟaṉ mikka peṇkaḷellām taṅkaḷ kaikaḷālēyē nūl nūṟṟu, nīlam
   karuñcivappu civappu niṟanūl, melliya nārppaṭṭu ākiyavaṟṟai neytu koṇṭu
   vantaṉar.
   26.    uḷḷārvamum tiṟaṉum uṭaiya peṇkaḷ aṉaivarum veḷḷāṭṭu urōmattāl
   neytārkaḷ.
   27.     ēppōtukkum mārpup paṭṭaikkum vēṇṭiya paṉṉiṟa maṇikkaṟkaḷaiyum,
   patikkum kaṟkaḷaiyum,
   28.     tiruppoḻivu eṇṇeykkum naṟumaṇat tūpattukkum tēvaiyāṉa parimaḷa
   vakaikaḷaiyum, viḷakkukku eṇṇeyaiyum talaivarkaḷ koṇṭu vantārkaḷ.
   29.     āṇṭavar mōcē vaḻiyākac ceyalpaṭutta vēṇṭumeṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭirunta aṉaittup paṇikaḷukkum tēvaiyāṉavaṟṟaik
   koṇṭuvarumāṟu, āṇ peṇ aṉaivarum uḷḷārvattāl tūṇṭappaṭṭaṉar. ivvāṟu
   israyēl makkaḷ āṇṭavarukkut taṉṉārvak kāṇikkai koṇṭu vantaṉar.
   30 mōcē israyēl makkaḷai nōkki, ””āṇṭavar tāmē kūr eṉpavariṉ makaṉāṉa
   ūriyiṉ putalvaṉ peṭcalēlaip peyar colli aḻaittiruppataip pāruṅkaḷ.
   31.    ñāṉam, aṟivukkūrmai, aṉupavam, toḻil tiṟamai aṉaittum uṇṭākumāṟu
   avarai iṟai āviyāl nirappiyuḷḷār.
   32.    tiṭṭamiṭum nuṭpattāl poṉ veḷḷi veṇkala vēlai ceyyavum,
   33.    patikka vēṇṭiya kaṟkaḷukkup paṭṭai tīṭṭavum, marattaic
   cetukkavum, maṟṟellāvita nuṇṇiya vēlaikaḷ ceyyavum aruḷiyuḷḷār.
   34.    kaṟpikkum tiṟamaiyaiyum avar uḷḷattil vaittuḷḷār. atē
   tiṟamaiyait tāṇkulattaic cārnta akicamākkiṉ makaṉ okoliyāpukkum
   aruḷiyuḷḷār.
   35.    ulōka vēlai: kalai vēlai aṉaittaiyum, nīlam karuñcivappu civappu
   niṟa nūlilum, melliya nārppaṭṭilum ceyyum pūntaiyal vēlaiyaiyum, piṉṉal
   vēlaiyaiyum, aṉaittut toḻilaiyum tiṭṭamiṭum nuṭpa vēlaiyaiyum
   ceyvataṟkuriya uyar tiṟaṉāl avarkaḷai nirappiyuḷḷār”” eṉṟār.

                                atikāram 36.

   1.    peṭcalēlum okoliyāpum mēlum tūyaka amaippu vēlaiyaṉaittaiyum
   ceyyat teriyumāṟu āṇṭavariṭamiruntu aṟivuk kūrmaiyum toḻiltiṟamaiyum
   peṟṟirunta kalaiñar yāvarum, āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi vēlai ceyyaṭṭum.
   2.    avvāṟē mōcē peṭcalēlaiyum, okoliyāpaiyum, āṇṭavariṭamiruntu
   aṟivukkūrmai peṟṟavarum uḷḷārvam uṭaiyavarumāṉa kalaiñar aṉaivaraiyum
   vēlaiyil īṭupaṭumāṟu aḻaittār.
   3.    tūyaka vēlaikkeṉṟu israyēl makkaḷ koṇṭu vanta kāṇikkaikaḷ
   yāvaṟṟaiyum ivarkaḷ mōcē muṉṉilaiyiliruntu eṭuttuc ceṉṟaṉar. toṭarntu
   taṉṉārvak kāṇikkaikaḷ kālaitōṟum vantavaṇṇamāyiruntaṉa.
   4.    tūyaka vēlaikaḷil īṭupaṭṭirunta kalaiñar tāṅkaḷ ceytu koṇṭirunta
   vēlaiyai viṭṭuviṭṭu vantu,
   5.    mōcēyai nōkki, ””makkaḷ koṇṭu varuvatu āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭa
   vēlaikkum atikamākavē uḷḷatu”” eṉṟu aṟivittaṉar.
   6.    appōtu mōcē, ””āṇō peṇṇō yārāyiṉum iṉimēl tūyakattukkākak
   kāṇikkai koṇṭuvara vēṇṭām”” eṉṟu oru kaṭṭaḷai piṟappikka, atu pāḷaiyam
   eṅkum aṟivikkappaṭṭatu. eṉavē makkaḷ etaiyumē koṇṭu varuvatai
   niṟuttiviṭṭaṉar.
   7.     ēṟkaṉavē cēkarittatu, ceyya vēṇṭiya ellā vēlaikaḷukkum
   pōtumāṉatāyum tēvaikku miñciyum iruntatu.
   8.     paṇiyāḷaruḷ kalaittiṟamaimikkōr aṉaivarum oṉṟu cērntu
   tiruuṟaiviṭattaip pattut tiraikaḷāl amaittaṉar. avai muṟukkēṟṟi neyta
   melliya nārppaṭṭākavum, nīlam karuñcivappu civappu niṟa nūlākavum,
   kalait tiṟaṉuṭaṉ kūṭiya kerupukaḷ amaintatākavum iruntaṉa.
   9.     tirai oṉṟiṉ nīḷam irupatteṭṭu muḻamum akalam nāṉku muḻamum ākum.
   oru tiraiyiṉ aḷavē ellāt tiraikaḷukkum irukkum.
   10.     ivaṟṟuḷ jantu tiraikaḷ oṉṟākavum, ēṉaiya jantu tiraikaḷ
   oṉṟākavum iṇaikkappaṭṭaṉa.
   11.    piṉṉar avar mutal tokuppiṉ viḷimpil nīlavaṇṇat tuṇi
   vaḷaiyaṅkaḷai amaittār. aṭutta tokuppiṉ iṟuti viḷimpilum avvāṟē ceytār.
   12.    mutal tiraittokuppil avar amaitta vaḷaiyaṅkaḷai jampatu. maṟṟat
   tiraittokuppiṉ viḷimpil amaitta vaḷaiyaṅkaḷ jampatu. avvaḷaiyaṅkaḷ
   etiretirē iruntaṉa.
   13.    poṉṉāl jampatu kokkikaḷ ceytu, antak kokkikaḷāl avar tiraikaḷai
   oṉṟōṭoṉṟu iṇaittār. ivvāṟu oṉṟiṇaintu tiruuṟaiviṭam amaintatu.
   14.    tiruuṟaiviṭattil mēlē kūṭāram amaippataṟku veḷḷāṭṭu mayirāl
   mūṭutiraikaḷ ceytār. patiṉoru mūṭutiraikaḷ ceytār.
   15.    oru mūṭutiraiyiṉ nīḷam muppatu muḻamum akalam nāṉku muḻamum
   ākum. patiṉoru mūṭutiraikaḷukkum aḷavu oṉṟēyām.
   16.    ivaṟṟuḷ jantu mūṭutiraikaḷai oṉṟākavum, maṟṟa āṟu mūṭutiraikaḷai
   oṉṟākavum iṇaittār.
   17.     mutal mūṭutiraittokuppiṉ ōrattil jampatu vaḷaiyaṅkaḷai
   amaittār. avvāṟē jampatu vaḷaiyaṅkaḷai aṭutta mūṭutirait tokuppiṉ
   ōrattilum amaittār.
   18.     orē kūṭāramāka oṉṟiṇaittu amaikka jampatu veṇkala kokkikaḷ
   ceytār.
   19.     mēlum cenniṟamākap pataṉiṭṭa cemmaṟi āṭṭukkiṭāyt tōlkaḷālum,
   veḷḷāṭṭut tōlkaḷālum, kūṭārattukku oru mēlvirippu ceytār.
   20.     tiruuṟaiviṭattiṟkāṉa ceṅkuttāy niṟkum caṭṭaṅkaḷai avar cittim
   marattāl ceytār.
   21.    oru caṭṭattiṉ nīḷam pattu muḻamum akalam oṉṟarai muḻamum ākum.
   22.    caṭṭam ovvoṉṟaip porutta iru koḷuttukaḷ vītam tiruuṟaiviṭattiṉ
   ellāc caṭṭaṅkaḷukkum ceytār.
   23.    tiruuṟaiviṭattiṟkākac caṭṭaṅkaḷai avar ceyta muṟai: teṟkē
   teṉticai nōkki niṟkac ceyyappaṭṭavai irupatu caṭṭaṅkaḷ.
   24.    oru caṭṭattukkuk kīḻē, iru koḷuttukaḷukku irupātapporuttukaḷ:
   aṭutta caṭṭattukkuk kīḻē iru koḷuttukaḷukku iru pātapporuttukaḷ. ivvāṟu
   irupatu caṭṭaṅkaḷukkumkīḻē avar nāṟpatu veḷḷip pātapporuttukaḷai
   amaittār.
   25.    tiruuṟaiviṭattiṉ iraṇṭām pakkamākiya vaṭaticaikkāṉa caṭṭaṅkaḷ
   irupatu ceytār.
   26.    oru caṭṭattiṟkuk kīḻē iraṇṭu pātapporuḷkaḷ, maṟu caṭṭattiṟkuk
   kīḻē iraṇṭu pātapporuttukaḷ eṉṟu nāṟpatu veḷḷi pātapporuttukaḷ
   ceyyappaṭṭaṉa.
   27.     tiruuṟaiviṭattiṉ piṉpuṟamākiya mēṟṟicaikkāka āṟu caṭṭaṅkaḷ
   ceytār.
   28.     attuṭaṉ tiruuṟaiviṭattiṉ piṉpuṟa mūlaikaḷukkāka iraṇṭu
   caṭṭaṅkaḷaic ceytār.
   29.     avaṟṟuḷ ovvoṉṟum kīḻiruntu mēlē mutal vaḷaiyam varaikkum
   iraṭṭaik kaṉamāka amaikkappaṭṭaṉa. ivvāṟē iraṇṭu mūlaikaḷum
   amaikkappaṭṭaṉa.
   30 ovvoru caṭṭattiṉ aṭiyilum iraṇṭu pātapporuttukaḷ vītam eṭṭuc
   caṭṭaṅkaḷukkum avaṟṟiṟkākap patiṉāṟu veḷḷip pātapporuttukaḷum iruntaṉa.
   31.    cittim marattāl kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷaiyum ceytār: tiruuṟaiviṭattiṉ
   orupuṟac caṭṭaṅkaḷiṉ mēlē porutta jantu:
   32.    tiruuṟaiviṭattiṉ maṟupuṟac caṭṭaṅkaḷ mēlē porutta kuṟukkuc
   caṭṭaṅkaḷ jantu: mēṟkē tiruuṟaiviṭattiṉ piṉpuṟac caṭṭaṅkaḷ mēlē porutta
   kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷ jantu.
   33.    naṭuviluḷḷa kuṟukkuccaṭṭam caṭṭaṅkaḷukkuc caripātiyil oru
   muṉaiyiliruntu maṟu muṉaikkuc celuttappaṭṭatu.
   34.    avar caṭṭaṅkaḷaip poṉṉāl potintār. atiluḷḷa kuṟukkuc
   caṭṭaṅkaḷaic cerukuvataṟkāṉa vaḷaiyaṅkaḷaiyum poṉṉāl ceytār. kuṟukkuc
   caṭṭaṅkaḷaiyum poṉṉāl potintār.
   35.    mēlum avar oru toṅkutirai ceytār. nīlam karuñcivappu civappu
   niṟa nūlākavum muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭākavum kalaittiṟaṉuṭaṉ
   kūṭiya kerupukaḷ amaintatākavum ataic ceytār.
   36.    ataṟkākac cittim marattāl nāṉku tūṇkaḷ ceytār. avaṟṟaip poṉṉāl
   potintu poṉ kokkikaḷaiyum poruttiviṭṭār. avaṟṟiṟkāka nāṉku veḷḷip
   pātapporuttukaḷai vārttār.
   37.     kūṭārattiṉ nuḻai vāyilukkāka avar oru toṅkutirai ceytār. atu
   nīlam karuñcivappu civappuniṟa nūlum muṟukkēṟṟi neyta nārppaṭṭum piṉṉal
   vēlaippāṭum koṇṭatāka viḷaṅkiyatu.
   38.     jantu tūṇkaḷaiyum, avaṟṟiṉ vaḷaivu āṇikaḷaiyum ceytār. avaṟṟiṉ
   potikaikaḷaiyum pūṇkaḷaiyum poṉṉāl potintār. jantu pātapporuttukaḷai
   veṇkalattāl ceytār.

                                atikāram 37.

   1.    peṭcalēl cittim marattāl oru pēḻai ceytār. ataṉ nīḷam iraṇṭarai
   muḻam, akalam oṉṟarai muḻam, uyaram oṉṟarai muḻam.
   2.    avar ataṉ uḷḷum puṟamum pacumpoṉṉāl vēyntār: ataiccuṟṟilum
   poṉtōraṇam poruttiṉār.
   3.    avar iru vaḷaiyaṅkaḷai oru pakkattiṟkum, iru vaḷaiyaṅkaḷai maṟu
   pakkattiṟkumāka, ataṉ nāṉku kālkaḷukkākavum nāṉku poṉ vaḷaiyaṅkaḷai
   vārttār.
   4.    avar cittim marattāl taṇṭukaḷ ceytu avaṟṟaip poṉṉāl potintār.
   5.    avar pēḻaiyait tūkkic cellumpaṭi, taṇṭukaḷaip pēḻaiyiṉ
   pakkaṅkaḷiluḷḷa vaḷaiyaṅkaḷil cerukiviṭṭār.
   6.    avar pacumpoṉṉāl irakkattiṉ irukkaiyaic ceytār. ataṉ nīḷam
   iraṇṭarai muḻamum akalam oṉṟarai muḻamum ākum.
   7.     avar iru poṉ kerupukaḷaic ceytār: irakkattiṉ irukkaiyiluḷḷa iru
   pakkaṅkaḷilum avaṟṟai aṭippu vēlaiyākac ceytār.
   8.     oru puṟattil oru kerupum, maṟupuṟattil iṉṉoru kerupumāka
   irakkattiṉ irukkaiyōṭu iṇaintaṉavāka, ataṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum
   kerupukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
   9.     kerupukaḷ tam iṟakkaikaḷai mēṉōkki virittavāṟum, irakkattiṉ
   irukkaiyai tam iṟakkaikaḷāl mūṭiyavāṟum iruntaṉa. kerupukaḷiṉ mukaṅkaḷ
   oṉṟai oṉṟu nōkkiyavāṟum, irakkattiṉ irukkaiyaip pārttavāṟum iruntaṉa.
   10.     avar cittim marattāl mēcaiyoṉṟu ceytār. ataṉ nīḷam iraṇṭu
   muḻam: akalam oru muḻam: uyaram oṉṟarai muḻam.
   11.    avar ataṉaip pacumpoṉṉāl potintu cuṟṟilum oru poṉ tōraṇam ceytu
   vaittār.
   12.    avar kaiyakala aḷavil ataṟkuc cuṟṟuc caṭṭam amaittu accaṭṭattaic
   cuṟṟilum poṉtōraṇam ceytu vaittār.
   13.    avar ataṟku nāṉku poṉvaḷaiyaṅkaḷ ceytu avvaḷaiyaṅkaḷai nāṉku
   mūlaikaḷilum nāṉku kālkaḷil poruttiṉār.
   14.    mēcaiyait tūkkiccellum taṇṭukaḷ tāṅkum ivvaḷaiyaṅkaḷ caṭṭattiṉ
   arukil iruntaṉa.
   15.    mēcaiyait tūkkic celvataṟkāṉa taṇṭukaḷaic cittim marattāl ceytu
   avaṟṟaip poṉṉāl potintār.
   16.    mēcaimēl iṭampeṟum tuṇaikkalaṉkaḷāṉa taṭṭukaḷ, kiṇṇaṅkaḷ,
   cāṭikaḷ, nīrmap paṭaiyalukkāṉa kuvaḷaikaḷ ākiyavaṟṟaiyum pacumpoṉṉāl
   ceytār.
   17.     pacum poṉṉāl oru viḷakkut taṇṭu ceytār. atai aṭippu vēlaiyākac
   ceytār. ataṉ aṭittaṇṭu, kiḷaikaḷ, kiṇṇaṅkaḷ, kumiḻkaḷ, malarkaḷ
   ākiyavai oṉṟiṇaintatāka iruntaṉa.
   18.     viḷakkut taṇṭiṉ oru pakkattil iruntu mūṉṟu kiḷaikaḷum, viḷakkut
   taṇṭiṉ maṟu pakkattiliruntu mūṉṟu kiḷaikaḷumāka ataṉ pakkaṅkaḷil āṟu
   kiḷaikaḷ pirintu ceṉṟaṉa.
   19.     oru kiḷaiyil, vātumai vaṭivil mūṉṟu kiṇṇaṅkaḷ tamtam
   kumiḻuṭaṉum malaruṭaṉum iruntaṉa. maṟu kiḷaiyilum vātumai vaṭivil mūṉṟu
   kiṇṇaṅkaḷ tamtam kumiḻuṭaṉum malaruṭaṉum iruntaṉa. ivvāṟē viḷakkut
   taṇṭiliruntu pirintu cellum āṟu kiḷaikaḷum amaintaṉa.
   20.     viḷakkut taṇṭukku nēr mēlē, vātumai vaṭivil nāṉku kiṇṇaṅkaḷ
   tamtam kumiḻkaḷuṭaṉum malarkaḷuṭaṉum iruntaṉa.
   21.    mutal iru kiḷaikaḷukkuk kīḻē oru kumiḻ, iṭai irukiḷaikaḷukkuk
   kīḻē oru kumiḻ, kaṭai iru kiḷaikaḷukkuk kīḻē oru kumiḻ eṉṟu atiliruntu
   pirintu cellum āṟu kiḷaikaḷum amaintaṉa.
   22.    ataṉ kumiḻkaḷ kiḷaikaḷ yāvum oṉṟiṇaintaṉavāyum, pacumpoṉ aṭippu
   vēlaiyuṭaṉ ceyyappaṭṭaṉavāyum iruntaṉa.
   23.    ataṉ ēḻu akalkaḷ, aṇaippāṉkaḷ, nerupput taṭṭukaḷ ākiyavai
   pacumpoṉṉāl ceyyappaṭṭaṉa.
   24.    avar ataṉaiyum ataṉ ellāt tuṇaikkalaṉkaḷaiyum oru tālantu
   pacumpoṉṉāl ceytār.
   25.    avar cittim marattāl tūpappīṭam ceytār. atu nīḷam oru muḻamum
   akalam oru muḻamumāka caturavaṭivamāyiruntatu. ataṉ uyaramō iraṇṭu
   muḻam. ataṉ kompukaḷ ataṉuṭaṉ oṉṟiṇaintiruntaṉa.
   26.    avar ataṉmēl pākam, ataṉ pakkaṅkaḷ, ataṉ kompukaḷ ākiyavaṟṟaip
   pacumpoṉṉāl vēyntu cuṟṟilum taṅkat tōraṇam poruttiṉār.
   27.     atait tūkkic cellum taṇṭukaḷait tāṅka ataṉ tōraṇattukkuk kīḻē
   iru mūlaikaḷilum iru poṉ vaḷaiyaṅkaḷ vītam iru pakkaṅkaḷilum avar
   poruttiṉār.
   28.     cittim marattāl avar taṇṭukaḷ ceytu avaṟṟaip poṉṉāl potintār.
   29.     avar tūya tiruppoḻivu eṇṇeyaiyum tiṟamai vāynta
   parimaḷattayārippāḷaṉ ceyvatu pōl ceyyappaṭṭatum kalappaṟṟatumāṉa
   naṟumaṇat tūpattaiyum tayārittār.

                                atikāram 38.

   1.    cittim marattāl avar ōr eripalipīṭam ceytār. atu nīḷam jantu
   muḻamum akalam jantu muḻamumākac caturavaṭivamāyiruntatu. ataṉ uyaramō
   mūṉṟu muḻam.
   2.    ataṉ nāṉku mūlaikaḷilum avar kompukaḷai amaittār: kompukaḷ
   ataṉōṭu oṉṟiṇaintiruntaṉa: atai veṇkalattāl mūṭiṉār.
   3.    avar palipīṭattiṉ tuṇaikkalaṉkaḷ aṉaittaiyum ceytār: cāmpal
   caṭṭikaḷ, aḷḷu karuvikaḷ, palikkiṇṇaṅkaḷ, muḷkaraṇṭikaḷ, nerupput
   taṭṭukaḷ ākiya ellāk kalaṉkaḷaiyum veṇkalattil ceytār.
   4.    palipīṭattaiccuṟṟi valaippiṉṉalāṉa veṇkala vēlaippāṭu ceytu ataṉ
   pātippakutiyai eṭṭumpaṭi ataṉ viḷimpukaḷukkukkīḻē avar poruttiṉār.
   5.    taṇṭukaḷait tāṅkuvataṟkāka nāṉku vaḷaiyaṅkaḷai vārttu ataṉ
   veṇkala valaippiṉṉaliṉ nāṉku mūlaikaḷilum avar poruttiṉār.
   6.    avar cittim marattāl taṇṭukaḷ ceytu veṇkalattāl mūṭiṉār.
   7.     palipīṭattait tūkkic celvataṟkāka ataṉ iru pakkaṅkaḷilum
   taṇṭukaḷai vaḷaiyaṅkaḷil avar celuttiṉār. palakaikaḷaic cērttu uḷkūṭāka
   amaittār.
   8.     cantippuk kūṭāra nuḻaivāyilil paṇiyāṟṟum peṇkaḷ koṇṭu vanta
   veṇkalak kaṇṇāṭikaḷaik koṇṭu avar veṇkala nīrttoṭṭiyaiyum, ataṉ veṇkala
   ātārattaiyum ceytār.
   9.     avar muṟṟattai uruvākkiṉār: teṟkuppakkam, teṉticai nōkkiya
   muṟṟattiluḷḷa toṅkutiraikaḷ muṟukkēṟṟi neyta nārppaṭṭāl āṉavai: nūṟu
   muḻam nīṇṭavai.
   10.     avaṟṟiṟkāṉa irupatu tūṇkaḷum irupatu pātapporuttukaḷum
   veṇkalattāl āṉavai. tūṇkaḷukkāṉa kokkikaḷum pūṇkaḷumō veḷḷiyālāṉavai.
   11.    avvāṟē vaṭa pakkattilum toṅakutiraikaḷ nūṟu muḻam nīṇṭavai.
   ataṟkāṉa irupatu tūṇkaḷum, irupatu pātapporuttukaḷum veṇkalattāl
   āṉavai. tūṇkaḷukkāṉa kokkikaḷum pūṇkaḷumō veḷḷiyālāṉavai.
   12.    mēṟkup pakkattil jampatu muḻat toṅkutiraikaḷ iruntaṉa.
   avaṟṟiṟkākap pattut tūṇkaḷ pattup pātapporuttukaḷ iruntaṉa.
   tūṇkaḷukkāṉa kokkikaḷum pūṇkaḷum veḷḷiyālāṉavai.
   13.    katiravaṉ tōṉṟum kīḻtticai nōkki jampatu muḻat toṅkutiraikaḷ
   iruntaṉa.
   14.    ataṉ oru pakutiyil patiṉaintu muḻat toṅkutiraikaḷ, mūṉṟu tūṇkaḷ,
   mūṉṟu pātapporuttukaḷ amaintaṉa.
   15.    itupōṉṟē, muṟṟattiṉ nuḻaivāyilukku maṟupakutiyilum patiṉaintu
   muḻat toṅkutiraikaḷ, mūṉṟu tūṇkaḷ, mūṉṟu pātapporuttukaḷ amaintaṉa.
   16.    muṟṟattaic cuṟṟiyuḷḷa ellāt toṅkutiraikaḷum muṟukkēṟṟi neyta
   melliya nārppaṭṭāl āṉavai.
   17.     tūṇkaḷiṉ pātap poruttukkaḷ veṇkalattāl āṉavai. tūṇkaḷiṉ
   kokkikaḷum pūṇkaḷumō veḷḷiyālāṉavai. avaṟṟiṉ potikaikaḷ veḷḷiyāl
   potiyappaṭṭavai. muṟṟattiṉ tūṇkaḷ aṉaittumē veḷḷip pūṇkaḷ koṇṭiruntaṉa.
   18.     muṟṟattu nuḻaivāyiliṉ toṅkutirai nīlam karuñcivappu civappu
   nūlum, muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭum, piṉṉal vēlaippāṭum
   koṇṭatāka viḷaṅkiyatu. ataṉ nīḷam irupatu muḻam: ataṉ akalamum uyaramum
   muṟṟattiṉ toṅku tiraikaḷukku iṇaiyāka jantu muḻamām.
   19.     ataṟkāka nāṉku tūṇkaḷukkum nāṉku veṇkala pātapporuttukaḷ
   iruntaṉa. avaṟṟiṉ kokkikaḷum, potikaikaḷum, pūṇkaḷum veḷḷiyāl
   mūṭappaṭṭiruntaṉa.
   20.     tiruuṟaiviṭattilum cuṟṟu muṟṟattiluḷḷa muḷaikaḷ ellām
   veṇkalattāl āṉavai.
   21.    tiruuṟaiviṭattiṉ atāvatu uṭaṉpaṭikkait tiruuṟaiviṭattiṉ iruppuk
   kaṇakkil iruntavai ivaiyē: mōcēyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi kuru ārōṉiṉ makaṉ
   ittāmariṉ poṟuppil, lēviyar eṭutta kaṇakku piṉvarumāṟu:
   22.    yūtā kulattaic cārnta kūriṉ makaṉ ūriyiṉ putalvarāṉa peṭcalēl
   āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatu aṉaittaiyum ceytār.
   23.    avarōṭu iruntavar tāṇ kulattaic cārnta akicamākkiṉ makaṉ
   okoliyāpu. avar oru ciṟpiyum kalaiñarum āvār. nīlam karuñcivappu
   civappu niṟa nūlaiyum muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭaiyum piṉṉit
   tayārippatil vallunarāka iruntār.
   24.    tūyakattiṉ aṉaittup paṇikkum payaṉpaṭṭa taṅkamellām ārattik
   kāṇikkaivaḻi vantatu. atu tūyakac cekkēl niṟaippaṭi āyirattu
   nūṟṟeḻupatu kilō kirām ākum.
   25.    makkaḷ kūṭṭamaippil eṇṇappaṭṭavarkaḷiṭamiruntu vanta veḷḷi
   tūyakac cekkēl niṟaippaṭi nālāyirattu irupatu kilō kirām ākum.
   26.    irupatu vayatum ataṟku mēlum uḷḷa āṇkaḷ eṇṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ
   ovvoruvarum koṭukka vēṇṭiyatu talaikku āṟu kirām atāvatu tūyakac cekkēl
   niṟaippaṭi araic cekkēl. ittakaiya āṇkaḷ āṟu ilaṭcattu mūvāyirattu
   jannūṟṟu jampatu pēr iruntaṉar.
   27.     tūyakattiluḷḷa pātap poruttukaḷaiyum, tiruttūyakattiraikkāṉa
   pātapporuttukaḷaiyum vārkka, nālāyiram kilō kirām veḷḷiyāyiṟṟu. oru
   pātapporuttukku nāṟpatu kilō kirāmāka nūṟu pātapporuttukaḷukku
   nālāyiram kilō kirām āyiṟṟu.
   28.     atiliruntu irupatu kilō kirām eṭuttu, avar tūṇkaḷukkāṉa
   kokkikaḷ ceytār: potikaikaḷaip potintār: avaṟṟiṟkup pūṇkaḷ amaittār.
   29.     ārattik kāṇikkaiyāka vanta veṇkalam iraṇṭāyirattu eṇṇūṟṟu
   irupattu jantu kilō kirām ākum.
   30 ataikkoṇṭu avar cantippuk kūṭāra nuḻaivāyiliṉ pātapporuttukaḷaiyum,
   veṇkalap palipīṭattaiyum, ataṉ veṇkala valaippiṉṉalaiyum,
   palipīṭattiṟkāṉa aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷaiyum ceytār.
   31.    mēlum muṟṟattaic cuṟṟiyuḷḷa pātapporuttukaḷ, muṟṟattiṉ
   nuḻaivāyililuḷḷa pātapporuttukaḷ, tiruuṟaiviṭattiṉ muḷaikaḷ, muṟṟattaic
   cuṟṟiyuḷḷa muḷaikaḷ ākiya aṉaittaiyum ceytār.

                                atikāram 39.

   1.    nīlam karuñcivappu civappu niṟat tukilāl neyta melliya āṭaikaḷ
   tūyatalat tiruppaṇikkākac ceyyappaṭṭaṉa. āṇṭavar mōcēkku aḷitta
   kaṭṭaḷaippaṭi ārōṉukkākat tiruvuṭaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
   2.    poṉṉaiyum, nīlam, karuñcivappu, civappu niṟa nūlaiyum, muṟukkēṟṟi
   neyta melliya nārppaṭṭaiyum payaṉpaṭutti ēppōtai avar ceytār.
   3.    nīlam, karuñcivappu civappuniṟa nūl, kalaittiṟaṉuṭaṉ amainta
   melliya nārppaṭṭu ākiyavaṟṟai aṇiceyya, poṉtakaṭukaḷai aṭittu
   iḻaikaḷāka veṭṭiṉār.
   4.    ēppōtukku iru tōḷpaṭṭaikaḷ ceytu, ataṉ iru pakkattu ōraṅkaḷilum
   iṇaittār.
   5.    ēppōtai iṇaikkum tōḷpaṭṭai, ataṉ oru pakutiyākavum, ataippōṉṟē
   kalai nuṇukkattuṭaṉ poṉṉālum, nīlam, karuñcivappu, civappu niṟa
   nūlālum, muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭālum, āṇṭavar mōcēkkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē tayārikkappeṟṟatu.
   6.    paṉṉiṟa maṇikkaṟkaḷukku merukēṟṟi avaṟṟaip poṉṉiḻaip piṉpulattil
   patittaṉar. israyēl putalvariṉ peyarkaḷai avaṟṟiṉmēl muttiraiyākap
   poṟittuppatittaṉar.
   7.     ēppōtiṉ tōḷpaṭṭaimēl avaṟṟai israyēl putalvariṉ niṉaivuk
   kaṟkaḷāka āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē poruttiṉar.
   8.     mārpuppaṭṭai, ēppōtu pōlavē, kalai vēlaippāṭṭuṭaṉ ceyyappaṭṭatu.
   atu poṉṉālum, nīlam karuñcivappu civappu niṟa nūlālum, muṟukkēṟṟi neyta
   melliya nārppaṭṭālum ceyyappaṭṭiruntatu.
   9.     mārpuppaṭṭai oru cāṇ nīḷam, oru cāṇ akalam eṉṟu catura
   vaṭivamāṉatāyum iraṇṭāka maṭintatāyum amaintatu.
   10.     ataṉmēl kaṟkaḷai nāṉku varicaiyākap patittaṉar: mutal
   varicaiyil patumarākam, puṭparākam, marakatam:
   11.    iraṇṭām varicaiyil māṇikkam, nīlamaṇi, vairam:
   12.    mūṉṟām varicaiyil kempu, vaiṭūriyam, cevvantikkal:
   13.    nāṉkām varicaiyil paṭikap paccai, kōmētakam, kaṭalvaṇṇakkal.
   ivaiyāvum poṉṉiḻaip piṉpulattil patikkappaṭṭaṉa.
   14.    inta kaṟkaḷ israyēl putalvar peyarkaḷukkēṟpap paṉṉiraṇṭu
   peyarkaḷaik koṇṭiruntaṉa. avai ovvoṉṟilum oru peyar vītam paṉṉiraṇṭu
   peyarkaḷum muttirai poṟippatupōl veṭṭappaṭṭaṉa.
   15.    mārpup paṭṭaimēl poruttuvataṟkākap piṉṉal vēlaippāṭṭuṭaṉ amainta
   caṅkilikaḷaip pacumpoṉṉāl ceytaṉar.
   16.    mēlum poṉ patakkaṅkaḷ iraṇṭum poṉ vaḷaiyaṅkaḷ iraṇṭum ceytaṉar.
   piṉṉar anta iru vaḷaiyaṅkaḷai mārpup paṭṭaiyiṉ iru mūlaikaḷilum
   porutti,
   17.     iru poṉ caṅkilikaḷaiyum mārpup paṭṭaiyiṉ mūlaikaḷiluḷḷa iru
   vaḷaiyaṅkaḷil māṭṭiṉar.
   18.     caṅkilikaḷiṉ maṟṟa iru muṉaikaḷaiyum iru patakkaṅkaḷil
   māṭṭiṉar. ivaṟṟai ēppōtiṉ tōḷpaṭṭaiyōṭu, ataṉ muṉpuṟamāy poruttiṉar.
   19.     iru poṉ vaḷaiyaṅkaḷ ceytu, avaṟṟai mārpup paṭṭaiyiṉ iru
   viḷimpukaḷil, uṭpuṟa ōraṅkaḷil, ēppōtai aṭuttu iṇaittaṉar.
   20.     mēlum iru poṉ vaḷaiyaṅkaḷ ceytu avaṟṟai ēppōtiṉ iru
   tōḷpaṭṭaikaḷil muṉpakkam, kīḻppakutiyil, atu iṇaiyum iṭattil ēppōtiṉ
   piṉṉalaḻakuṭaiya iṭaik kaccaikku mēlē kōrttuviṭṭaṉar.
   21.    piṉṉar mārpup paṭṭaiyiṉ vaḷaiyaṅkaḷai ēppōtiṉ vaḷaiyaṅkaḷuṭaṉ
   nīla nāṭāvāl iṇaittaṉar. ivvāṟu mārpup paṭṭai ēppōtiṉ piṉṉalaḻaku
   iṭaikkaccaiyiliruntu akalāmal ēppōtiṉ mēl paṭintu niṟkum. ituvum
   āṇṭavar mōcēkku kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē ceyyappaṭṭatu.
   22.    avar ēppōtiṉ aṅki muḻuvataiyum nīla niṟattil necavu
   vēlaippāṭṭuṭaṉ ceytār.
   23.    anta aṅkiyiṉ tiṟappaic cuṟṟilum, mēlāṭaikaḷ tiṟappil amaivatu
   pōṉṟu necavu vēlaippāṭuḷḷa oru karai amaikkappaṭṭatu. itaṉāl aṅki
   kiḻiyātirukkum.
   24.    aṅkiyiṉ viḷimpeṅkum nīlam karuñcivappu civappu niṟanūlālum,
   muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭālum mātuḷait toṅkal ceytu
   viṭappaṭṭatu.
   25.    pacumpoṉṉāl maṇikaḷ ceytu am maṇikaḷai aṅkiyiṉ viḷimpeṅkum uḷḷa
   mātuḷait toṅkalkaḷukku iṭaiyē iṭṭaṉar.
   26.    oru maṇi, oru mātuḷait toṅkal: piṉṉum oru maṇi, oru mātuḷait
   toṅkal eṉṟu tiruppaṇi aṅkiyiṉ viḷimpeṅkum amaintiruntaṉa. ituvum
   āṇṭavar mōcēkku āṇaiyiṭṭapaṭiyē ceyyappaṭṭatu.
   27.     ārōṉukkākavum avar putalvarukkākavum melliya nārppaṭṭāl uḷḷaṅki
   taikkappaṭṭatu.
   28.     melliya nārppaṭṭāl talaippākaiyum toppikaḷum, muṟukkēṟṟi neyta
   melliya nārppaṭṭāl kuṟuṅkālcaṭṭaikaḷum ceyyappaṭṭaṉa.
   29.     muṟukkēṟṟi neyta melliya nārppaṭṭālum nīlam karuñcivappu
   civappu niṟa nūlālum piṉṉal vēlaippāṭṭuṭaṉ iṭaikkaccai ceyyappaṭṭatu.
   ituvum āṇṭavar mōcēkku āṇaiyiṭṭapaṭiyē ceyyappaṭṭatu.
   30 puṉita maṇimuṭikkāṉa paṭṭattaip pacum poṉṉāl ceytu, ataṉ mēl
   ””āṇṭavarukku arppaṇam”” eṉṟu muttiraipōl poṟittu vaittaṉar.
   31.    atu oru nīla nāṭāvāl talaippākaiyiṉ mēl iṇaikkappaṭṭatu. ituvum
   mōcēkku āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē ceyyappaṭṭatu.
   32.    cantippuk kūṭārattiṉ tiruuṟaiviṭa vēlaiyellām muṭivaṭaintatu.
   āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟē israyēl makkaḷ ceytu
   muṭittiruntaṉar.
   33.    mōcēyiṭam koṇṭuvarappaṭṭavai: tiruuṟaiviṭak kūṭāram, ataṉ
   aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷ, kokkikaḷ, caṭṭaṅkaḷ, kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷ,
   tūṇkaḷ, pātapporuttukkaḷ.
   34.    cenniṟamākap pataṉiṭṭa cemmaṟikkiṭāyt tōlvirippukaḷ, veḷḷāṭṭut
   tōlvirippukaḷ, tiruttūyakat toṅkutirai,
   35.    uṭaṉpaṭikkaip pēḻai, ataṉ taṇṭukaḷ, irakkattiṉ irukkai,
   36.    mēcai, ataṉ aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷ, tirumuṉṉilai appam,
   37.     pacumpoṉ viḷakkuttaṇṭu, atil varicaiyāka amainta akalkaḷ, ataṉ
   aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷ, viḷakkukkāṉa eṇṇey,
   38.     poṉ pīṭam, tiruppoḻivu eṇṇey, naṟumaṇattūpam, kūṭāra
   nuḻaivāyiliṉ toṅkutirai,
   39.     veṇkalap palipīṭam, ataṉ veṇkala valaippiṉṉal, ataṉ taṇṭukaḷ,
   ataṉ aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷ, nīrt toṭṭi, ataṉ ātāram,
   40 muṟṟattiṉ toṅkutiraikaḷ, ataṉ tūṇkaḷ, pātapporuttukaḷ, muṟṟattiṉ
   nuḻaivāyilukkāṉa toṅkutirai, pūṇkaḷ, muḷaikaḷ, cantippuk kūṭārattiṉ
   tiruuṟaiviṭat tiruppaṇikkut tē¨yāṉa aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷ,
   41.    tūyakattil paṇipurivataṟkāṉa aḻakuṟap piṉṉappaṭṭa uṭaikaḷ,
   kuruvākiya ārōṉukkum avar putalvarukkum kuruttuvap paṇi purivataṟkāṉa
   tiruvuṭaikaḷ ākiyavai.
   42.    āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi israyēl makkaḷ ellā
   vēlaikaḷaiyum nuṇukkamākac ceytu muṭittiruntaṉar.
   43.    mōcē ellā vēlaikaḷaiyum pārvaiyiṭṭār. āṇṭavar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntapaṭiyē avai yāvum ceyyappaṭṭiruntaṉa. mōcē
   avarkaḷukku āci vaḻaṅkiṉār.

                                atikāram 40.

   1.    āṇṭavar mōcēyiṭam piṉvarumāṟu kūṟiṉār:
   2.    ””mutal mātattil, mutal nāḷ, cantippuk kūṭārattiṉ
   tiruuṟaiviṭattai nī eḻuppuvāy.
   3.    aṅkē uṭaṉpaṭikkaippēḻaiyai vaittu ataṉait tiruttūyakat tiraiyāy
   maṟaittuviṭu.
   4.    piṉṉar mēcaiyaik koṇṭuvantu, uriyavāṟu oḻuṅkupaṭuttu. mēlum
   viḷakkut taṇṭiṉaik koṇṭuvantu ataṉ akalkaḷai ēṟṟu.
   5.    uṭaṉpaṭikkaip pēḻaikku muṉpakkam poṉtūpa pīṭattai vai.
   tiruuṟaiviṭa nuḻaivāyilil tiraiyait toṅkaviṭu.
   6.    cantippuk kūṭārattiṉ tiruuṟaiviṭa nuḻaivāyilukku muṉpuṟam eripali
   pīṭattai vai.
   7.     cantippuk kūṭārattiṟkum pali pīṭattiṟkum iṭaiyil taṇṇīrt
   toṭṭiyai vaittu, atil taṇṇīr ūṟṟivai.
   8.     cuṟṟilum muṟṟam amaittu, muṟṟattiṉ nuḻaivāyilil tiraiyait
   toṅkaviṭu.
   9.     tiruppoḻivu eṇṇeyai eṭuttut tiruuṟaiviṭattiṟkum atiluḷḷa
   aṉaittiṟkum tiruppoḻivu cey. ataṉai ataṉ aṉaittut
   tuṇaikkalaṉkaḷōṭuarppaṇippāy. ivvāṟu atu puṉitam peṟum.
   10.     eripali pīṭattiṟkum ataṉ aṉaittut tuṇaikkalaṉkaḷukkum
   tiruppoḻivu ceytu, appīṭattai arppaṇippāy. ivvāṟu palipīṭam mikap
   puṉitamāṉatāka viḷaṅkum.
   11.    taṇṇīrt toṭṭikkum, ataṉ ātārattiṟkum tiruppoḻivu ceytu,
   arppaṇippāy.
   12.    cantippuk kūṭāra nuḻaivāyiliṉ arukil ārōṉaiyum avaṉ
   putalvaraiyum varacceytu, avarkaḷait taṇṇīrāl kaḻuvu.
   13.    ārōṉ eṉakku kuruttuvap paṇiyāṟṟumpaṭi avaṉukkut tiruvuṭaikaḷ
   aṇivittu, avaṉukku aruḷpoḻivu ceytu, avaṉait tirunilaippaṭuttu.
   14.    avaṉ putalvaraiyum arukil varacceytu, avarkaḷukkum uṭaikaḷ
   uṭuttuvippāy.
   15.    avarkaḷiṉ tantaikku aruḷpoḻivu ceytatu pōlavē, eṉakkuk
   kuruttuvap paṇiyāṟṟumpaṭi avarkaḷukkum aruḷpoḻivu cey. avarkaḷiṉ
   aruḷpoḻivu talaimuṟaitōṟum nilainiṟkum kuruttuvamāka viḷaṅkum.””
   16.    mōcē avvāṟē ceytār. āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyellām avar
   ceyalpaṭṭār.
   17.     iraṇṭām āṇṭil, mutal mātam, mutal tētiyaṉṟu tiruuṟaiviṭam
   eḻuppappaṭṭatu.
   18.     mōcē tiruuṟaiviṭattai eḻuppiṉār: pātapporuttukaḷai vaittu
   ataṉmēl caṭṭaṅkaḷaip poruttiṉār. kuṟukkuc caṭṭaṅkaḷaiyum poruttiṉār:
   tūṇkaḷaiyum niṟuttiṉār.
   19.     tiru uṟaiviṭattiṉmēl avar kūṭārattai virittār: ataṟkumēl kūṭāra
   mēlvirippai amaittār. ituvum āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē
   ceyyappaṭṭatu.
   20.     uṭaṉpaṭikkaip palakaiyai avar eṭuttu, ataip pēḻaiyil vaittār.
   taṇṭukaḷaip pēḻaiyil cerukiṉār. irakkattiṉ irukkaiyaip pēḻaiyiṉmēl
   vaittār.
   21.    tiruuṟaiviṭattiṉuḷ pēḻai eṭuttuc cellappaṭṭatu.
   tiruttūyakattirai toṅkaviṭappaṭṭu, uṭaṉpaṭikkaip pēḻai
   maṟaikkappaṭṭatu. itaiyum āṇṭavar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē mōcē ceytār.
   22.    cantippuk kūṭārattil tiruuṟaiviṭattiṉ vaṭapuṟam, tiruttūyakat
   tiraikku veḷiyē avar mēcaiyai vaittār.
   23.    ataṉ mēl āṇṭavarmuṉ tirumuṉṉilai appattai avar muṟaippaṭi
   vaittār: ituvum āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē ceyyappaṭṭatu.
   24.    cantippuk kūṭārattil tiruuṟaiviṭattiṉ teṉpuṟam, mēcaikku etirē,
   viḷakkut taṇṭai niṟuttiṉār.
   25.    āṇṭavar tirumuṉ akalkaḷai ēṟṟiṉār. ituvum āṇṭavar mōcēkkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē ceyyappaṭṭatu.
   26.    cantippuk kūṭārattil tiruttūyakat tiraikkum muṉṉē poṉpīṭattai
   vaittār.
   27.     atil naṟumaṇat tūpam erittār. ituvum āṇṭavar mōcēkkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē ceyyappaṭṭatu.
   28.     tiruuṟaiviṭattiṉ nuḻaivāyilil tirai toṅkaviṭappaṭṭatu.
   29.     avar cantippuk kūṭārattiṉ tiru uṟaiviṭa nuḻaivāyiliṉ muṉ
   eripalipīṭattai vaittār. ataṉmēl avar eripaliyum uṇavup paṭaiyalum
   celuttiṉār. ituvum āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭappaṭiyē ceyyappaṭṭatu.
   30.     cantippuk kūṭārattiṟkum palipīṭattiṟkum iṭaiyil taṇṇīrt toṭṭi
   amaikkappaṭṭatu. kaḻuvuvataṟkākat taṇṇīr atil ūṟṟi vaikkappaṭṭatu.
   31.    itu mōcēyum, ārōṉum, avar putalvarum kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum
   kaḻuvik koḷvataṟkē.
   32.    cantippuk kūṭārattil nuḻaiyumpōtum, palipīṭattai aṇukumpōtum
   avarkaḷ kaḻuvik koḷvar. ituvum āṇṭavar mōcēkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē
   ceyyappaṭṭatu.
   33.    tiruuṟaiviṭam, palipīṭam ivaṟṟaic cuṟṟi eṅkum avar muṟṟam
   amaittār. muṟṟattiṉ nuḻaivāyilil tiraiyait toṅkaviṭṭār. ivvāṟu mōcē tam
   paṇiyai muṭittukkoṇṭār.
   34.    piṉpu, mēkam cantippukkūṭārattai mūṭiṟṟu: āṇṭavariṉ māṭci
   tiruuṟaiviṭattai nirappiṟṟu.
   35.    cantippukkūṭārattiṉ mēlē mēkam niṉṟiruntatālum, āṇṭavariṉ māṭci
   tiruuṟaiviṭattai nirappiyatālum mōcē uḷḷē nuḻaiya muṭiyāmal pōyiṟṟu.
   36.    israyēl makkaḷ taṅkaḷ payaṇattiṉ ovvoru kaṭṭattilum, mēkam tiru
   uṟaiviṭattaiviṭṭu eḻumpum pōtellām puṟappaṭṭuc celvārkaḷ.
   37.     mēkam eḻumpātirukkum pōtō, atu mēlē eḻumpum nāḷvarai, avarkaḷ
   puṟappaṭa māṭṭārkaḷ.
   38.     ēṉeṉil payaṇattiṉ ovvoru kaṭṭattilum tiruuṟaiviṭattiṉmēl
   pakalil āṇṭavariṉ mēkam iruppataiyum, iravilō atil neruppu iruppataiyum
   israyēl vīṭṭār kāṇpārkaḷ.
     __________________________________________________________________

   This page was last updated on 4 June 2006
   Please send your comments and corrections to the Webmaster.
