                                   pm logo
                     ___________________________________

                           katirkāmak kalampakam
                      āciriyar: kantappa cuvāmikaḷ
                            katirkamak kalampakam
                            of kantappa cuvAmikaL
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing us
   with scanned images version of the work online.
   Etext preparation and proof-reading: This etext was produced through
   Distributed Proof-reading approach.
   We thank the following persons in the preparation and proof-reading of
   the etext:
   S. Karthikeyan, Nalini Karthikeyan, R. Navaneethakrishnan, Mithra and
   Thamizhagazhvan
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   This file was first put online on 12 October 2010
   © Project Madurai, 1998-2021.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           katirkāmak kalampakam
                      āciriyar: kantappa cuvāmikaḷ

   kaṇapati tuṇai : tirucciṟṟampalam
   civamayam.
   Source:
   carasvatipīṭam - kantappa cuvāmikaḷāl aruḷicceyyappaṭṭa
   katirkāmakkalampakam
   iḵtu yāḻpāṇam tamiḻppaṇṭitar nā. katiraivēṟpiḷḷaiyāl paricōtittu
   maturai - pātarakkuṭi srīmāṉ. ā cokkaliṅkappiḷḷai avarkaḷiṉ tiraviya
   cakāyattāl ceṉṉai matarās rippaṉ acciyantiracālaiyiṟ
   patippikkappaṭṭatu.
   ēviḷampi varuṣa cittirai mātam
   1897
   (Copy Right registered)
   --------------------
   ciṟappuppāyiram.
   ceṉṉaik kiṟistiyaṉ kālēj tamiḻppaṇṭitar piramasrī
   vi.kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyāravarkaḷ pi.ē. colliya
   nēricai veṇpā.
   kantappar ceytakatir kāmak kalampakattaic
   cantamoṭu macciṭṭāṉ cālpuṟavē - cantatamuṅ
   kantaṉaṭi peṇuṅ katiraivēṟ piḷḷaiyeṉu
   mantamiḻp pā vāṇaṉiṉi tāyntu.
   aṣṭāvatāṉam
   pūvai - kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ iyaṟṟiya
   paṉṉirucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   poṉmalaiyā yirañcūḻi kaḷiloṉṟaṅ keṉanilavum poṟpu vāynta,
         pukaḻīḻa nāṭṭiṉilyāḻp pāṇanaka riṉaiveḵkip polintu ṟainta,
   taṉmacaras vatipīṭaṅ kantappa cāmiyeṉun tavamē tāvi,
         taṉittilaṅkuṅ katirkāmat talattuṟunañ cevvēṭkut takkōr pēṇu,
   naṉmaṇinēr ceñcoṟkaḷāṟ coṟṟa kalampakatti-ṉayaṅkaṇṉuṟṟu,
         nāṭaṉaittu mēparava naṉiyāyntiṅ kacciṭṭu naṟcīr peṟṟāṉ,
   paṉmaṉaicūḻ puripulō liyiṟṟōṉṟic centamiḻ nūl palavuñ
         cūḻntu pakarumain tilakkaṇamu mikattērnta katirai vēṟ pāva lōṉē.
   mukavurai
   anātimala muttarāy, ātimattiyānta camāṉātika kāmarūpa kuṇarakitarāy,
   carvañña carvakarttattuva carvānukkiraka atipara māptapatiyāy,
   viḷaṅkāniṉṟa civakucak kaṭavuḷ, nallacurarmēṟ kuḻaintu,
   vallacuraraik kaḷaintu tolpatat tiruttuvāṉ tiruvuḷaṅkoṇṭu,
   paṭaiyuṭaṉaṭantu uvakaiyōṭun taṅkiyaruḷiya pāṭi vīṭāṉa
   ēmakūṭam eṉap pakartaṟ kilaccāy niṟpatum, aṭaintavaratu
   mācukaḷait tuṭaittut tūymai ceyyum māṇikka kaṅkai
   eṉṉum makānati yiṉaiyum, cōtivaṭivamā yuḷḷa tirukkōyilaiyum,
   katiraimalai mutaliya parvataṅkaḷaiyuṅ koṇṭiruppatum, aripiramēntirāti
   yamararkaḷāṉum, akattiyāti muṉivararkaḷāṉum pūcikkappaṭṭatum,
   kaṇṭiyiliruntu aracāṇṭa pālaciṅka maṉṉaṉiṉ tantaiyum,
   cōḻarācāviṉ marukaṉumākiya nāraciṅka narēntiraṉ vacittu vaḻipaṭa,
   avaṟkiṭṭa cittiyai aḷitta tāṉamāyuḷḷatum civa cuppiramaṇiyak
   kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭperuñ celvarākiya srī aruṇakirināta cuvāmikaḷāl
   tiruppukaḻ puṉaiyappeṟṟatum, kuṉṟutōṟāṭaṟpatikaḷūḷ oṉṟāy
   makāmakimaiyuṟṟatum, pāpayukamākiya ikkalikālattum meyyaṉpar-
   poruṭṭākap paṟpala tivviyāṟputaṅkaḷ nikaḻappeṟuvatum, māṇpiṉaiyuṭaiya
   mērukiriyiṉ poṟcikaram
   poruntappeṟṟamaiyāl "poṉṉakaram,
   īḻam" eṉac ciṟappup peyarkaḷai vakitta palvaḷam paṭaitta ilaṅkait
   tēcattilē, takkiṇa pākāntattilē, "makēntirakkaṭal" eṉa vaḻaṅkuñ
   camuttira camīpattilē ilaṅkuvatumākiya tirukkatirkāma kṣēttirattiṉ
   vicēṭa pirapāvattait toṇṇūṟṟāṟu pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟāya kalampakam
   eṉṉum pirapantattāṟ ṟerittavar, srī. carasvatipīṭam - kantappa
   cuvāmikaḷ
   eṉpavarēyām. yāḻppāṇattilē avatarittuc cuppiramaṇiya pattiyil
   viciṭṭamuṭaiya ittavanilaiyiṉar, tamakku uṟṟakoṭunōy nivāraṇa
   nimittam āṅkāṅkuḷḷa civakukatala tīrtta mūrtta cēvai ceytum, atu
   vimōcaṉa mākāmaiyāṟ peritum varuntip piṉṉar, aṟumukapperumāṉatu
   āññai mēṟkoṇṭu katirai kṣēttiramaṭaintu, maṇinati mūḻkit taricitta
   māttirattē avvātaṉai yakalappeṟṟu, aṉpiṉ mēlīṭṭāl ip pirapantattaiyum
   pūrttiyākki, malaparikāram varat talainilaiyāṉa tiruvaṭi muttipeṟṟaṉar;
   eṉpatē avar caritamāyt terintavām eṉka.
   immēlavarāṟ ceyyappaṭṭa ippirapantamāṉatu, koccakak kalippāvum,
   veṇpāvum, kalittuṟaiyum mutaṟkavi yuṟuppāka muṟ kūṟappeṟṟu,
   puyavakuppu,
   mataṅku, ammaṉai, kālam, campiratam,kār, tavam, kuṟam, maṟam, pāṇ,
   kaḷi,
   cittu, iraṅkal, kaikkiḷai, tūtu, vaṇṭu, taḻai, ūcal, eṉṉum
   patiṉeṭṭuṟuppukkaḷum
   iyaiya, maṭakku, maruṭpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā,
   āciriyaviruttam,
   kaliviruttam, kalittāḻicai, vañciviruttam, vañcittuṟai, veṇṭuṟai
   eṉṉu mivaṟṟāl iṭaiyiṭaiyē veṇpāvum kalittuṟaiyum viravivara,
   antātit toṭaiyāṉ muṟṟap peṟṟamaiyāṟ kalampakameṉak kāraṇak
   kuṟikoṇṭu, coṉṉōkkam, poruṇōkkam, toṭainōkkam, naṭai
   nōkkattōṭu ennōkkamuṅ kāṇṭaṟku ilakkiyamāy nilavutaṉṟi, aṉparuḷīntu,
   tattuvañāṉattai nilaippittu, cītaraṟkuṅkiṭṭāta tiruvaṭip peruvāḻvaiyuṅ
   koṭukkuṅ karuviyākavun tikaḻtalāl, ciṟiyēṉ, apperum payaṉaic cintitta
   cila kaṉavāṉkaḷiṉ vēṇṭukōṭpaṭi, eṭuppārum paṭippārumiṉṟip
   pāṇavāyppaṭṭu āṅkāṅkuc citaintu kiṭantaṉavaṟṟai yellām oruvāṟu
   iyaintaṉa vākki, pirakaṭaṉañ ceytēṉ ākaliṉ, periyōrkaḷ kuṟai
   nōkkāmē cīriyateṉap pārāṭṭal avaratu pēraruṅ kaṭaṉēyām.
         iṅṅaṉam,
         nā. katiraivēṟpiḷḷa
   mēlaippulōvi, yāḻppāṇam.
   -----------------
   u :kaṇapatituṇai.
   katirkāmakkalampakam.
   kāppu.
   nēricai veṇpā.
   cilampakantō ṟāṭal ceyuṅkatirē caṉmēṟ
   kalampakappā mālaikcolak kāṉmā - ṉalampakañcēr
   tumpimukar tāḻkaraṭac cōṉaimaḻai māṟāta
   tumpimukar tāḷē tuṇai.
   -------------
   tiruñāṉacampanta mūrttināyaṉār tuti.
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   kumpantaṅ kiyakarimāk kuḻāmpaṭaruṅ katirkāmak kukaṉka lampa
   campanta ṉataṉatteṅ kavumāri yaruḷamutak kaṭaivāyt toṉṉūṟ
   campantaṉ ṟiruttāḷai muṭikkaṇiyā yaṇintupavac cārpi lāṉa
   nampantan taṉaittumikkap pakarntumuṭi vaṟumpatattai naṇṇuvāmē.
   ----------
   nūl.
   mayaṅkicaik koccakalippā.
   ivai - eṭṭaṭittāvukaḷ. (2)
   cīrpūtta varaimaṭantai tiruppākap piṟaiccaṭila
   ṉērpūtta vuḷḷakatti leḻuñcuṭarē yāmeṉṉat
   tāṉavartaṅ kulampataikkac catumaṟaiyā kamaṅkalippa
   vāṉavartaṅ kulampiḻaikka maṟaimutalva ṉakaṅkaḷippa
   vuṉṉaṟ karuṅkatiyā yuraippariya vāṉporuḷāyt
   taṉṉan taṉimutalāyt tattuvamāyc cuttamumā
   yūṉakkaṇ koṇṭuṇarvārk koḷittirunta naḷḷiruḷāy
   ñāṉakkaṇ koṇṭuṇarvār nāyakamāy vantutittōy.
   kaṭakkuṟava riṭakkoṭiyuṅ kaṭakkiriyun tarappolinta
   maṭappiṭiyu miṭappuṟaṉum valappuṟaṉuṅ kaḷippūrac
   cūruramuṅ kārvaraiyuñ cūṟaipaṭap pērutati
   nīralaiyat tāvayilvē ṉīḷpuyattōr pāṉilavac
   ciṟaippaṭarik kuḻukkulavac ceyppuyamār pakattirukku
   naṟaippaṭalaik kaṭappaiyiṭai nāyakamā maṇiviḷaṅka
   maṇṇakamviṇ ṇakamevaikku matāṇiyeṉat takaimaitaruṅ
   kaṇṇakaṉṟa cuyañcuṭarāyk katirkāmat tiruntōykēḷ
   ivai - īraṭittāḻicaikaḷ (8)
   mantiramun tattuvamum vāṉkalaiyu nīḷpatamuñ
   cuntaramām vaṉṉapatam yāvaiyumān tūyōynī (1)
   cāvatuvum piṟappatuvun tamaiyakalā tuḻaṟṟavuḻa
   ṟēvarkaṭan tēvarkaṭkun teyvacikā maṇiyāṉāy (2)
   maṟaiyavarkku mālaṟiyā vaḷḷalukku mōṉapata
   niṟaimoḻiyaip pakarntaṉaiyē ṉiṉṟakaimaik kaḷavuṇṭē (3)
   eccamayat tārkaḷumem miṟaiyiṟaiyeṉ ṟēttavavark
   kaccamayan tōṟuñceṉ ṟaruḷpurivā ṉākiṉaiyē (4)
   kāṭcimuta leṇṇaḷavai kāṇpariya taṟkaṭanta
   māṭciyuṭai yāyeṉatu vāytutikka vantaṉaiyē (5)
   kuṉṟirumāp paṭakkutaṟkō kuṉṟavarvāḻt teṭuppataṟkō
   kuṉṟakattē yiruppataṟkō kuṉṟutō ṟāṭiṉaiyē (6)
   cattikaḷai yīvataṟkō cattiyilārk kāyvataṟkō
   cattiyamī teṉpataṟkō cattiyayi lēntiṉaiyē (7)
   āṟumuka makiḻvataṟkō vāṟumuka māvataṟkō
   vāṟumuka matukuṟittō vāṟumuka māyiṉaiyē (8)
   ivai - īraṭi arākaṅkaḷ (4)
   avaṉava ḷatuveṉu mavaiviṉai yuṟavaru
   civaṉava tavamuṟu ceyalaṟu katiyiṉai (1)
   mayalaṟa maṉanaka maṇiyeṉa malaraṭi
   nayamaṟu mavariṭa naṭanavil karuṇaiyai (2)
   ivaiyiḵ temateṉa vivaṉaka meṉavaru
   pavaiyaṟa veṉaiyaru ṭarupara katiyiṉai (3)
   oḷiyiru ḷuḷatila vuruvaru veṉalaṟa
   vaḷipuṉa lerinilaṉ veḷiyeṉa maruviṉai (4)
   ivai - nāṟcīrōraṭi iraṇṭukoṇṭa ampōtaraṅkam (2)
   alaikaṭa liṭaiyuṟai marameṉa varumava
   ṉilaikeṭa varumoru miṭaluṭai yayiliṉai (1)
   ulaivaṟa vuṭaluyi roruporu ḷamaivuṟa
   vilaiyaṟu moruporu ṭarukuru vuruviṉai (2)
   ivai - muccīrōraṭi ampōtaraṅkam (4)
   oruvarai yeḻuvarai yaṭṭaṉai (1)
   utatika ḷaḻavayi ṉaṭṭaṉai (2)
   maruvala raṟavaṭi yiṭṭaṉai (3)
   maṟaimaṟai muṉicevi viṭṭaṉai (4)
   ivai - irucīrōraṭi ampōtaraṅkam (8)
   uruvi ṉuṟṟaṉai (1) maruvu māṉiṉai (5)
   oruvi ṉuṟṟaṉai (2) maruvu māṉiṉai (6)
   uraiyil vantaṉai (3) vāra ṇattiṉai (7)
   uraiyil vantaṉai (4) vāra ṇattiṉai (8)
   ivai - peyarttum īraṭittāḻicaikaḷ (4)
   urumāṟip pavakkaṭaṟpuk kūcalā ṭuvartamakkuk
   karumāṟip patamaṭaiyak kaṭaippiṟavi kāṇpavaṉī. (1)
   āṟāṟu tattuvamu māmparica kaṉṟorunī
   vēṟāṉā liṅkevaiyum viḷaṅkuvataṟ kovvāvē. (2)
   muppāḻum pāḻāy muṭintaviṭat tēmuḷaitta
   vappāḻum pāḻā yaṟintavaṉu nīyaṉṟē. (3)
   ātāra mītāṉa māyiṭaitō ṟuntiripāy
   nītāṉō vaṉparkaṭku niṉṟavaṉu maṟṟuṇṭē. (4)
   itu - taṉiccol
   eṉavāṅku,
   itu - patiṉāṉkaṭi nilaimaṇṭila āciriyac curitakam
   puṉaṉmali yulakat taṉaivaruṅ kaṇṭu
   taṉiyuyi rivaṉeṉac cāṟṟumyā ṉoruvaṉai
   nalviṉai tīviṉai yeṉṟanā yiraṇṭun
   tolviṉai malameṉac cūḻarā mūṉṟu
   mantak karaṇameṉ ṟaṟaipuli nāṉkum
   pantavin tiyamām pāymā vaintuṅ
   kāma mātiya kaḷva raṟuvaru
   mēmap piṟappā meḻuvakaik kūṟṟu
   memakkirai yemakkirai yeṉappala kūṟic
   cumakkarun tuyarceyat toṭarta ṉōkkip
   paṭumpari caṉaittaiyum pārttu vāḷā
   viṭumpari cuṉṉa tuṉṉaṭi yārkkūu
   yavarpaṇi yeṉṟalaik kamaiya niṟīip
   pavappiṇak kakaṟṟap pakartaṉiṉ kaṭaṉē. (1)
   nēricai veṇpā.
   niṉkaṭaṉā meṉṉai nilainiṟutta ṉāyaṭiyēṉ
   ṟaṉkaṭaṉā niṉpatattaic cārkaiyē - maṉkaṭanā
   kakkulaṅkaḷ cūḻuṅ katirkāmat tārntamuru
   kakkumarā vēlāku kā. (2)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   kālaṉaip pūṅkaṇai vēḷaic cayaṅkoṇṭa kaṇṇutaṟaṉ
   pālaṉaip pārvati maintaṉait tēvar paṭaittuṇaiyaik
   kōlaṉaik kōlak kuṟamiṉ maṇāḷaṉaik kuṉṟeṟinta
   vēlaṉait taṇkatir kāmatteṉ ṟāyai viḻaineñcamē. (3)
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   viḻaivakaṉṟa muṉivakaṉṟa niṉaippumaṟap
         paṟattolaitta vīṭṭiṉ māyai,
   nuḻaivakaṉṟu taṉipparaciṟ cukōtatimeṉ
         mēṟṟiḷaittu nukarntu vāḻvār,
   kaḻaiyeḻuntu vicumpivarnta kaṉattūṉṟu
         kampameṉak katikkum paṇṇait,
   taḻaivakaṉṟa vaḷaṉaḷikkuṅ katirkāmat
         tuttamaṉṟāḷ cārntār tāmē. (4)
   kalinilaittuṟai.
   tāka meṭuttum pōkam viṭuttun taṉiyāki
   yāka miḷaittum yōkam viḷaittu malaivīrkāḷ
   cōka mavittā rāka mavittār cuṭarēcar
   pōka malarttā ḷāka vaṭuttē puṇarvīrē (5)
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
   vīrama ṉappakai yāraṟa vuttama mēvavu ḷakkuṟiyār
   tāramaṉaip poruḷāraniṉaittavar tāmuma vaippeṟavē
   cōrama takkari māmuka ṉaṟṟuṇai cōrvuṟa nattiyavē
   lārama tiṟkati kāmama tiṟṟaru māṟumu kapparamē (6)
   eṇcīrkkkkaḻineṭil āciriyaviruttam
   paramaṉ meykkavut tarama ḷittaciṟ parama niṟpatap puṇaitaṉaippulic,
   cirama vaṟpavak kaṭalka ṭakkanac ciyata varkkaru ḷuṟaveṉacceyum,
   varama ṉaittumeṟ keṉavi tattilvaik kuti caikkumaik kalini karkkavā,
   ṉaramu cukkuḻuk kutita rappoli nakaika tirkkirik kuriya vattaṉē: (7)
   patiṉcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
   antama ṉacceyal peṟṟiṭu meyttavar moyttata ṉippara
         vaiccira ṉittana ṭittiṭa varupālā
   muttaṇi yiṭṭeḻu poṟṟaṉa pattiṉi niṟpeyar coṟṟiṭu
         muṟpaṭa vaṭkaimuḷaittiṭa vaḷicīlā
   nittava nittata ṉipporuṇ muṟṟumu raittaṭi yartteṟa
         niṟkuma yaṟkoru catturu porukālā
   vettala mottati taṟkeṉa niccalu meccuka tirkkiri
         yiṟkuṭi yuṟṟava veṟkaruḷ cayavēlā (8)
   eḻucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vēlaiyu muṭaṉvāru cūraiyu metirporu
         mēruvu maḻalpaṭa muṉcīṟik
   kālaiyum veyilpaṭu mālaiyu niṉaitaru
         kātalar tampakai yuntūṟic
   cōlaima laiyumalai vāyiṉu meḻilviri
         cōtima laimuṭi yiṉumēṟip
   pālaiyu ṟaḻumoḻi yālavi ḻiyaḷoru
         pākamu ṟaiyamayi lamarvōṉē. (9)
   talaivaṉ viṉātal.
   eḻucīrkkaḻineṭil āciriya viruttam.
   uṭaiyavarcaṇ mukarkatikā mattuḷvāḻu moṇṉutalī
         rumakkorucol luraikkak kēṇmi
   ṉiṭaiyumakkiv viṭaiteriyak kāṇakillē
         ṉeṉpatucat tiyamalavō vicaippī rāyiṟ
   paṭaineṭuṅkaṇṇayiliṉattār pakaiyī teṉṉap
         pataipataikku mavaṟṟiṉaippat tirappaṭuttit
   taṭaipaṭumeṉ ṉuyireṉakku muṉṉēyīyac
         camaivīrē lamaivīrē taḷarvuṟīrē (10)
   ammāṉai - maṭakkuttāḻicai
   ēkamāyp pūraṇamā yēyntakati rēcaṉukkut
   tēkamē vēṅkait tiruvuruva mammāṉai
   tēkamē vēṅkait tiruvuruva māmāyiṉ
   mōkamāy māṉai muyaṅkuvatē ṉammāṉai
   muṉpiṉ keṭṭārkku muṟaiyuṇṭō vammāṉai. (11)
   pāṅki talaivikkuraittal.
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   māṉai maṇantavar yāṉai puṇarntavar vāṇmalai yiṉmītē
   yāṉai yeṉumpaṭi māṉai yeṉumpaṭi yāvaru ṇarntārē
   tāṉai curuṅkiya mēkalai koñcu carōruka vantēṉē
   kāṉaiyaṭaintaviv vēḷu ḷiyampiya kātaluṇarntēṉē (12)
   vañcittuṟai.
   tēṉārpuṉaitaru-kōṉār paraviya
   vāṉārilakume-māṉār tikaḻvē. (13)
   puyavakuppu.
   āciriya vaṇṇaviruttam.
   tikaḻiravi maṇṭalak kulaṉaṟaikoḷ paṅkayat
         tiraḷiru puṟampeṟṟa kaṉamakara kuṇṭalak
         talaṉīṭu moḷivīca vaittupparintaṉa
   tiṉakararkaṇ mantarap paṉivarai yiraṇṭupat
         teṉumavaiyi ṉumparpuk koḷiceyu meṉuntakait
         teṉavāku toṭiyōṭu meccappuṉaintaṉa
   tiraimaṇice yamparat toṭumalaice yampuyat
         tiruṭarkaṇ maṉampataip puṟavaraikaḷ pamparat
         tiṉilāṭa vayilvīci yiṭṭuppolintaṉa
   ciṟuviti makantolait tavaṉmuta laṉantapaṟ
         palamuṉi varumparcak karaṉoṭu corintavak
         kataiyāṉu matayāṉai yoppattatumpiṉa. (13-1)
   pakaḻipaṭu paṅkayat tilakamaṭa maṅkaiyarp
         paṇilavaḷai caṅkukait talamakala vantapoṟ
         pataṉālu mataṉāru naccakkiṭantaṉa
   paravaivaru campramat toṭiyarkaḷ pukaḻntapoṟ
         pataṉoṭu tiraṇṭavaṟ putaviruvar koṅkaiyop
         parumāla viḻiyōṭu taikkak kuḻaintaṉa
   patumaṉoṭu kumpavuṟ pavamuṉiva ṉumpavap
         paṭiṟaṟa vaṇaṅkavark kapayavara tantarat
         tirumārpi ṉirunīḷkai yattiṟpukaṉṟaṉa
   patamalar puṉaintamut tariṉoṭu paṇintapat
   tiyaroṭu pukaḻntaveṟ kutalaiyu makiḻntuvit
   takamāṉa malaroṭu miṭṭuttikaḻntaṉa. (13-2)
   akaḻiṭamu mumparcit tariṉiṭamu mimparvit
         takariṭamu meṅkumeyp poṭupuṉait tarumpukaṭ
         ceyumāra maṇamvīca luṟṟupparantaṉa
   ariyamaṇa maṉṟalkaṭ kamaḻpuḻuku cantaṉat
         taṇimulaiya naṅkaiyart tilakamoṭu kuṉṟavark
         karumāṉu miṭumālai moyttuk kamaḻntaṉa
   acalaviṟai nantavac ciravayuta ṉantalaik
         katirmuṭi noṟuṅkavuk kiramaṉaiya ceṇṭiṉmuṟ
         paṭukāla ṉeṉavēki mottittirintaṉa
   aruṇakiri yaṉṟirup pukaḻoṭu paṭarntucoṟ
         karumaṇa maṇantuveṟ ṟiyiṉoṭu tiraṇṭunaṟ
         kaviyōtu paṭaiyāṟum vaittuk kaviṉṟaṉa. (13-3)
   makiḻiṉoṭu caṇpakat taṟūkaviḻ kaṭampaimeyt
         tuḷaviṉoṭu tumpaipoṟ kuḻaiyavi ḻarumpunaṟ
         kaṭiyāra maṭiyārkaḷ tokkattutaintaṉa
   malaiyaraiyaṉ maṅkaipoṟ ṟaṉavamu taruntavait
         takamuṟa muyaṅkavak kaṇamati ṉiyaṅkupaṟ
         palavāka morutēka mottukkuvintaṉa
   maraimala ramarntavac catumukaṉ maṉantikaip
         purapira ṇavantaḻaip puṟavurai pakarntuvaṟ
         katirvīca muṭimītu kuṭṭittaṇintaṉa
   maṟaimuṭi voḷintumik kavaraka mamarntukeṭ
         ṭavāka mirintupaṟ palanakar tiruntumeyp
         pukaḻvīcu katirkāmaṉ veṟṟippuyaṅkaḷē. (14)
   puyamumī rāṟuḷāṉ pukaḻumī rāṟuḷāṉ
   nayamumeṉ mēluḷā ṉalamumeṉ mēluḷāṉ
   kayalulā malaiyiṉāṉ katirulā malaiyiṉāṉ
   cayavilāa cattaṉē camaivilā cattaṉē (15)
   talaivaṉai vēṇṭal
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam
   catamakaṉkaṉ ṉiyaip puṇarntuṅ kāṉavēṭat
         taiyalaippul liyuṅkāma carattiṟṟappā
   matamakaṉpak kuvamuṇarntiṅ kaṭiyārkkōti
         vaṉacaviḻit tiruneṭumāl vayiṟṟilārmuṉ
   ṉitamakaṉceṉ ṉiyiṟpuṭaitta katirkāmattāy
         niṟkuṟittē yivaḷvāṭi nīntaṟkoṇṇā
   vatamakaṉam mayaṟpavatta ḻuntalkaṇṭu
         maṟiyārpō liruttavaruṭ kaḻakiṟṟāmō. (16)
   iraṅkal
   nēricai veṇpā
   āmāṅ katirēca raṉṟeṉakkut tantamayal
   pōmāṟiṅ keṇṇip pukaluṅkāl - vēmāṟū
   cantaṉattaip pūca ṟaṇantaṉṉā yāṅkavaṉpāṟ
   cantaṉattai yiṉṟaṉuppiṟṟāṉ (17)
   kiḷiviṭutūtu-kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   tāṉatta mātiyoṉ ṟunteri yārpukaḻn tārtamaimī
   tāṉatta mātaṉat tēyirut tārtaḷarn tārtamakkut
   tāṉatta mātaṉa māṅkatir tāmaraic cārnturaiyat
   tāṉatta mātayarn tāḷeṉap pūmpoḻiṟ ṟattaikaḷē. (18)
   maṭakku - eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tattu mṇippuyat taṇitēṅ kaṭappaiyēmā
         ṟammakat tiṟkuṟik kātēṅ kaṭappaiyēmāl
   vittakamā maraimalarttāṭ kañca mēyām
         vekuṇṭunamaṉ viṭumalarttāṭ kañcamēyāṅ
   kut tupaṭak kumaittatumak kaṭalai yāmē
         kulaintaṉamaim poṟikaḷiṉmak kaṭalai yāmē
   cittitaruṅ katirkāmaṉ ṟirukkaṇ ṭōmē
         cilaiyeṭuttiṅ katirkāmaṉ ṟirukkaṇ ṭōmē (19)
   pirivuḻikkalaṅkal
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   aṇṭar mātarka ṭoṇṭai vāynuka rantanāraṇaṉ marukarāyt
   toṇṭar nātareṉuntri yampakar cuntarampeṟu kumararā
   yeṇṭi cāmuka meṅkum vantava reṟpirintiṭa loṇṇumō
   kaṇṭa pērkaḷu meṉcol vārkatir kāmamēviya tōkaiyē. (20)
   iraṅkal.
   maṭakku- eṇcīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   tōkaimītuvi ruppaṭaintavar tōkaimītuvi ruppilār
         tūyavaṉpā kattuḷārmalar tūyavaṉpara katteṟār
   vākaippaṭṭako ṭikkuḷāraṭi vākaipaṭṭako ṭikkilār
         malait taṇittavai vēliṉārmata malaitaṇittiṭa vēlilā
   tōkaiyeṉṟava ḷukkaṭuttava rōkaiyeṉṟava ḷukkuṟā
         rōtimaṟkuru vākivantava rōtimaṟkuru vāyvarār
   cākaiyārpoḻi lārkatirkkiri cākaiyārkkivai yoṇṇumō
         tāḷiṉōṭoru tāḷiṉiṉṟuta vañceyuṅkama laṅkaḷē. (21)
   iraṅkal - kaliviruttam
   kamalā caṉaṉac cukatirk kiriyāṉ
   mumalā caṟumut tarkaḷuk kaṟivāṉ
   vimalā calameṟ ṟeṟaviṭ ṭirivā
   ṉamalā calaṉit tiṭunal luḷaṉē (22)
   nārai viṭutūtu.
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   kallava raṅkē taravaruḷ vārimai yōrnaṭuṅka
   vallava raṅkē taṉamuṭai yārkkeṉ mayalaṉaittuñ
   collava raṅkē taṉittē ṉalārkatir kāmantuṉic
   cellava raṅkē taruṅkō taiyōṭeṉaic cērkurukē (23)
   iraṅkal - tāḻicai
   kurukamarnta vēlaiyē murukamarnta cōlaiyē
         kūtirtanta mālaiyē yōtiniṉṟa tālaiyē
   yarukuniṉṟa pāṉalē perukivanta kāṉalē
         yālaṭarnta nīḻalē mālaṭarnta ñāḻalē
   yurukiniṉṟa vaṉputan tarukuniṉṟa vaṉpoḻit
         tūṭalkāṭṭeṉ mulaipuṇarn tāṭalkāṭṭeṉ makiḻnaṉāṟ
   ṟarumeṉmōka mayilaṉāḷ pirivinōtar tēṭiyē
         tāvucōti malaiyilē pōkalāṉa taṟivirē. (24)
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vīratta ṉañcayaṉaṟ ṟērūrnta māyavaṉṟaṉ
         marukaṉ vēlōṉ,
   kōratta ṉañacayaṉkōṭ kūṟṟiṉarait
         tumikkaveṟkāk koṇṭu niṉṟa,
   vōratta ṉañcayaṉuk kuraittapaḻam
         poruḷuraikka vuṟṟōṉ vēḻat,
   tāratta ṉañcayalā rayiluṭaiyāṉ
         katiraiyeṉun tāṉat tāṉē. (25)
   eḻucīrk kaḻineṭilāciriya viruttam
   tāṉavar kulamaṟa vēlayil viṭukuru cāmima yiverin mītēṟik,
   kāṉavar kulamayi lōṭama rarkaḷkuṭil cātaṉ maṇamalar tāñcūṭi,
   māṉavar mutaliya vēṉaiyar paraviṭa vāḻvuṟu patiyatai yāteṉpīr,
   kūṉavir matitavaḻ vāṉama tuṟukatir kāma meṉavuḷaṅ koḷvīrē. (26)
   iraṅkal - nēricaiveṇpā
   koḷḷaikoṇṭu pōvāro kūṭāraik kōṟalpuri
   veḷḷilaivē ṟāṅkuveṟṟi vīraṉeṉiṟ - ṟaḷḷā
   mutirkāmat tēmayaṅkeṉ muṉṉoḷittiṅ keṉṉaik
   katirkāmat tēyiruntār kāṇ. (27)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   kāṇak kaḷikkavuṅ kēṭkap paṉikkavuṅ kaṇṭupullip
   pūṇac cilirkkavu muṉṉattit tikkavum pōṉṟatukāṇ
   ṭōṇak kuṟikkut toṭarāta vāṟṟiṟ cuṭarkkirimēl
   yāṇark kamaḻmuru kāmpacun tēṉceyta vaṟputamē. (28)
   maṭakku- eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   puttarmataṅ kattamatam pōkkiyamā taṅkam
         poṉṉivaḷeṉ ṟuṉṉavarap purintatumā taṅkan
   tattakalu muttarkaḷuk kīvatumō mutti
         cātaṉamuḷ ḷārkaḷukkuc cāṟṟulumō mutti
   nattupukaḻ ceppavaru nāṉmaṟaiyē cilampām
         nakareṉavē koṇṭatuñcīr naṇṇukatirc cilampām
   pattarkaḷuk kottatuṇai pātampaṅ kayamē
         paṉṉupavark kaṉṉaiyuṭaṟ paiyuḷiṉpaṅ kayamē (29)
   iraṅkal - eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam
   kayamvan tanaṅkai yoṭumvan tirunta katirkāma maṉṉa reṉaiyē
   nayamvan tamaṅkai yorumuṉ piṟanta nalikāṉ muṉampo leḻavē
   yuyavan tataṉmai yuḷanā meṉumpe ruṇarveṉ ṉavāku muyirē
   payamvan tapeṇmai yaṟavun tirinta piṟakeṉ purintu peṟumē. (30)
   aṟucīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   purinta yallainī yaṭiyavark kaṭimaiyaip puṉceyaṟ pakaiyārai
   yarinta yallainī katirkkiri yāṉpata maṭaintavaṉ ṟalañcūḻntu
   tirintai yallainī maṭamaiyē purintaṟat tīmaiyuṭ celuneñcē
   karintai yallainī cākilai pāḻpaṭak kāṇkilē ṉuṉaināṉē. (31)
   iraṅkal- eḻucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   nāṉā vitatteṉ maṉamē mayakki naṭunā ḷiruṭṭi leṉaiyē
   mēṉā ḷaṭutta vuṟavō reṉappal vitamō ṭaṇaintu kaṉaviṟ
   pōṉār katirkki riyiṉārk kunalla pulaḻvō vuraikki laḻakō
   māṉār tamaikkoṉ mayalī taleṉṟaṉ vaṭivē larukku marapē. (32)
   kālam - maṭakku.
   eṇcīrkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vēleṭutta katirkāmaṉ koṭumaiyiṉu meṉmēl
         villeṭuttiṅ katirkāmaṉ koṭumaiyiṉum peritām
   nūleṭuṭtta viṭaivarunta nuvaṉṟiṭuṅkō kilamē
         nontamaiyaip pulampuṟuṅkai nuvaṉṟacaṅkō kilamē
   kūlamaṇit tiraivārik kuḷiṟucamut tiramē
         koṭiyēṟkut tīviṉaiyē kōṇicamut tiramē
   yālamiṭat tōṉmiṭaṟṟi leḻuntiṭuṅkā lamumē
         yaṟaikuṟileṟ ṟēṭivari maṉaṟpiṟaṅkā lamumē (33)
   iraṅkal.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   ālami ṭaṟṟavaṉuluma ṟaipporu ḷāvate
         ṉakkaru ḷeṉpōtiṟ
   ṟālama tiṟperi yōrkaṇ matittiṭu tāraṇai
         vaittavar tāmēvan
   tēlami ṭappukai nāṟumeṉ maikkuḻa lirana
         ṟaikkaṭi yuṇṭārē
   cālavi ḻaittami yēṉai yayarttaṉar tāvil
         katirkkiri yaṉṉārē. (34)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   nārā yaṇaṉpatu mātaṉaṉ ṟēvarka ṇāṉmaṟaikaḷ
   pārā yaṇattuṭ paṭuṅkuṟi yāmpacum pāypuravit
   tērā yaṇantava rāmaṟce lumpaṭi ceytarakkarc
   cūrā yaṇaṅkiḻit tāṉkatir kāmatteṉ ṟūyavaṉē (35)
   iraṅkal - maṭakku
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam
   tūyama ṟaikkuva rampāṉār cōravi ṉaikkiva rampāṉār
   cēyama tittalai yāṟāṉār cēyiṉ muṭittalai yāṟāṉā
   rēyaka tirccilai vēḷāṉā rēvuka ḻaiccilai vēḷāṉār
   kūyama larkkaṇ varuntēṉē kūciya ṉaikkaṇ varuntēṉē. (36)
   irupattorucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tēṉavir pakaṟkañca mukamāṟu koṇṭamai terikkiloru
         kuṭilai yuṭaṉē ceyyavaiñ cattiyā ṉeṉpataṟ kēmaṟṟa cīraṅka
         muṇmai yakalāt, tiruvaruṭ kuṇaṉiyā ṉeṉpataṟ kēciva ṉutaṟkaṇiṟ
   poṟiyi leḻutal,
   ūṉaviri yōṉiyuṟ pavamilāp patiyāki yakarāti yuṟupo ṟikaḷā,
         yuḷaporu ḷiyāṉeṉṉaṉ mikucat tuvat taṉoṭu morunīli naṭuva ṇuṟaita,
         lōrpaka liruṭkunaṭu vāṉavaṉu matuvala tutuviraṇ ṭaṟṟa viṭamē,
   nāṉaviru tāṉameṉa nāṭṭiyatu tarivēli ṉaṇñāṉa catti yataṉai,
         nāṉṟarit tavaṉeṉac columāṟu mayilkoṭiyiṉ ñālamuta ṉāta varaiyum,
         naṭuvaṉā yavaikaḷāy mēṟkoṇṭa naṉṉilaiya ṉāṉeṉal viḷakki yatuvāṅ,
   kāṉaviru kūntalark koḷaliccai kiriyaṉeṉal cāṭṭavacu rarkkaḷaintu,
         kāttaṉamum malanīkki yuyirkaṭku vīṭutaval kāmameṉu mēma vaṟaimik,
         kāṇoḷiyiṉ ṉilaiyeṉṉi laḵtiṉilai yevar kāṇpar kāṭṭuvariv vañca
   kattē (37)
   pāṅkaṉ ṟuṇivu.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   vañcaṉai miñcu karuṅkaṇa tampala mañcala voṇkuḻalē
   koñciya kiñcuka maṉṟata raṅkaḷko ḻuṅkiri yaṉṟaḻakār
   mañcaḷ paṭarntakal koṅkaika ḷañcuka maṉṟavaṇ maṅkaiyarē
   tañceṉa niṉṉuyir koṇṭavaḷ kaṇṭatu taṇkati riṉkiriyē. (38)
   iraṅkal - kalinilaittuṟai.
   katittamulai ciṟuttaviṭai kaṟuttaviḻi
         curittakuḻaṟ kaṉṉimātar,
   tutittamalar naṟaittapoḻil cuṭarkkiriyi
         ṉiṭattartiṟal collavāmō,
   matitteṉmulaik kuṭattaiyiru karattiluṟa
         vaṇaittupaṭar mōkavāri,
   kutitteṉiṭaik kalattatira viyattaiyeṭut
         teṉaittavikkak koṇṭupōṉār. (39)
   mēkaviṭu tūtu.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam
   pōṉavar vantu puṇarnte ṉakaṅka ḷipoṅka varantaru vāraṉṟē,
   yāṉavi taṅkaḷ paṇintutey vaṅka ḷayarntu kalaṅkiṉaṉoṉkārīr,
   nāṉama ḻinteṉa tāruyir cintumu ṉāyaka roṇkiri mītēkik,
   kāṉavar maṅkaiyi lāvamai yaṅkoṭu kaṇṭumo ḻintaruḷ ceyvīrē (40)
   maṭakku - koccakak kalippā
   aruṭarumañ caṇmukamē yarimalaimañ caṇmukamē
   tirumarukuñ caravaṇaṉē cērntatuṅkuñ caravaṇaṉē
   tarumamuḷārk kuṟumuṉivaṉ ṟaṉakkaṉpaṉ kuṟumuṉivaṉ
   maruvamaṉaṅ koṇṭīrē vaṉṉamaṉaṅ koṇṭīrē (41)
   cittu.
   eṇcīrkkaḻineṭil āciriyaviruttam.
   īramati puṉaicaṭilat taraṉār piccaik
         kiraṅkimā taṅkaṅ koṭutta cittarēmyāṅ
   kāraḷavu katirkāma ṉaruḷkaik koṇṭak
         kariyōrkkup poṉṟaṉaikkal yāṇañ ceytōṅ
   kūrayilāṟ kuṉṟamelā mikai ceytōṅ
         kūḻaiyumpū riyiṟcamaittuk koṭuppō mappā
   kārattaik kaṉakameṉak kāṭṭic ciṅkak
         kaṇattiṉaiyu maripōlak kāṭṭu vōmē. (42)
   ituvumatu.
   kāṭṭumaruṭ katiraimaṉa ṉiruppai yīḻaṅ
         kāṭṭiyoḷir maṉaiyaimā taṅka mākkic
   cēṭṭulaki ṉākamatai veḷḷi yākkic
         citamparattai yāṭakamāyc ceytō mīcark
   kāṭṭamalla vitutaḻaiyoṉ ṟiṉṟi yāṭṭai
         yaṉantameṉap palukuvippōm puliyaik kūṭa
   nīṭṭiṭuvam vēṅkaiyeṉa varitā rattai
         niciceyvō maritemakku nittañ cōṟē. (43)
   iraṅkal.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   cōṟu viṇṭamaṟai nālu nontupukaḻ
         tūvi niṉṟakatir kāmamē,
   ṉīṟu koṇṭamuka māṟu moṇpuyami
         rāṟu maṉṟeḻiliṉ mātarār,
   cēṟuceytaviḻi yaṉṟu kuñciyala ceyya
         voṇpavaḷa maṉṟuvā,
   yūṟa loṉṟumeṉa tāṟu koṇṭanala
         muṇṭu ceṉṟava ṇoḷintatē. (44)
   eḻutariteṉṟal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   oḷitēr maṟittakatir malaiyir maṭaṟpariyi
         lucaivē ṉeṉakkaṉatta,
   vaḷiyō ṭuraittuvara veḷitē mulaikkiriyu
         mamaivāka ṇaḷaviṉukkuṅ,
   kiḷiyār moḻikkumava riṭaiyār veḷikkumaḷi
         kiḷaiyār kuḻaṟku mikka,
   naḷiyā maṉaccilaiyu maritē kiḻikkumikai
         nakaiyāku muṇarviṭuttē. (45)
   ūcal.
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   uṇarvārk kuṇarvariyī rāci rūcal
         uṉṉātavarvaṟiyī rāṭi rūcal
   paṇavāyp paṭumayilī rāṭi rūcal
         paṭaivāyp paṭumayilī rāṭi rūcal
   maṇamār katirccilampī rāṭi rūcal
         maṟaiyāṅ katirccilampī rāṭi rūcal
   taṇalā ṭitaṉkumara ṉāṭirūcal
         takaitī viṉaikkumara ṉāṭirūcal. (46)
   pāṅki viṉaval.
   eḻucīrkkaḻi neṭil āciriyaviruttam.
   ūca lāṭiṉa rōkai kūṟiṉa rumpar mātarka ṇāṇavē
   pēca lāṭiṉar pūmuṭittaṉar vāvi tōykunar pēṇalār
   kūra vēviya vēli ṉārkatir kāma mēviya kumararē
   nēca mākiya māṉa ṉārili ṉāre ṉaccolir nīvirē. (47)
   kārkālam.
   eḻucīrkkaḻi neṭil āciriyaviruttam.
   nīviya kuḻalvaṭi vākiyeṉ mukamati nīṭiya katireti raṟkañcip
   pāviya mukiṉmata ṉārviṭu pakaḻipa ṇāṭavi yurakamvi ḻuṅkiṭalkaṇ
   ṭēviya lamaiyami tāmeṉa vuttiye ṉāraḻal kumukume ṉappeytu
   vāviya kālami tākile ṉākiṉa vāṇmalai yārtaru makiḻvītē. (48)
   iḷavēṉil-kaṭṭaḷaikkalippā.
   tēva tēvar civacupra maṇyaṉār
         cērnti runta tirukkatir kāmattu
   ḷāvi pōlpavar vanteṉaic cērntakaṉ
         ṟārap pōtai yaṟintiv vaṉaṅkaṉār
   māviṟ kōli vaḷaittatu maṉṟiyim
         mālai vantatuṅ kaṇṭuko leṟṟeṟa
   vēvip pūvayaṉ viṭṭiṭa vantatā
         linta vēṉi liḷantaik kuḻantaiyē. (49)
   paṉikkālam-nēricai yakavaṟpā.
   aiyari paṭarnta maiviḻi maṭavārt
   toyyil memmulait tōynta kumara
   ṉaṇṭartan tuyaram piṇṭiṭak kuṟittuk
   kaṇṭakark kumitta maṇṭala vayila
   ṉakila carācara miyāvaiyu mākki
   nikilamun tāṉāy niṟainta parāparaṉ
   ṟāṇuvuk koruciṟu taṉayaṉāyp puviyiṟ
   kāṇumeṟ kuruvāy vantakāṅ kēya
   ṉaṉpark kāka valaivāy mutala
   maṉpuka ḻāṟu paṭaiyiṉum vaikik
   kāṇal kāṇpāṉ kāṭci kāṭṭu
   māṇak kaṭanta vaippi lamarntu
   mukkuṇa maiṅkalai mummaik kālamuñ
   cikkaṟa vuyarnta ciṟpira kācaṉ
   mutirai nakamaṇi muḷaitteḻu cōtik
   katirai nakaraiyuṅ karutupā caṟaiyāk
   koṇṭuviṇ ṭavarviṇ ṭavarkuḻā mayaṉmuṟ
   ṟaṇṭukoṇ ṭavarmaṇ viṇṭuviṇ ṭurukip
   pōṟṟa virunta puṇṇiyaṟ paḻiccā
   tāṟṟa viḻinta vaṟiyartañ ceyaliṟ
   kaṭimaṇa maṇanta kamala voṇmuka
   maṭivuṟa veḻunta vaṭavaiyē yīṇṭup
   paṉiyeṉum pēriṟ paravit
   tuṉiyeḻa veṉakkut tūuy niṉṟatē. (50)
   nēricaiveṇpā.
   niṉṟā ṉiruntāṉ ṟuyiṉṟāṉpi ṉīttaṉaittuñ
   ceṉṟā ṉeṉappaṭumit tīppiṟappai-naṉṟākap
   paṉṉiṉaintāy neñcē paṇintukatir kāmattār
   maṉṉiṉaintā yallāy maṟantu. (51)
   tavam - kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   maṟantum picakiyaṟ ṟātavark kuḷḷavem māṉmaṇicēr
   niṟantum piyantuṇai yāṉkatir kāma niṉaintutuṟa
   liṟantum piyaṅkaka lāṉmā vaḷavai yaṟintaṭaivīr
   tiṟantum pikaḷpayil paṅkayam pōṉmukac cevviyarē. (52)
   kāṭci.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   cevviḷa nīrka ḷiraṇṭoru taṇpiṟai ceṅkama laṅkumutan
   tuvviya pakaḻi yiraṇṭiru viṟkumiḻ tuṭiyumi ṇaintuṟavē
   ṉavvu mayaṟkivai yeṉṉava ṇintoru nāḷami laṅkiṭumō
   livvula kavvula kevvula kuntaru miṉkati raikkiriyē. (53)
   kaikkiḷai - maruṭpā.
   ēvuḷarum vērvuṟuvaṇ ṭēytārvā ṭumpaṭiyum
   pūvuṟaḻpā tattuṇaiyip poṟṟoṭiyāḷ - kāvulavum
   ēmakūṭa māmem māṉirun taruḷuṅ kāmakū ṭattuk kārikai
   yāmaṇaṅ kalaḷā caṅkaiyiṉ ṟataṟkē. (54)
   kuṟi.
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   kēṭkavēṇṭu kuṟikaḷyāvuṅ kēṭkavalla mātarīr
         kiṭṭavāru minnilaṅ kiḷaikkaviṉṟu meḻukuvīr
   nāṭkaḷkōṭkaḷ yāvunaṉṟu naṉkumañcaṭ piḷḷaiyār
         nāṭṭuvī rataṟkumuṉpor nāḻineṟku vippirāl
   vāṭṭamiṉṟi vaṟṟiṉōrnel vaittiṅkeṇṇa miñciṉa
         vantavāḻvai yeṉṉaveṉṟu vāytiṟantu kūṟukē
   ṉāṭṭamūṉṟa vaṉpayanta naṅkatirkki rippara
         ṉāḷaivantuṉ ṟōḷaimēvu nampupoṉṉa ḷantiṭē. (55)
   campiratam.
   paṉṉirucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   aḷaviṭaṟ karitāya vittaipala kāṭṭuvē
         ṉamutattai viṭamākkuvē
   ṉaṇṭakō ṭikaḷelā mōraṇu vataṟkuḷ
         ḷaṭaittuvaip peṉkaṭalelām
   vaḷamuṟak koṇṭorukai vaittaṭak kuvaṉanta
         vaṭavāṉa lattaiyumvāy
   maṭuttuṇṇu vēṉmaṇal kaḷaittirip pēṉiravi
         matitikku māṟavaippēṉ
   kaḷamāyaṉ mutalāṉa tēvarum pūmiyiṟ
         kāṇamuṉ varavaḻaippēṉ
   karutariya vālakā lantaṉaiyu mamutamāyk
         kāṭṭuvēṉ maṉaniṟuppēṉ
   ṟaḷamavi ḻarumpoḻiṟ katirainakar taṉiṉmēvu
         cāminā taṉṟiruvaṭit
   tāmarai paṭuntaḻum pillāta viṟaivarmuṭi
         tamaiyumuṇar vippaṉiṉṟē. (56)
   uruveḷi.
   vēṟṟoli vēṇṭuṟai.
   paṉṉiya vaṉparuṇ maṉṉiya vēṇila viṉpaṇṇai
   tuṉṉiya veṉṉira tantakai yātu toḻappōmē
   miṉṉiya viṭaiyumai malinta mēkamu
   maṉṉiya mēruvum vaḷaintu koḷḷavē. (57)
   mataṅku.
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   vaḷaikaḷ vīciya māṇikka kaṅkaiyār
         matiya ḷāviya voṇkatir kāmattār
   naṉikaḷ pēcip paṭitta mataṅkiyār
         nakaikku mullai naṉaikaḷu nāṇiṉa
   veḷiya nuṇṇiṭaik keñciṉa miṉṉiṉa
         mēntu koṅkaik kiḷaittatu mēruvē
   kaḷiye ṉuḷḷaṅ kavarntaṉa vākumē
         kalika ṭattaiyaik kāṉam pukuttavē. (58)
   kuṟam.
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   pukkaṉaniṉ viḻimiṉkaḷ kuyakku ṭattuṭ
         poṅkiṉatā ṉaṉamatiyum pūtta talli
   yikkaṇanaṅ katirkāmat tirunta vēnta
         liṅkuṟīip puṇarvareṉṟaṉ kuṟatti ṉaṉṟō
   caṅkaraṉaip poṟimaṇantā ḷumaiyā ḷantac
         cāmpaciva ṉaippuṇarntā ṭappā tammā
   vikkuyartta nicamataṉiṟ pāla ṉivā
         yillaiyeṉiṟ kuṟamumiṉic collēṉ yāṉē. (59)
   kaliviruttam.
   yāṉeṉa teṉatterival vāṇava makaṟṟīr
   vāṉiṉai yaḷāvukatir kāmamalai vāḻak
   kōṉiṉai niṉaikkilir kuḷikkilir kaḷippiṟ
   pōṉamuṭi vaṟṟapata meṅkupuṇar vīrē. (60)
   kaḷi.
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   puṇarmulaiyār teyvāṉai vaḷḷi paṅkaṉ
         pōntakatir kāmameṉṟa poruppiṟ pūtta
   viṇarmuṭaṅkaṟ peṇṇaimatu vuṇṭu vāḻvē
         mītarunti yēyayaṉum pirama ṉāṉāṉ
   ṟuṇaralaṅkaṟ ṟuḻāymuṭiyaṉ mālāyniṉṟāṉ
         ṟōkaipaṅkaṉ pittāṉāṉ ṟellai yītuṇ
   ṭuṇarvaḻintē matuvāṉā ṉorutta ṉeṅkaṭ
         kuriyateyva matuvuṇṭē kañcā vuṇṭē. (61)
   ituvumatu - nēricai veṇpā.
   kañcāvait tiṉṉār kaḷimataṉap pōrpuriyār
   tañcāvaip pōkkār tavañceyvā - reñcā
   vaṭiyārk kuṭaiyakati raippuriyā ruṅkaḷ
   kuṭiyār kuṭiyeṉ kuṭi. (62)
   pāṇ.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   kuṭikoṇṭa vaṉpa ruḷiṉiṉṟa teyva
         kuṟamiṉ puṇarttel varaiyā,
   ṉaṭikoṇṭu ṇarnta vavarnonta tīya
         ravaroṉṟa niṉṟu varuvīr,
   muṭikoṇṭa vāṟu mukaṉeṅka ṭeyva
         muṟainiṉṟa pāṇkaṇ moḻivīr,
   kaṭikoṇṭa kuḻa latiṉiṉṟu pōvir
         kaṭituṅkaḷ vāyka ḷaṟavē. (63)
   maṟam.
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   aṟṟavartan tīviṉaiyait toḻuvār vāḻu
         maruṅkatirkā mattaṭatti laraca reṉṟum
   veṟṟōlai taṉṉaiccī mukama teṉṟum
         vīṇpēci vantuniṉṟa tūtā kēḷāy
   kaṟṟavarāṟ paḻiccumaṟa vakku latteṅ
         kaṉṉiyaivēṭ ṭaṉantatavar kālaṅ kaṇṭār
   maṟṟataṉai yaṟintumaṉar paṭṭa pāṭṭiṉ
         māṭciyuṇa rāypōlum vanta vāṟē. (64)
   nāraiviṭu tūtu - kalinilaittuṟai.
   vantaṉa ṉaṉṟeṉ koṅkai puṇarnta mayilvīraṉ
   kanta ṉaraṉpukaḻ maintaṉ kaṭampaṉ katirkāmaṉ
   munta vaṇaṅkeṉ cintai varuntaṉ moḻivāyāṟ
   cintai yakaṉṟem paṇṇai yuvantiri cennārāy. (65)
   maṭalvilakku - kaliviruttam.
   nāraṇaṉ marukarāy nampaṉ maintarā
   yēraṇi katirkkiri yiṟaiyaṉ pākiṉār
   vāraṇi mulaimaṭa vāraip pulkalā
   tōraṇi maṭaṟaṉai yūrtaṟ koṇṇumē. (66)
   mutuvēṉiṟkālam.
   vañciviruttam.
   oṇṇutal puṇarntapuya vuttamaṉ
   kaṇṇutal payantavoru karttaṉuk
   keṇṇalariṉ vantamutu vēṉilē
   kaṇṇiṉaṉa ṟūvalkatir kāmamē. (67)
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   kāmamillāṉ pācamillāṉ karuttumillāṉ
         maṟaimāṟkuṅkāṇa killā,
   ṉāmamillā ṉuruvaruvūr mēlumilāṉ kuṇaṅkuṟi
         nāṭṭaṅka ḷillā,
   ṉēmamillā ṉātinaṭu vīṟillāṉ
         maṉaimuḷaiyuṟṟāraṉ ṟāmel,
   lāmumillā ṉevaṉavaṉeṉ ṉakattoḷirnaṅ
         katiraiyarun talattā vāṉē. (68)
   kūtirkālam.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   vākā ṟiraṇṭuṭai yāṉkatir kāma malaiyiṉmunnī
   rēkā ṟiraṇṭa kuṭaṅkoṇ ṭaṉaṉmukan tīrtteṉuyirp
   pōkā ṟiraṇṭaṟap peytaṉa veṅkaṭuṅ kālaṉiṟpūt
   tēkā ṟiraṇṭucey vāreṉak kūti reṉuṅkoṇṭalē. (69)
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   maṭakku.
   koṇṭaṉmēlavark kiṭṭatumpācamē
   koṇṭaṉmēlavark kiṭṭatumpācamē
   paṇṭaḷikkap parittatavvēlaiyē
   paṇṭaḻikkap parittatavvēlaiyē
   aṇṭarvīḻa viruntatukāmamē
   aṇṭarvīḻa viruntatukāmamē
   toṇṭarkkīrvatum pātakamalamē
   toṇṭarkkīrvatum pātakamalamē. (70)
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   takarvariya pavakkaṭalun tāṇṭi yappāṟ
         ṟaṉimāyai taṉaipparamā cāri yārāṟ
   ṟikaḻmakavāṉ ñālattiṟ ṟulaittuṉ ṟāḷaic
         cērntaṭiyār paṇiceytuyac ceyunā ḷuṇṭō
   makaramulā viyavutati mēlvēl vāṅkum
         palaṉuṭaiyāy katirkāma maṇiyē yaṉpar
   pukaḻmalaiyē malaiyamalai yuvantu peṟṟa
         poṟkoḻuntē niṟpaḻiccāp pulaiya ṉēṟkē. (71)
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   pulaiyarā yiḻinta toḻilarāy mayaṅkum
         puntiya rāyiṉu muṟuppil,
   kolaiyarē yeṉiṉuṅ katirmalai
         kuṟittōr kuṟikkumeṅkaṭavuḷa rāvār,
   nilaiyarāy vēta vēḷviya ruyarnta
         nīḷkuvat tiṉareva rēṉuṅ,
   kalaiyulāṅ katirkā maṉaippara vātār kaviyiṉuṅ
         kaṭaippaṭum piṟappē. (72)
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   piṟappakaṟṟu niṉaippuṭaiyīr vārī reṅkaḷ
         perumāṉār katirkāmak kiriyaik kāṇīr
   naṟaikkaṭiyār malareṭuttut tūṟṟī ruṅka
         ṇākkuḻaṟa meycilirkka naṭaṉañ cevvīr
   peṟaṟkariya pēṟaṭainta periyōr tāḷaip
         pēṇiṭuvīr nāṇiṭuvīr pirāṟkaṉ pillārk
   kaṟapperiya tavamiyaṟṟal vēṇṭāṅ kaṇṭī
         ramaivīrē voppumakkiṅ kaṟivō rārē. (73)
   iraṅkal.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   āra meṟintaṉai mēṉi kayantaṉai yāṇaiyo ḻintaṉaiyāṟ
   ṟīra makaṉṟaṉai vāyu malarntaṉai cēlaṟal cintiṉaiyē
   nāra meṟintapa yōtati yēyeṉi ṉātar pirintaṉaiyē
   vīra muṟuṅkatir kāmam varumvaṭi vēlari ṉumperitē. (74)
   pāṅki vilakkal
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam
   peritumakkut tantaiyumpic cāṇṭi yākum
         periyavaṉō peruvayiṟṟaṉ peṟṟā ṇīli
   karutiluṉṟaṉ maṉaiyāḷkā ṉakku ṟatti
         kaṭaṟṟuyiṟā matattaṉuṟṟaṉ māmaṉ kaṇṭāy
   maruvuṭalaṟ ṟōṉāmait tuṉaṉu māṅkē
         māmiyuñcit tirappoṟiyē maṉṉā nalla
   vorutuṇaiyu maṟṟukuka ṉāṉāy nīyem
         muttamiyaik (katirkāmat tutavōṅ kaṇṭāy) (75)
   kaṭṭaḷaikkalittuṟai.
   kaṇṭuṇṭa colliyar mōkap payōtatiyiṟ kaviḻntu
   toṇṭuṅ kaḷukkaṭi yēmeṉac collit tutittavariṉ
   puṇṭuṇ ṭeṉattiri yumpulai yīrkatir kāmamuṟīr
   maṇṭanta vantakark keṉcolla vōveṇṇi vāḻvatuvē. (76)
   '
   iraṅkal- nēricai veṇpā
   vēmalinta tōṇmaṭavār mēliyaṇain tārviḻainti
   rāmalinta vāṟakalvār yāvarē - pūmalinta
   poykaiyilē ṭiṭṭakatirp pūtaratti lēyiruntu
   vaiyaiyilē ṭiṭṭār marapu. (77)
   mutuvēṉil.
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   putiya kūṟṟiṟ pukaṉṟavip pūṅkuyil
         pōrku ṟikkap poravaruñ cēvakaṉ
   katikoḷ vāḷiṉu mēḻmaṭaṅ kīrvaṉa
         kaṉṉi yīrnuṅ kalaviyiṉ meṉmoḻi (78)
   matiyum vantu kiṭaitta vavaṟṟoṭum
         vanta vēṉilum vantilar vantilar
   katiyu lāṅkatir kāmatteṉ ṉāyakar
         nāṉu nāḷu nalintu kalaṅkavē. (78)
   eṇcīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   kalakamiṭum poṟikkiraikkā vōṭi yōṭik
         kāciṉiyel lāntirinta kayava ṉēṉaip
   palakalaiyum payiṉṟutoḻum pāṉa vuṉṟaṉ
         pattarkaḷpā tantoḻutu paṇimēṟ koṇṭu
   nalkatiyaip peṟumparicaṉ karuṇai mēva
         narakamakaṉ ṟuyntiṭaleṟ kenta nāḷō
   vulakamelām paraviyacīrk katirkā matti
         luḷḷavanaṉ maṟaimaṟaiyōrk kuraitta cēyē. (79)
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   cēmaṉat tāṉatta ṉātiyi ṉārviṉai cintavarac
   cēmaṉat tāṉatta ṉātiyi ṉārukkuk koḷḷavaruñ
   cēmaṉat tāṉatta ṉātiyi ṉārkati raippatiyaic
   cēmaṉat tāṉatta ṉātiyi ṉārceluñ cellakamē. (80)
   nēricai yāciriyappā.
   uyirvarukkamōṉai.
   acaramāy niṉṟaru ḷorutaṉi mutalvaṉai
   āṟumā mukaṉai yōrirā ṟukāṉai
   irumaiyum payakku mentaipemmāṉai
   īcaṉaṟ kuruvai ñāṉacat tiyaṉai
   umpalai yiralaiyai yoruṅkuvait tavaṉai
   vāḻiyu miṟavāk kāḻiyiṉ maṇiyai
   eṇṇiṭu māṟaṉai yeṇṇalar māṟaṉai
   ērmayil vāraṇat tilakumat tiyaṉai
   aiṅkara maṇiniṟat tumpiyiṉ ṟuṇaiyai
   oruvaḷa vīḻat tiruḷoḻi kāmaṉai
   ōrmuṟai niṉaittava ruṭaṟṟēḻ
   auviyap piṟappoḻin taruṇilait tavarē. (81)
   vañci viruttam.
   tavarka ṇākiya vaṉpiṉār - puvaṉam yātiṉu muṉpiṉār
   navani lāmalai yiṉpoṉār - pavami lātavo riṉpiṉār. (82)
   mālai yirattal.
   eḻu cīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   ārpu ṉaintapem māṉaṉ mainta ṉanāta raṉkatir kāmamē
   lērpu ṉaintaveṉ māle lāmurai yītu neñcami lāreṉiṟ
   kārpu ṉaintakai yāḻi yēṉuṅ kaṭāvu maṟṟatu miṉṟeṉiṉ
   mārpu ṉaintamar tārta rakkoṭu vāve ṉiṉṉuyir mātarē. (83)
   taḻai.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   mātava ṉulakuva lāriyi ṉulakoru māṉiṭa ṉulaketi ṉum muṇṭē,
   kātaliṉ muḻukuma tācala mukaṭuka mātoyi leḻutiya mulaimātīr,
   cītaraṉ marukaṉ maṉōlaya virataci ṉōṉmaya ṉuṟaikatir malaimītē,
   kōtaṟu taḻaiyitai nērtaru taḻaikoḷ kumāriyal kuliṉeḻil kōṇātē. (84)
   puṉṉākaṅ kaṇṭiraṅkal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   nākattai māyttoru nākattaic cērttava ṉāyakaṉpoṉ
   ṉākattaip pātice yampikai yīṉṟava vaṉṟamiyē
   ṉākattaip pōṟkutir kappurin tāṉkatir nākattuppuṉ
   ṉākatta rukkaṇat tīrumak kēccuṟa nāṇeṉakkē. (85)
   patiṉāṉkucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   kēcavaṉ maruka pūraṇa purāṇa kiḷarcaka taraṇanal laraṇa
         kiruttima vacura kālakā lānta kiripoṭit tavatava yōka
   nēcaviṉ muruka paramanaṟ kurava nicapara varapira ṇavatta
         nikamaniṭ kaḷaca kaḷōpaya vīca nirkkuṇa tuvitavat tuvita
   pācamil lavacaṇ mukakuka tōkai paṅkapār vaticuta vēta
         pāraṇa kirupa mayilanal layila pāvanā cakarttavit takavō
   nācamil lavataṟ paraciva kumara naṟcara vaṇapava cēnta
         naṟṟiruk kāmat teṅkaṇā yakanī tuṇaiyirun taruḷaru ṇayamē. (86)
   talaivi piḷamait taṉmai yuṇarttal.
   nēricai veṇpā.
   ētētu coṉṉālu mēṟkīr katirkkiriyem
   mātē tuṇaivariṉpam vāyntuṇarā-ḷōtēvā
   koñca vayatiṉaḷkāṇ kūṭiyuṉṉō ṭēmakiḻntu
   koñca vayatilaṉ kāṇ koḷ. (87)
   veṟi vilakkal.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟai
   koṇṭār veṟitaṉaik komparaṉ ṉārtaṅ kotittamulai
   vaṇṭā ralaṅkal pularntamai nōkki matimayakkum
   paṇṭāḻ moḻiyaṉṉai yārkatir kāmap patiyaracē
   kaṇṭā yitaṟkeṉṉa vēyuraip pāyuṉ karuttiṉaiyē. (88)
   vaṇṭōcci maruṅkaṇaital.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   karuttumakkip paṭittirinta cāṭci yeṉṉō
         kaṉṉiyarkaṇ ṇaḷiyāreṉ kāraṇappēr
   tiruttumumak koruvārttai moḻiyak kēṇmiṉ
         ṟirukkatirkā mattalattiṟ cērntārkkoṇṇā
   varuttamellām purintaṭuttī rōrkom pēntu
         makamērut tuṇaikkotuṅki vāṭalkaṇṭu
   niruttamelām purikiṉṟīr muṭimē luṅka
         ṇēcameṉṉō vācamalar nīṅkiniṉṟē. (89)
   valaicciyār.
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   niṉṟavar kaṇṭava rantaṇar nontiṭa nekku nekkāy
   maṉṟaṉ maṇantuyar koṅkai cumanta valaicci yarpūt
   tuṉṟu perumpukaḻ vantaka tirttaṭa cūḻa lorpā
   ṉaṉṟiya rampuya vaṅkayal koṇṭu naṭanta tuṇṭē. (90)
   talaivi kaiyuṟaiyēṟṟamai kūṟal.
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriya viruttam.
   naṭantanta mañcūr kaḷaṉṟanta kontār
         naṟuntaṇka ṭampār katirkāmar,
   vaṭantanta cantūr kuṭantanta kantūr matantanta
         koṅkai maṭavārta,
   miṭantanteṉ munteṉ karantanta koṅkā
         riḷantumpi vantā ṭutaḻaiyē,
   paṭantanta oṇṇē riṭantantu muḷḷam
         paṭintāḷa kunta makiḻvē. (91)
   kaṭṭaḷaikkalippā.
   vēṭarpōṟṟuṅ katiraiyil vēṭaṉmuṉ
         mēvip paṟpala vāṟiṉil vēṇṭiniṉ
   ṟāṭal veṟṟi mayilaiyum vēlaiyu
         maiya tantiṭeṉ pēṉavai yaṉparkkāk
   kūṭa lārtteṟa voṟṟivait tēṉeṉiṟ
         koṇṭa poṉṉakai yēṉuṅko ṭāyeṉpēṉ
   vāṭu nuṇṇucup pārkkeṉiṟ pātamā
         malarait taraveṉṟu maṭiyaip piṭippaṉē. (92)
   kalinilaittuṟai.
   piṭṭuṇṭu kuṭṭuṇṭu maṉparukkā
         yerikarumpai pīṭariṟkoṇṭuṅ,
   kaṭṭuṇṭun tiṭṭuṇṭuṅ kaṭunukarntuṅ
         kāttaḷitta karuṇaiyīṉṟa,
   maṭṭuṇṭa varimuraluṅ kaṭappaiyantār
         maṇikkuṉṟē mayalēṉṟīyait,
   toṭṭuṇṭu kiṭakkaveṉṟō veṉaippaṭaittāy
         katirkāmat tūyavāḻvē. (93)
   ----------------------- verses 94 to 97 missing one page
   -------------------- nēricaiveṇpā.
   cērntāraik kāttavarka ṭīmaitapat tāykaruppat
   tūrntārai nīri loḻikumā - lārntāṅ
   katirkāmaṟ ceṟṟa varaṉiṭattāḷ peṟṟa
   katirkāmaṟ kuṟṟavaruṭ kāṇ. (98)
   aṟucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   karuṇaivā ritipoḻinta kaṭaikkaṇka ḷīrāṟuṅ karamī rāṟu,
   maruṇamuka mōrāṟu mīrāṟu kuḻaittiraḷu maruḷā ṉantat, taruṇa
   malai pōṉmayilun tāyarama rirupuṟaṉun tamiyēṉ kaṇṭu, varuṇa
   maḻai pōṟkaṇṇī raruntaleṉṟō katirkāmam vāynta tēvē. (99)
   eḻucīrk kaḻineṭil āciriyaviruttam.
   tēvaṉai mūvar tēṭarum poruḷaic
         ciṟiyaṉeṉ piḻaikuṟikkāta,
   nāvaṉaik katirkā mattaṉaik kukaṉai
         nāṉmaṟai yoṭumuṭa niṭaṉaip,
   pāvaṉai purivārk kuriyaciṟ paraṉaip
         paṇintaṉaṉ purintiṭat tuṇintēṉ,
   cēvaka maṭiyē ṉaṭaintaṉaṉ muṭiviṟ
         ciṉmayā ṉantameyc cīrē. (100)
   katirkāmak kalampakam muṟṟiṟṟu.
   katirai vēṟperumāṉ tiruvaṭi vāḻka.
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 15 Nov. 2021
   Please feel free to send corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com).

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
