                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                       kacciyappa muṉivar aruḷiya
              kāñcip purāṇam - iraṇṭāvatu kāṇṭam
             6. paṉṉiru nāmappaṭalam (ceyyuḷ 1226-1680)

                    kAnjcip purANam - canto 2, paTalam 6
                            of kacciyappa munivar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. C.N. Muthukumaraswami of Singapore for
       the
       preparation of this e-version of the work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                 tiruvāvaṭutuṟaik kacciyappa muṉivar
         aruḷiya kāñcippurāṇam - iraṇṭāvatu kāṇṭam
                       6. paṉṉiru nāmappaṭalam
          tiru. ciṅkai muttukkumāracāmi avarkaḷ uraiyuṭaṉ

   tirucciṟṟampalam
       Source:
       kāñcippurāṇam
       tirukkailāyaparamparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattumahācannitāṉam
       srīlasrī ampalavāṇatēcika cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi
       cittānta carapam- aṣṭāvatāṉam pūvai-kaliyāṇacuntaramutaliyāravarkaḷ
       māṇavarum
       maturait tamiḻccaṅkattup pulavarum,meykaṇṭacittānta ñāṉacāttirap
       piracārakrumākiya
       vaṇṇakkaḷañciyam ci.nākaliṅka mutaliyāravarkaḷāl,
       palapiratirūpaṅkaḷaikkoṇṭu paricōtittu
       periyameṭṭu- vēṅkaṭācalañ ceṭṭiyāravarkaḷ kumārar
       ātimūlañceṭṭiyārāl
       ceṉṉai: kalāratnākaravaccukkūṭattil patippikkappeṟṟatu.
       cātaraṇa varū- vaikāci- 1910
       ----
       kāñcippurāṇam - uḷḷaṭakkam

   paṭalam ceyyuḷ
       1. pāyiram --- 4
       2. tirukkaṇputaittapaṭalam 281
       3. kaḻuvāyppaṭalam 423
       4 antaruvētippaṭalam 80
       5. nakarēṟṟuppaṭalam 279
       6. tīrttavicēṭappaṭalam 158
       7. paṉṉirunāmappaṭalam 455
       8. irupatteṇṭaḷippaṭalam 433
       ākamottam tiruviruttaṅkaḷ 2110
       ----------
                     ___________________________________

                       kacciyappa muṉivar aruḷiya
              kāñcip purāṇam - iraṇṭāvatu kāṇṭam
                        6.paṉṉiru nāmappaṭalam

   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   aṇikeḻu malaiyuṇ mēlā maviroḷi mēru veṉṉa
   maṇiyoḷir cūṭṭa rāvuḷ vācukip pānta ḷeṉṉat
   tuṇipuṉa ṉatiyuṭ pāvan turakkum vāṉkaṅkai yeṉṉat
   taṇivaṟu cuvaiyuḷ vāṉiṟ ṟalaippaṭu mamiḻta meṉṉa.        1
   [aḻakiya malaikaḷuḷ mēlāṉa oḷivīcum mērumalai yeṉṉavum,
   māṇikkattaiyuṭaiya pāmpukaḷuḷ vācukip pāmpeṉṉavum, teḷinta
   puṉalaiyuṭaiya natikaḷil pāvattai viraṭṭum tēva kaṅkai yeṉṉavum,
   cuvaiyuṭaip poruḷkaḷil tēvalōkattiṟ kiṭṭum amiḻtam eṉṉavum]
   iruḷaṟum oḷikaḷ tammuḷ ilaṅku cempariti yeṉṉa
   marumalark kūnta lāruṇ mālvaraip pirāṭṭi yeṉṉa
   aruḷciva ṉaṭiyār tammuḷ accutak kaṭavu ḷeṉṉap
   perukiya maṉitar tammuṭ piṟaṅkiya maṟaiyō reṉṉa . 2
   [iruḷai akaṟṟum oḷikaḷ tammuḷ ceñcūriyaṉ eṉṉavum, maṇamikka
   kūntalaiyuṭaiya peṇṭiruḷ malaiyaraiyaṉ makaḷākiya pārvati eṉavum,
   aruḷuṭaiya civaṉaṭiyār tammuḷ accutap peyariṉarākiya tirumāl eṉavum,
   makkaṭ piṟappiṉaruḷ viḷaṅkum maṟaiyōr eṉṉavum]
   viṭalarun tavaṅkaḷ tammuḷ viḻaiyumā yāma meṉṉa
   aṭarpukaḻ aṟaṅkaḷ tammuḷ āruyir cekāmai yeṉṉa
   naṭalaitīr kalvi tammuḷ ñāṉa nūṟkalvi yeṉṉac
   cuṭaraḻal vēḷvi tammuṭ cūḻpari mēta meṉṉa        3
   [viṭutal muṭiyāta tavaṅkaḷ tammuḷ āyāmam ( pirāṇāyāmam- mūccaṭakkutal)
   eṉṉavum, neruṅkiya pukaḻuṭaiya aṟaṅkaḷ tammuḷ kollāmai yeṉavum,
   pāvantīr kalvikaḷ tammuḷ ñāṉanūṟkalvi yeṉṉavum, tīyōmpic ceyyum
   vēḷvikaḷ tammuḷ acuvamētam eṉṉavum]
   poruntuṟa vēṭṭa vaṟṟuṭ pōkkarum veṟukkai yeṉṉa
   arantaitīr tāṉan tammu ḷapaya naṟṟāṉa meṉṉat
   tiruntu mantirat tuṭkāyat tiriyeṉu maṉuvē yeṉṉa
   varantaru nōṉpu tammuḷ vaḷarciva niciyē yeṉṉa 4
   [aṭaiya virumpiyavaṟṟuḷ kuṟṟamaṟṟa celvam eṉṉavum, tuyaran tīrkkum
   tāṉaṅkaḷ tammuḷ apayam aḷittalākiya nalla tāṉamē yeṉavum, tiruntiya
   mantiraṅkaḷuḷ kāyattiri mantiramē yeṉṉavum, varamaḷikkum virataṅkaḷil
   civarāttiriyē yeṉṉavum]
   maṉṉiya matikaḷ tammuḷ mārkaḻit tiṅka ḷeṉṉa
   naṉṉarneñ cuvappa nalkun tāṉamēṟ pavaruḷ nāṉṟa
   poṉṉavir caṭaiyārk kaṉpu pūṇṭacī raṭiyā reṉṉa               5
   tuṉṉiya mirukan tammuṭ ṭūyavāṉ ṟēṉu veṉṉa
   [aṭainta mirukaṅkaḷuḷ tūyatākiya tēvalōkattuk kāmatēṉuvē yeṉṉavum,
   nilaitta mātaṅkaḷil mārkaḻit tiṅkaḷ eṉavum, tūya neñcuvantu aḷikkum
   tāṉaṅkaḷai ēṟpavaruḷ, toṅkum poṟcaṭaiyaṉākiya civaṉukku aṉpupūṇṭa
   perumaiyuṭaiya aṭiyāreṉṉavum]
   tiraikaṭal varaippiṉ mukkaṭ celvaṉā riṉitu vaikum
   puraitapu nakarkaṭ kellā mēmpaṭu poṟpiṟ ṟāmāṟ
   ṟaraimicaip potumpa rūṟṟun taṇṇaṟāt terukka ṭōṟum
   viraicela ṉatika ḷeṉṉa virāyttavaḻ kāñci mūtūr                6
   [alaikaṭalāl cūḻappaṭṭa nilavulakil mukkaṇuṭaiya civapirāṉ makiḻntu
   taṅkum kuṟṟam aṟṟa nakarkaḷukkellām mēmpaṭum polivuṭaiyatākum;,
   taraimēl cōlaikaḷ, ūṟṟukkaḷ niṟaintu kuḷirnta viraintu ōṭum natikaḷeṉṉa
   terukkaḷ viraviyuḷḷa kāñci mūtūr..
   cālaikaḷ nīṇṭu akalamāyk kuḷirccitarum cōlaikaḷum nīrnilaikaḷum amaintu
   iruppatāl natikaḷ uvamaiyāyiṉa]
   kāyeri maḻumā ṉēntuṅ kaṭavuḷark karaṅka māki
   māyiru ñālam pōṟṟa vayaṅkumak kacci mūtūrk
   kāyira nāma meytu mūḻitō ṟavaṟṟuṇ mēlām
   pāyacīr nilaipeṟ ṟōṅkum paṉṉiru peyarkaṇ mātō.        7
   [maḻuvaiyum māṉaiyum ēntum kaṭavuḷākiya paramacivaṉārukku aintoḻiṟ
   kūttiyaṟṟum araṅkamāki, pērulakam pōṟṟa viḷaṅkum akkacci mūtūrukku
   ūḻikaḷtōṟum vaḻaṅkiya āyiram peyarkaḷuṇṭu. avaṟṟuḷ, paṉṉiru tiru
   nāmaṅkaḷ perumaiyuṭaiyaṉa.]
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   urukkāñci muppuvaṉa cāraṅ kāma pīṭamuyar tapōmayamum mūrtti vācam
   irukkālun tuṇṭīra puramvāḻ veytu milayacittup piramapura miruṇṭa neñciṟ
   ṟirukkīrum viṇṭupura maruḷā ṉanta civapuramē cakalacitti karamē yuḷḷap
   parukkāḻait tapuṅkaṉṉi kāppeṉ ṟōtap paṭṭaṉapaṉ ṉirutiruppērāku mālō
       8
   [1.kāñci.2. muppuvaṉa cāram.3. kāmapīṭam. 4. tapōmayam.        5.
   mummūrtti vācam.        6. tuṇṭīrapuram.        7.ilayacittu.        8.
   piramapuram.        9. viṇṭupuram. 10. civapuram. 11.cittikaram. 12.
   kaṉṉikāppu eṉṉum paṉṉiru nāmamum annakariṉ peyarkaḷākum]
   muḻaṅkumaṟai yākamanūl vaṭiva māki mūlamutaṉ muḻuvatuñceṅ kaṉaka mākic
   ceḻuṅkaṉipūt taḷirkaḷnava maṇika ḷākic cērntavarkku nāṟpayaṉu maḷippa
   tāki
   vaḻaṅkiravi maṇṭalattiṉ kāṟumōṅka vaḷarntu niḻalpiriyāta vaṇmait tāya
   taḻaṅkupukaḻt tirukkāñci nilaipē ṟeytun taṉmaiyiṉāṟ kāñci yeṉumpeyariṟ
   ṟāmāl.        9
   [vētam ākama nūl vaṭivamāki vēr mutal muḻuvatum poṉṉāki, ceḻumaiyāṉa
   kaṉi,maṟṟum pūntaḷirkaḷ aṉaittum navamaṇikaḷākit taṉṉaic
   cārntavarkaḷukku aṟam mutalākiya nāl vakaip payaṉkaḷaiyum aḷippatāki ,
   cūriya maṇṭalattiṉ varai ōṅka vaḷarntu niḻal (-oḷi) eṉṟum piriyāta
   valimaiyuṭaiya tirukkāñci maram nilaipēṟeytum ciṟappiṉāl, innakaram
   kāñci eṉum peyaruṭaiyatu āyiṟṟu]
   kaliviruttam
   paṇṇa ṟātamel licaipa yiṟṟuṟum
   vaṇṇa vaṇṭiṉam vantu muṟṟuṟat
   taṇṇa ṟāvukun tamaṉi yacceḻuṅ
   kaṇṇa kaṉṟapūṅ kamala vāḻkkaiyāṉ        10
   [ paṇṇai nīṅkāta mellicaiyaip payiṟṟuṟum aḻakiya vaṇṭuk kūṭṭam vantu
   cūḻa kuḷirnta tēṉaic coṭṭum poṉṉiṟa ceḻumaiyāṉa akaṉṟa tāmaraip pūvil
   vāḻkkaiyai uṭaiyavaṉ. (piramaṉ)
   āti nāḷaiyi lakila lōkamum
   ēta milpaṭaip peyta vārkuḻaṉ
   mātor pākaṉār vaṉaca meṉkaḻaṟ
   pōtu neñcirīip pōta nōṟṟaṉaṉ         11
   [paṇṭoru nāḷil akilalōkattaiyum kuṟṟamaṟa paṭaikkum āṟṟalaip peṟa
   mātorupākaṉārākiya civaṉiṉ tiruvaṭit tāmaraiyai maṉattilirutti mikavum
   tavam ceytaṉaṉ.]
   alakil kālamaṟ ṟarunta vañceya
   nilavum vāṉati nīru nākamu
   milaku ceñcaṭai yiṟaiva ṉārtavaṅ
   kulavu vētaṉmuṉ kuṟuki yōtuvār.         12
   [aḷavil kālam aruntavam ceyyavē, kaṅkaiyum nākamum viḷaṅkum ceñcaṭai
   iṟaivaṉār, tavam ceyyum vētaṉ muṉ aṭaintu kūṟuvār.]
   pāṭṭa ḷikkulam payiṉṟu cuṟṟumeṉ
   tōṭṭa larttalait tōṉṟum antaṇaṉ
   vēṭṭa tōrntaṉam mēta kumpaṭaip
   pīṭṭa miṅkuṉak keytu ṟātukāṇ         13
   [pāṭṭicaikkum vaṇṭuk kūṭṭam payilum tōṭukaḷ virinta malarmēl irukkum
   antaṇaṉē! nī virumpiyatai aṟintōm. perumaiyuṭaiya paṭaipput toḻil iṅku
   uṉakku eytuṟātu. aṟivāyāka.]
   maṟṟai vaippiṉil varuntip palpakaṟ
   peṟṟi ṭumpala tarumap pēṟelāñ
   caṟṟi runtoru tarumam āṟṟuṟiṉ
   muṟṟum antaru vēti muṉṉiyē.         14.
   [piṟatalaṅkaḷil taṅkip palakāl varuntip palanāḷkaḷ tavam ceytu peṟṟiṭum
   pēṟukaḷaiyellām antaruvētiyil ciṟitu kālan taṅki orutarumam ceytāl
   muḻutum muṟṟuṟum.]
   aṉṉa cūḻaliṉ aṉpar pōṟṟiṭa
   maṉṉu nantamai vaḻātu pūcaicey
   tiṉṉa ṟīrpaṭaip peytu keṉṟor
   kaṉṉi pākaṉar karantu pōtalum                15
   [attakaiya perumai uṭaiya iṭattil, aṉparkaḷ pōṟṟiṭa nilaipeṟṟiṭum
   nammai vaḻuvātu pūcai ceytu iṉṉal aṟṟa paṭaikkum āṟṟalai nīeytuka eṉṟār
   mātorupākar. ivvāṟu uraittu maṟaiyavē.]
   vaḷḷa lāraruḷ vaḻaṅkap peṟṟaṉam
   eḷḷa rumpaṭaip piṉṟu muṟṟiṉam
   naḷḷu muttiyu naṇṇi ṉāmeṉa
   vuḷḷa mīkkoḷu muvakai yāḻiyāṉ.         16
   [vaḷḷalārākiya civaṉāl aruḷap peṟṟōm. ikaḻtalilāta paṭaippāṟṟalaiiṉṟu
   kiṭaikkap peṟṟōm. virumpat takka muttiyum aṭaintōm eṉa uḷḷattil uvakaik
   kaṭalil tiḷaittāṉ.]
   veruvi vāḷaikaḷ mēkke ḻuntuviṇ
   uruva veṇṭirai yunti tōytaru
   peruku nīrttaṭam piṟaṅku māṅkaṇain
   taruḷva ḻicciva pūcai yāṟṟiyē.         17
   [vāḷaimīṉkaḷ añci mēleḻuntu viṇ uruva, veṇmaiyāṉa alaikaḷ untit
   tōytarum nīrttaṭaṅkaḷ viḷaṅkum aṅku aṇaintu civaṉ aruḷiya ākamavaḻic
   civapūcai yāṟṟiṉāṉ.]
   karuṇai kūrtaruṅ kampa nāyakar
   aruḷki ṭaittula kaṉaittu mākkiṭum
   peruva littiṟam peṟṟu nīṅkiṉāṉ
   maruma larttalai vāḻkkai yāḷaṉē.        18.
   [karuṇai mika vuṭaiya ēkampanāyakar aruḷiṉaip peṟṟu ulakaṉaittum
   paṭaikkum pērāṟṟal peṟṟu nīṅkiṉāṉ, tāmarai malaril vāḻkkaiyuṭaiya
   piramatēvaṉ.]
   ācil kavveṉum ayaṉañ cittiṭu
   mācil cīrmai yiṉāṉu mānakar
   kāci lāppukaḻk kāñci yāyatāṟ
   pēcu kāraṇam piṟavu muḷḷavē.        19.
   [ācu- aṟpam. ācil- aṟapam illāta, peruntaṉmaiyuṭaiya. ka- ayaṉiṉ oru
   peyar. añcittiṭum – payapattiyuṭaṉ vaṇaṅkum. mācil cīrmai –
   kuṟṟamillāta perumai. kācu- kuṟṟam. ‘ka’ eṉum piramaṉ añcittiṭutaliṉāl
   kāñci. piṟ kāraṇaṅkaḷum uḷa]
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   kaṟpa muṭiviṉ muccakattiṉ cāra muḻutuṅ kacinturuki
   aṟpu mutirviṟ ṟoḻuteḻuvārk karuḷāṉantap peruvāḻvu
   poṟpa vutavum perumāṭṭi polampūṭ kāmak kaṇṇimakiḻ
   ciṟpan tikaḻpī ṭattiṉetir vittā yaṭaṅkic ceṟintatuvē.         20
   [kaṟpa kālattiṉ muṭivil mūvulakaṅkaḷiṉ cāram muḻutum,- kacintu uruki
   aṉpumutirvuṟṟut toḻutu eḻuvārukku āṉantap peruvāḻvu poliya utavum
   perumāṭṭi kāmāṭci makiḻntirukkum pīṭattiṉetir vittāka aṭaṅkic
   ceṟintiruntatu.]
   maṟṟaik kaṟpat tatiṉiṉṟuñ ciṟitu vāṅki vaṇṭiṉaṅkaṇ
   muṟṟa matunuṇ tuḷituvaṟṟi muruku nāṟi yitaḻtuṟumip
   poṟṟa malarppūñ cēkkaiyiṉāṉ puvaṉam paṭaitta kāraṇattāl
   aṟṟam aṟuñcīr muppuvaṉa cāra meṉumpē raṇintatuvē.         21
   [maṟṟoru kaṟpattil avvittiṉiṉṟum oruciṟitu vāṅki tāmaraip pūñ
   cēkkaiyiṉaṉāṉa piramaṉ puvaṉam paṭaitta kāraṇattāl muṭivillāta
   perumaiyuṭaiya ‘muppuvaṉa cāram’ eṉṉum peyarai aṭaintatu. aṟṟam-
   muṭivu, aḻivu. cīr- pukaḻ]
   koccakak kalippā
   muṉṉaiyōr kaṟpattiṉ muḻaṅku maṟainūṟ kēḷvi
   tuṉṉiya naṟkulan taḻaippat tōṉṟiṉāṉ ceḻuṅkalaiyiṟ
   taṉṉikarvē ṟillātāṉ ṟavattiṉukkōr araṇāṉāṉ
   maṉṉiyacīr māvirata ṉeṉumpeyarā ṉorumaṟaiyōṉ.         22
   [muṉpu oru kaṟpakālattil, maṟai nūṟ kēḷvi niṟainta naṟkulam taḻaippat
   tōṉṟiṉāṉ. maṟainūṟkalviyil taṉṉikar illātavaṉ; tavattiṟku araṇāka
   amaintavaṉ; māvirataṉ eṉṉum peyaruṭaiya maṟaiyōṉ oruvaṉ.]
   muṟukuperum pacikkaṉalai mūṭṭimuṟai piṟaḻvikkum
   vaṟumaiyeṉuṅ koṭuṅkolaiya vaṉmīṉāṟ kōṭpaṭṭāṉ
   aṟutiyilāt tuyarkkaṭali ṉaḻuntiṉāṉ celvameṉum
   uṟukaraicēr puṇaikāṇpā ṉuṉṉiyuḷan tuṇinteḻuntāṉ         23
   [muṟukiyeḻum paci eṉum neruppai mūṭṭi naṉṉeṟiyiliruntu piṟaḻvikkum
   vaṟumaiyeṉṉum koṭiya kolaiyaic ceyyum cuṟāviṉāl pīṭikkappaṭṭāṉ.
   ellaiyillāt tuyarkkaṭalil aḻuntiyavaṉ, karai cērkkum celvameṉum
   puṇaiyai aṭaivataṟku niṉaintu tuṇinteḻuntāṉ. vaṉmīṉ cuṟā]
   maṅkuṉmati tavaḻntēṟu maṇimāṭa varaṅkutoṟum
   paṅkayakkaṇ maṭamātar payiṉṟāṭuñ cilampōtai
   poṅkumuki liṉamuḻaṅkum poruviloli taṉakketiruṅ
   kaṅkainati puṟañcūḻnta kācinakar ceṉṟaṇaintāṉ.         24
   [ avaṉ, mēkam tavaḻntēṟum maṇimāṭa araṅkukaḷtōṟum tāmaraik kaṇ
   maṅkaiyar naṭamāṭum cilampōcai, mukiliṉolikku māṟu olikkum, kaṅkainati
   puṟañcūḻnta kācinakarai aṭaintāṉ.]
   murukuviri malarkkuvaiyu moyyoḷiya maṇikkuvaiyum
   perukiyaveḷ vaḷaittiraḷum piṟaṅkiyavō timattiraḷum
   tirumalipal caṉakkuḻuvuñ ceṟivoḻiyāk kaṅkainati
   yurukeḻunīr paṭintāṭi yōṅkumirun tavampurintāṉ         25
   [maṇamviriyum malarttiraḷum oḷivīcum maṇittiraḷum, perukiya veṇcaṅkiṉ
   tiraḷum viḷaṅkum aṉṉak kūṭṭamum palatēcattavarākiya makkaṭ kūṭṭamum
   tiraṇṭiruttal nīṅkāta kaṅkainatiyiṉ teḷinta nīril paṭintu āṭi aṅkiruntu
   neṭuntavam purintāṉ.]
   paṭṭiṉiviṭ ṭuṭalvāṭip palanāḷun tavamuyala
   maṭṭaviḻu mitaḻinaṟu malarmālait tiraḷvaḷaittuk
   kaṭṭucaṭaip perumāṉār vīṟṟirukkuṅ kācinakar
   aṭṭoḷimel litaḻttuvarvāy aṇaṅketirniṉ ṟaruḷceyyum.         26
   [uṇavu koḷḷāmal paṭṭiṉiyiruntu palanāḷum tavam ceyyac civaperumāṉār
   vīṟṟirukkum kācinakart teyvam avaṉ muṉ tōṉṟic ceppum. maṭṭu – tēṉ.
   itaḻi- koṉṟai. aṇaṅku- kācinakark kāval peṇ teyvam. aṭṭu oḷi- tākkum
   oḷi.]
   eṉpeḻunta yākkaiyiṉō ṭīṅkiruntu tavamuñaṟṟum
   aṉpuṭaiyāy viḻaintatevaṉ aṟaitiyāl eṉalōṭum
   poṉpiṟaṅku cuṇaṅkalarnta pūṇmulaic ciṟṟiṭai yaṉṉāy
   iṉpamuṟu nāṟpayaṉu meṉakkaruḷā yeṉṟirantāṉ         27
   [elumpukaḷ mēleḻuntu tōṉṟum vāṭiya uṭaluṭaṉ iṅkut tavam muyalum aṉpaṉē!
   nī viḻaintatu yātu? eṉak kēṭṭalum, avaṉ aṉṉaiyē! iṉpamaḷikkum nālvakaip
   payaṉum eṉakku aruḷa vēṇṭum eṉṟu irantāṉ.]
   īṅkaṭaintō ruṭaṟkaḻiviṉ muttiyiṉey tuvataṉṟi
   yōṅkiyanāṟ payaṉumoruṅ kuṟuvatilai yeṉṟaruḷa
   vīṅkupukaḻ nāṟpayaṉu muṭaṅkaḷitteṉ melivakaṟṟum
   pāṅkupeṟu talattuṟuva leṉṟaṉaṉap patitaṇantāṉ.         28
   [iṅku aṭaintu uṭalai nīttavarkaḷ mutti aṭaivarē yaṉṟi mikka aṟam
   mutaliya nāṟpayaṉkaḷai aṭaivatillai eṉṟu aruḷic ceyya, mikka
   pukaḻuṭaiya nāṟpayaṉkaḷaiyum orucēra aḷittu eṉ vaṟumai meliviṉai
   akaṟṟum paṇpuṭaiya talattai aṭaivēṉ eṉṟu kūṟik kāci nakarai viṭṭu
   akaṉṟāṉ].
   katuviyapē raṉpiṉoṭuñ ceṉṟaṇaintu katirkkaṟṟai
   vituvaṇinta maṇimāṭa mēṉilaiyiṉ maṭamātar
   putuvataṇin tāṭṭayarum poṟpuviḷaṅ kiyavīti
   maturaimuta laintalattu maṉṉiyarun tavamuyaṉṟāṉ         29
   [paṟṟiya pēraṉpiṉoṭum makiḻcci nilavum polivu niṟainta
   tiruvītikaḷaiyuṭaiya maturai mutaliya aintu talaṅkaḷil iruntu aruntavam
   muyaṉṟāṉ.’ katirkkaṟṟai- nilavoḷi. vitu- cantiraṉ. vitu aṇinta maṇi
   māṭam- māḷikaikaḷiṉ uyarccikuṟittatu. māṭamēṉilaiyil maṭamātar putuvatu
   aṇintu āṭṭayartal, makkaḷiṉ poruṭcelvamum kalaiccelvamum makiḻcciyum
   kuṟittatu.]
   avvavamā nakartteyva metirtōṉ ṟiyaruṭkācit
   teyvatampō luraittiṭalun tikaittavuḷat tiṉaṉāki
   yevvamaṟu nāṟpayaṉu moruṅkīyun talamoṉṟu
   keḷavaineṭuṅ kaṭalvaraippi ṉillaikolō veṉakkavaṉṟāṉ.         30
   [ antanta mānakart teyvam etir tōṉṟik kācinakart teyvam kūṟiyavāṟē
   uraikkavē, nāṟpayaṉum oruṅkē aḷikkum puṇṇiyat talam kaṭal cūḻ ulakil
   illaipōlum eṉak kavalai koṇṭāṉ]
   āṟṟumarun tavamuyaṟci yoḻintakattai vaḷainturukki
   nīṟṟumaḻaṟ ṟuyarōṭu neṟiccelvā ṉetirtōṉṟum
   ūṟṟirukkum pacuntēṟa loḻukaviḷan tuḷirtuvaṉṟi
   nāṟṟamikuñ caṇpakappūñ cōlaiyiṉai naṇṇiṉāṉ.         31
   [ceyyum tavamuyaṟciyai oḻittu, uḷḷattai urukki erikkum tuyaruṭaṉ vaḻic
   cellumpōtu etirē tēṉoḻuka, iḷantaḷirkaḷ neruṅkiya ceṇpakac cōlai oṉṟaik
   kaṇṭu aṭaintāṉ]
   kuyiliṉattāṉ moḻimiḻaṟṟik kuḷirkālāl viyarāṟṟi
   mayiliṉattā ṉaṭamāṭi malarniḻalāṉ meyvaruṭik
   kayalaṉaiya viḻimaṭavār pōlanaṟuṅ kāvakamuñ
   ceyalpuriya vāṅkorucār tiruntavirun tayarvuyirttāṉ         32.
   [kayalmīṉ pōṉṟa viḻiyai uṭaiya makaḷiriraip pōlak kuyiliṉaṅkaḷāl iṉiya
   moḻi icaittu, kuḷirnta kāṟṟāl uṭaliṉ viyarvaiyai āṟṟik kaḷaippai
   oḻittu, mayiliṉaṅkaḷāl naṭamāṭi, malar niḻalāṉ uṭalai varuṭi
   naṟumaṇaṅkamaḻum cōlaiyum paṇiceyya aṅku orupakkattil iruntu kaḷaippu
   nīṅkiṉāṉ]
   vaḻicceṉṟa vayarvaṉaittu malarppotumpark kuḷirniḻalāṉ
   oḻittuṟaiyum ēlvaiyiṉmuṉ uñaṟṟiyameyt tavappēṟṟāṟ
   koḻitteḻuntōr moḻivāṉiṟ kōtaṟupaṟ palavaḷamuñ
   ceḻittatiruk kāñciyiṉait cēṟiyeṉac cevimaṭuttāṉ.         33
   [ vaḻi naṭanta kaḷaippellām malarccōlaiyiṉ kuḷir niḻaliṉāl oḻittu aṅkut
   taṅkiyirunta camayattil avaṉ muṉ iyaṟṟaiya tavattiṉ payaṉāl ākāyattil,
   nī kuṟṟa maṟṟa palavaḷaṅkaḷum niṟainta kāñci mānakarai aṭaivāyāka
   eṉṟoru acarīri eḻac cevimaṭuttāṉ]
   ārāta peruṅkāta lakattarumpa mukattuviḻi
   nīrārac ceṉṉimicai neṭuṅkaraṅkaḷ kuvintēṟap
   pārārat ticai nōkkip paṇintuparu varalnīṅkip
   pērāta vuvakaiyuḷam piṇainteḻuntu ceṉṟaṇaintāṉ.         34
   [ pēraṉpu akattil arumpa, viḻiyiliruntu kaṇṇīr mukattil vaḻiya,
   karaṅkaḷ ceṉṉiyiṉ mītu kuvintu ēṟa, kāñci mānakar irukkum ticai nōkkip
   paṇintu nīṅkāta periya uvakai uḷḷattaip piṇikkac ceṉṟu attalattai
   aṭaintāṉ.]
   karuppuvaṉa miṭaikaḻaṉi puṭaiyuṭuttuk kaṭikulavun
   tiruppuvaṉa cārattaic ceṉṟaṇaintu peruntavattōṉ
   aruppuvaṉa caṅkavaṟṟum alarmulaippā lamarntacilaip
   poruppuvaṉa malarkkarattār taḷikaḷtoṟum pōṟṟicaittāṉ.         35
   [karuppu- karumpu. karuppu vaṉam-karuppañcōlai. kaḻaṉi- vayal. kaṭi-
   maṇam, aḻaku, kāval. aruppu- arumpu, vaṉacam- vaṉajam- tāmarai; vaṉam-
   nīr, nīril piṟappatu. kavaṟṟum- kavalaiyuṟuttum. alarmulai-
   aṉmoḻittokaiyāl umaiyammaiyaik kuṟittatu. cilai- vil. cilaip poruppu
   vaṉa malarkkarattār- villāka malaiyai ēntu aḻakiyamark karattār-
   civaperumāṉ. peruntavattaic ceyta maṟaiyavaṉ tiruppuvaṉa cārattai
   aṭaintu umaiyammaiyai orupākattil virumpiya civaperumāṉiṉ
   palataḷikaḷtōṟum ceṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ]
   viṭaṅkaluḻuṅ kūrilaivēl viḻiyumaiyā ḷoḷirtaraḷa
   vaṭaṅkulavu mulaiccuvaṭum vaḷaittaḻumpum aṇintaruḷum
   aṭaṅkalarūr ceṟṟapirā ṉāraruḷpōṟ paṉmalarum
   uṭaṅkalaruṅ kampainati yurukeḻunī rāṭiṉāṉ.         36
   [kaluḻum- umiḻum. umaiyammaiyiṉ mulaiccuvaṭum vaḷait taḻumpum
   aṇintaruḷukiṉṟavarum, tiruvaruḷil aṭaṅkāta acurariṉ tiripurattai
   erittavarumākiya civapirāṉiṉ tiruvaruḷaip pōlap palamalarum oruṅkē
   malarum kampai natiyiṉ oḷimikka nīril puṉita nīrāṭiṉāṉ.]
   tēntivalai tuḷittumalar ceṟintunaṟuṅ kaṉituvaṉṟu
   māntaruviṉ aṭimuḷaitta vaḷḷalār tiruppatamum
   ēntumulait tirukkāmak kaṇṇiyiru cēvaṭimeṉ
   pūntaḷirum muppoḻutum pōṟṟicaittu vaikiṉāṉ.         37
   [tēṉcoṭṭum malar ceṟintu, naṟuṅkaṉi niṟainta māmarattiṉ aṭiyil muḷaitta
   ēkāmparēcar tiruppatamum kāmakkaṇṇiyiṉ irucēvaṭimalarkaḷaiyum nāḷtoṟum
   muppōtum vaṇaṅki aṅku vaikiṉāṉ. ]
   ciṉṉāḷceṉ ṟiṭumaḷaviṟ ṟirukkāñci nakartteyvam
   muṉṉāki nāṟpayaṉu moruṅkaḷippa vuḷamurukkum
   iṉṉāta parivaṉaittu mirittoruṅku nāṟpayaṉum
   poṉṉāṭar naṟumoṟuppap pōtanukarn tiṉpuṟṟāṉ.         38
   [cilanāḷkaḷ kaḻinta piṉṉartiruk kāñcinakart teyvam avaṉ muṉ tōṉṟi
   nāṟpayaṉum orucēra aḷikkavē, uḷḷattai varuttum tuyaram aṉaittum nīṅki
   vilaka, vāṉulakattavarum poṟāmaiyāl muṇumuṇukkumāṟu nāṟpayaṉum pōkamum
   nukarntu iṉpuṟṟāṉ.]
   ivvāṟu kāmuṟṟa nāṟpayaṉu moruṅkīnta
   vavvāymai yāṟkāma pīṭameṉa alaṅkiyatāṟ
   cevvāymaik kācimutaṟ ṟiruttakumū virunakarum
   ovvāta mēṉmaiyatā yōṅkupukaḻt tirukkāñci.         39
   [kāmuṟutal- virumputal. ivvāṟu virumpiya nāṟpayaṉum oruṅku īnta anta
   uṇmaiyiṉāl innakar kāmapīṭam eṉa viḷaṅkiyatāl, kācimutalākiya
   paḻamaiyāṉa nakaraṅkaḷ aintum ovvāta mēṉmaiyāṉa pukaḻ ōṅki
   viḷaṅkiyatu.]
   kaliviruttam
   vaṇṭāyira mēvi yuḻakki vaḷaintu
   taṇṭātoṭu tēṟal taḷirppa nukarntu
   paṇṭāḻicai pāṭa muṟukku virinta
   veṇṭāmarai nāṇmalar vaṭṭaṇai yumpaṉ.        40
   [āyiram- eṇṇaṟṟa. eṇṇaṟṟa vaṇṭukaḷ uḻakkic cūḻntu kuḷirnta tātuṭaṉ tēṉ
   tuḷirppa , uṇṭu, tāḻnta icaiyil paṇpāṭak kaṭṭu virinta tāmaraiyākiya
   vaṭṭamāṉa aṇaiyil irukkum talaivaṉ -piramaṉ. umpaṉ -talaivaṉ.]
   pōḻpāṉ mativēṇi puṉaintavar poṟpa
   vāḻpāṭaḷi māvaḷar kiṉṟa taḷikkuk
   kīḻpālimai yōriṟai yaṉpu kiḷarppa
   vūḻpāṟuyar pūcaipu rinta nakarppāl.        41
   [pātimati aṇinta caṭaiyuṭaiyavar aḻakuṭaṉ vīṟṟirukkum, vaṇṭukaḷ paṇpōl
   murala vaḷarumtirukkōyilukkuk kīḻtticaiyil tēvarkaḷ patti kiḷarkka
   ūḻviṉaiyiṉ tīṅkiṉai oḻikkum uyarnta pūcaṉai purinta nakariṉiṭattē]
   vāṭāmalar mālai muṭikkaṇi vāṉōr
   kōṭāneṟi mātavar maṟṟavar kūṭak
   kāṭārcaṭai yārkaḻa ṉekkuḷam nāṭi
   yīṭārpari mētami yaṟṟuta lāṉāṉ.         42
   [vāṉōrum mātavarum ēṉōrum kūṭiyirukka civapirāṉuṭaiya kaḻal niṉaintu
   nekkuruki īṭillāta acuvamētayākam iyaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ.]
   ōrāruyi rīruṭal oppa iṇaṅkuñ
   cīrārtaṉai nīvi yuñaṟṟu tiṟampoṉ
   vārārmulai vāṇutaṉ maitta neṭuṅkaṇ
   nērār kalaivāṇiyu meyttu vekuṇṭu         43
   [ōruyir iraṇṭu uṭalkaḷil porunti iruppataip pōṉṟa ciṟappiṉai uṭaiya
   iṇakkattai viṭṭu nīṅki taṉittu tavamum acuvamēta yākamum iyaṟṟukiṉṟa
   tiṟam nōkki piramaṉiṉ maṉaivi kalaivāṇi ciṉam koṇṭāḷ. poṉ vār-
   poṟkaccu. matta neṭuṅkaṇ- añcaṉam aṇinta kaṇ.]
   uriyāḷava ḷāyuṭa ṉuṟṟiṭu kāyat
   tirimātoṭu tēṉiṉam moytticai pāṭum
   viripūvaṇai vētiya ṉaccuṟa mēvi
   yerivēḷviyai māya viṟuppatu tērā        44
   [uriyavaḷ- pattiṉi. vēḷvi ceya uṭaṉ iruppavaḷ. pūvaṇai vētiyaṉ piramaṉ.
   eri vaḷarttuc ceyyum vēḷvi. kalaivāṇi, kāyattiriyuṭaṉ piramaṉ vaḷarkkum
   acuvamēta vēḷviyai aḻikka iruppatai aṟintu.]
   eḻilun tiruvum peruvīṭu miṟaiñci
   vaḻiniṉṟavar taṅkaḷiṉ nāḷum vaḻaṅkuñ
   ceḻunuṇpila vampikai cēvaṭi yaṉpiṟ
   ṟoḻutaṅkaruḷ koṇ ṭaṉaḷ pōtal tuṉaintu        45
   [aḻakum celvamum muttiyum taṉṉai iṟaiñci vaḻipaṭṭu niṟpōrukku nāḷum
   vaḻaṅkiyaruḷum, ampikaiyiṉ cēvaṭiya aṉpiṉāl toḻutu avaḷ aruḷaik
   koṇṭupōka viraintu. tuṉai- viraivu]
   viṇṇattamar vāṉavar vīṟu caḻaṅka
   maṇṇiṟpoli māṉuṭar cāla malaṅkap
   paṇṇaikkuraṉ māmala rātikaḷ pampi
   yeṇṇaṟkaru nīrvaṭi vāki yeḻuntāḷ.         46
   [viṇṇulakattu tēvarkaḷ kalakkam aṭaiya maṇṇulakattu māṉuṭarkaḷ accamuṟa
   aḻakiya malarkkottukkaḷ parantukiṭakka niṉaittaṟku ariya veḷḷa
   vaṭivaṅkoṇṭu eḻuntāḷ.]
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   tirumaṇi yimaikkuṅ kōṭṭuc cilampukaḷ peyarttu vīci
   yirunila makaḻntu mōti yeṇṭicaik kaḷiṟu muṭkap
   perukoli yeḻuppip poṉṉum piracameṉ malaruñcantu
   maruvival viraintu vāṇi varanati kuṟuka lōṭum         47
   [cikaraṅkaḷai uṭaiya kuṉṟukaḷaip peyarttu vīci, periya nilattai akaḻntu
   mōti, eṭṭut ticaikaḷilum irukkum kaḷiṟukaḷum añcap pēroli ceytu poṉṉum
   tēṉmalarum cantaṉamum kalantu mika viraintu caracuvati nati aṭaiyavē]
   kurukkiḷar māḻai māṭaṅ kuḻumiya kāñci mūtūr
   irukkai koṇṭava rellōru meḻiṟpari mētam āṟṟum
   urukkiḷar vēḷvic cālai yuṟaintava rōṭum nōkkip
   porukkeṉa vaccam pūttup porumiya vuḷatta rāṉār.         48
   [kuru- niṟam. māḻai- poṉ. kāñcimānakaril vāḻpavarkaḷum acuvamēta yākam
   ceyyum vēḷviccālaiyil uṟaintavarkaḷōṭu caracuvati natiyiṉ veḷḷattai
   nōkki accam koṇṭu maṉakkalakkam koḷvārāṉār.]
   curikuḻaṟ kāḷi taṉṉāṟ ṟōṟṟumuṉ iriyal pōṉa
   virikaṭa laḻippa mīṭṭum mēviya toṉṟō muṉpōṟ
   purimaṇik kampai kampa rēvalāṟ pōnta toṉṟō
   varupuṉal veḷḷa meṉṉa malaṅkuvar āṅkōr cārār 49
   [curinta kuḻaliṉaḷāṉa kāḷiyiṉiṭam tōṟṟōṭip pōṉa virinta kaṭal ulakai
   aḻippa mīṇṭum vantatō? muṉpu pōla, kampaiyāṟu kamparuṭaiya ēvalāl pōnta
   toṉṟō? iṅkup peruki varukiṉṟa veḷḷam eṉa mayaṅkuvār oru cārār.]
   illiṭaip pukuvār mīṭṭum erimaṇi vīti celvār
   kallaṇi māṭa mēṭai kataḻntaṉa rivarntu pārppār
   allalcey veḷḷa nīttam aṇmaiyiṉ iṟutta teṉṉā
   ollaiyiṉ iḻivār uyti ōrpparāṉ maṟṟōr cārār        50
   [añci vīṭṭiṉukkuḷ pukuvār. mīṇṭum vītikkuc celvār.
   māṭamēṭaikaḷiṉmēlviraintu ēṟip pārppār. tuṉpam ceyyum veḷḷam arukil
   vantatu eṉṟu viraiviṉ iṟaṅkuvār. eppaṭi uyvatu eṉṟu ārāyvār maṟṟoru
   cārār.]
   kaṉṟoṭu pacukkaḷ tāmpu kaṇparin tīrttuk koṇṭu
   poṉṟiraḷ maṇikaḷ veḷavip poḷḷeṉa iriyal pōkat
   toṉṟutoṭ ṭiruntu vāḻuñ cuṭarmaṇi maṉaiyum maṟṟum
   iṉṟumuṟ ṟaḻiyu mēyeṉ ṟiṉaivarāl maṟṟōr cārār.        51
   [kaṉṟukaḷuṭaṉ pacukkaḷiṉ tāmpukaḷai aṟuttuk koṇṭu poṉmaṇikaḷaik
   kavarntu koṇṭu viraintu ōṭa, toṉṟutoṭṭu nīṇṭa kālam vaḻntukoṇṭirukkum
   inta vaḷamāṉa maṉaiyum celva vaḷaṅkaḷum inta veḷḷattāl muṟṟum aḻiyumē
   eṉṟu peruṅkavalai koḷvar cilar.]
   malaiyeṉat tiraikaḷ vīci vaiyaka mūṉṟum uṭkat
   talaivaru veḷḷan taṉṉait taṭaṅkaṇāṟ kāṇun tōṟum
   alaiciṟaik kaluḻaṉ kaṇṭa aṇaṉmiṭaṟ ṟaravu pōla
   ulaiyuneñ ciṉarkaḷāki yuṇaṅkuvar maṟṟōr cārār.        52
   [malaikaḷaip pōla alai vīci mūvulakum añcap peruki varum veḷḷattaik
   kaṇṇāl kāṇumtōṟum karuṭaṉaik kaṇṭa pāmpu pōla añcum neñciṉarāki vāṭuvar
   cilar. uṭka- añca. talaivarum – peruki muṉvarum. alai ciṟai- acaikiṉṟa
   ciṟakukaḷ. kaluḻaṉ -karuṭaṉ. aṇal miṭaṟu- naccuppaiyuṭaiya miṭaṟu
   uṇaṅkuvar- vāṭuvar.]
   uṟucuvai koḻippa vaṭṭa vuṇaviṉai yiṭaiyi ṉīttu
   muṟukiya kātal poṅka muyaṅkuṟu kalavi yiṉpac
   ceṟiviṉai yiṭaiyi ṉīttun tikaittuṭal pataittu vāṭi
   yiṟumuyi rāḷar pōla virupparāṉ maṟṟōr cārār.        53
   [ cuvaimikka uṇavuṇpatai iṭaiyil nīttum, muṟṟiya ācai poṅkak kalaviyil
   īṭupaṭṭōr iṉpattuṭaṉ kūṭutalai iṭaiyil nīttut tikaittu uṭal pataittu
   vāṭi uyir iṟuvataip pōṉṟatumāṉa tuyaruṟuvar cilar.]
   cēlaṉa neṭiya kaṇṇīr ceṅkaram nerittup palkāl
   ālilai vayiṟu nōvap picaivatiṉ āva teṉṉē
   pālakaṉ ṟaṉṉai yēnti veḷikkoḷīr patiyai viṭṭuc
   cālavu muytaṟ keṉṟu cāṟṟuvar maṟṟōr cārār.        54
   [ cēl pōṉṟa kaṇkaḷil nīr corintu ceṅkaram nerittu ālilai pōṉṟa
   vayiṟṟaip nōvap picaivataṉāl payaṉ eṉṉē? kuḻantaiyaik kaiyilēntik koṇṭu
   ivvūrai viṭṭu veḷiyēṟuṅkaḷ, tappip piḻaittaṟku eṉṟu kūṟuvar maṟṟor
   cārār.]
   akilamum paṭaikka valla alaraṇaik kiḻava ṉīṅkut
   takaluṟu vēḷvi yāṟṟun taṉmaiyi ṉirukku māṟṟāl
   ukaluṟa veḻunta veḷḷam ōṅkumin nakari ṉuḷḷē
   pukaluṟā totukku meṉṟu pukaluvar maṟṟōr cārār        55
   [ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṭaikka vallavaṉākiya piramaṉ iṅku takavuṟa
   vēḷvi ceyvatiṉāl aḻikka eḻunta veḷḷam inta uyariya nakarukkuḷ
   pukutāvaṇṇam ataṉai otukkum eṉpar oru cārār.]
   aṉṉatu kēṭṭi līrō vampuyak kaṭavuṇ māṭṭē
   tuṉṉiya cīṟṟaṅ koṇṭu tuṇaimulaik kalaimā ṉaṉṟē
   naṉṉati vaṭivu tāṅki naṇṇuta luṟṟā ḷantō
   veṉṉiṉip pukalumā ṟeṉṟeṅkuvar maṟṟōr cārār        56
   [tāmaraik kaṭavuḷākiya piramatēvaṉ mītu neruṅkiya cīṟṟaṅ koṇṭu
   kalaimakaḷ nallanati vaṭivaṅkoṇṭu vantu aṭaintāḷ; intacceytiyai nīyir
   kēṭṭilīrō? avaḷē innakarai aḻikka vantuṟṟāl iṉic colluvataṟku eṉ uḷḷatu
   eṉṟu ēṅkuvār maṟṟoru cārār.]
   kuṅkumak kaḷapan tōynta kuvimulaik kiṭaitaḷ ḷāṭum
   maṅkaiveṇ kamalat tōṭṭu vāṇi taṉkoḻu naṉmītu
   poṅkiya cīṟṟaṅ koṇṭu pōntatu maḻaki teṉṟu
   ceṅkara maṟittuc cālat tikaipparāṉ maṟṟōr cārār.        57
   [illakkiḻattiyām kalaimakaḷē taṉ kaṇavaṉākiya piramaṉ mītu ciṉaṅkoṇṭu
   aḻikka vantatu nalla aḻakāka irukkiṟatu eṉṟu kai virittut tikaippar ,
   maṟṟoru cārār. aḻakitu eṉṟatu , aḻakaṉṟu eṉṉuṅ kuṟippu. ceṅkaram
   maṟittal tikaittalākiya meyppāṭu].
   kulavumōr maṉaiyai nīttu māṟṟavaḷ kūṭa vaika
   alaivaṟu vēḷvi yāṟṟum ayaṉṟava ṟuṭaiya ṉallāṟ
   kalaimakaḷ tavaṟṟā ḷeṉṟu kaḻaṟutaṟ kiṭaṉiṉ ṟeṉṉā
   vulaivuṟu neñciṉ vempi yuraipparāṉ maṟṟōr cārār.        58
   [tavaṟṟāḷ- tavaṟuṭaiyavaḷ. makiḻvaḷikkum mṉaiviyai nīttu vēṟoru
   peṇṇuṭaṉ kūṭit taṅkit tuṉpoḻikkum vēḷviyaic ceyyum piramaṉē
   tavaṟuṭaiyaṉ; atu allāmal, kalaimakaḷait tavaṟuṭaiyavaḷ eṉṟu kūṟutaṟku
   iṭamillai eṉa kalakkamaṭainta maṉattuṭaṉ vempi uraippar,orucārār.]
   vāḷviri kaṉaka mōli maṟaiyavaṉ kayavaṉ pōla
   vēḷviyoṉ ṟiyaṟṟap pukku mētaku kāñci yellān
   tāḷviṉai tavirntu naintu taḷarntaḻi kiṟpa māṇā
   mūḷviṉai purintā ṉeṉṟu moḻivarāṉ maṟṟōr cārār.        59
   [tāḷ- ūkkam, viṭāmuyaṟci. oḷivīcum makuṭam aṇinta piramaṉ oru
   kayavaṉaip pōla vēḷvi oṉṟiṉai iyaṟṟa muṉaintu perumaiyuṭaiya
   kāñcinakaramellām ūkkattiṉai iḻantu naintu taḷarntu aḻiyumāṟu
   perumaiyillāta kēṭu mūḷum viṉaiyaic ceytāṉ, eṉṟu orucārār moḻivar.]
   kaṭaiyuka veḷḷam veṉṟa kāñci maṟṟevar kaḷāṉum
   iṭaiyiṉil aḻikka lāmē īṅkuṟum iṭarum vēlai
   viṭamiṭa ṟaṇinta pemmāṉ vilakkuvaṉ aiya miṉṟeṉ
   ṟaṭaivuṟu tēṟṟan taṉṉāl aṟaivarāṉ maṟṟōr cārār.        60
   [kaṭaiyūḻi veḷḷattilum aḻiyāmal veṉṟa kāñci mānakar maṟṟevarālum aḻikka
   iyalumō? vantuṟṟa inta iṭukkaṇum viṭamuṇṭa kaṇṭaṉāṉa iṟaivaṉ taṉ aruḷāl
   vilakkuvaṉ; itaṟku oru aiyamillai eṉa uṟuti moḻivar cilar.]
   ceytiṭun toḻilu mantac ceytoḻi ṟaṉṉai nāṭi
   veytuvan taṭaiyu mūṟum vēṟu vēṟāyntu pārā
   taitoru vēḷvi yāṟṟa lāyiṉāṉ niṉaintā ṉeṉṟu
   vaitupūñ cēkkai yāṉai veṟupparāṉ maṟṟōr cārār.        61
   [ceyyum vēlai, anta vēlaiyiṉāl vantaṭaiyum kēṭu maṟṟum ivai pōṉṟavaṟṟai
   muṉpu tīra ārāyāmal ilēcāka inta vēḷviyaic ceyya piramaṉ niṉaintāṉ eṉṟu
   malarppūñ cēkkaiyāṉai veṟuppar , cilar.]
   iṉṉaṇam nakarcō kākkum ēlvaiyiṉ ṉaḷikaḷ mūcit
   tuṉṉiya tātu māntun tōṭṭalark kamalat tōṉṟal
   eṉṉiṉic ceyya lāva teṉṟuḷam iraṅki yāyntu
   kaṉṉiyan tuḷavi ṉāṉṟaṉ kaḻaliṇai vaṇaṅkic colvāṉ.        62
   [cōkākkum- tuṉpuṟum nakar- iṭavākupeyarāy nakarilvāḻ makkaḷaik
   kuṟikkum. ēlvai- camayattil. māntum- uṇṇum. kaṉṉi- putumai. ivvāṟu
   kāñcinakaril vāḻ makkaḷ tuṉpuṟum camayattil, tāmaraiyil vāḻum piramaṉ
   iṉic ceyvateṉṉē eṉṟu uḷḷam mikavum iraṅki ārāyntu, piṉṉar tuḷaci
   mālaiyiṉaṉākiya tirumālai aṭaintu vaṇaṅkic colluvāṉ]
   muritiraik kaṭalcūḻ vaiya muḻuvatuṅ kākku nīyē
   viripuṉal nīttam nītteṉ mētaku vēḷvi kāttiṭ
   ṭuriyacīrp payaṉai nalkeṉ ṟuḷḷamu mukamuñ cāmpum
   parivoṭu niṉṟu palkāṟ paḻicciṉa ṉuraittal ceytāṉ.        63
   [kaṭalcūḻ ulakam muḻuvataiyum kākkum nīyē intap puṉal veḷḷattiliruntu
   yāṉ ceyyum vēḷviyaik kāttu, yākattiṉ payaṉai yāṉ peṟa aruḷ ceyya vēṇṭum
   eṉattuyarāl cāmpiya mukattiṉaṉākap palamuṟaiyum vaṇaṅkik kūṟiṉāṉ]
   muḷḷaraip paciya taṇṭāṉ murukukop puḷikkun tēṟal
   aḷḷitaḻk kamala vāḻkkai aṇaṅkuvīṟ ṟirukku mārpaṉ
   naḷḷalark kaccam pūkkum nakaiciṟi tarumpi vēṟoṉ
   ṟuḷḷalai nīttam yāṉē yoḻippa leṉṟataṟku nērntāṉ.        64
   [centāmarai vāḻkkaiyai uṭaiya aṇaṅku vīṟṟirukkum tirumārpaṉākiya
   tirumāl, pakaivarkaḷukku accam viḷaikkum muṟuval ciṟitē pūttu, vēṟoṉṟum
   niṉaittu varuntātē, veḷḷattai yāṉē oḻippaṉ eṉṟu piramaṉiṉ vēṇṭutalukku
   uṭaṉpaṭṭāṉ.]
   uṭṭuḷai eyiṟu tōṟum urukeḻu kāri vārum
   neṭṭara vaṇaiyi ṉōṭum oyyeṉa nērē pōntu
   maṭṭalar kamalac celvi maṇimulaik kaḷiṟu pāyap
   paṭṭalar tuḷavat taṇṭārp pacumukil paṭutta taṉṟē.        65
   [tuḷai uḷḷa paṟkaḷ tōṟum viṣattiṉaik kakkum nīṇṭa pāmpākiya
   aṇaiyiṉuṭaṉ, oyyeṉa viraivākap pōntu kamalac celviyākiya tirumakaḷiṉ
   aḻakiya mulaiyākiya kaḷiṟṟiṉmēl veḷḷanīr pāyat tuḷavat taṇṭār paciya
   mukil paṭuttatu. ]
   veḷḷiyañ cilampu mēlōr viḻupperu nīlak kuṉṟam
   veḷḷiṭai yaṭaittu nīṇṭu vilaṅkuṟak kiṭantā leṉṉak
   kaḷḷalar tuḷavamār kāmaru cēṭaṉ mēlāṟ
   paḷḷikoṇ ṭirukkun taṉmai paṭarnati vāṇi kaṇṭāḷ.        66
   [veḷḷimalaimītu ōr nīlak kuṉṟam parappiṭai aṭaittuk kiṭantatupōla
   aḻakiya āticēṭaṉiṉ mēl tirumāl paḷḷi koṇṭirukkum taṉmaiyai paṭarum
   natiyākiya vāṇi kaṇṭāḷ. cilampu, kuṉṟam- malaikaḷiṉ vakai. veḷḷiṭai-
   veṭṭa veḷi. ]
   kaṇṭakaṇ ṇerupput tuḷḷak kaṉaṉṟupē raṇṭa mellām
   viṇṭiṭat teḻittōr pāṅkar vilakimēṟ cēṟa lōṭum
   vaṇṭuḷar kamalai vaikum mārpiṉāṉ mīṭṭum mīṭṭum
   miṇṭiṉaṉ ṟaṭuttu māṟṟā meliviṉai malarōṉ kaṇṭāṉ.        67
   [caracuvati nati kaṇkaḷil ciṉattiṉāl neruppiṉaik kakka, aṇṭamellām
   viṇṭu terikkumpaṭiyāṉa muḻakkattōṭu, tirumālai viṭṭu vilaki mēṟcella,
   tirumāl mīṭṭum mīṭṭum cerukkōṭu taṭuttāṉ. muḻuvatumākat taṭukka
   muṭiyāta avaṉatu meliviṉai piramaṉ kaṇṭāṉ.]
   aḻipuṉa ṉeṭiyōṉ taṭpa akalumeṉ ṟuṉṉi yuṉṉik
   kaḻimakiḻ pūtta vuḷḷak karuttelām veṟiya ṉāki
   viḻiyiṇai kaṇṇīr vāra vempimik kaḻuṅkit tuṉpac
   cuḻiperuṅ kaṭaluṇ mūḻkit tolaivarum veruṭci koṇṭāṉ.        68
   [aḻikkum karuttuṭaṉ varum veḷḷattait tirumāl taṭuttu akaṟṟum eṉa
   niṉaittu niṉaittu mikka makiḻcci pūtta uḷḷak karuttellām oḻintu
   vaṟumaiyuṭaiyaṉāki, viḻikaḷ kaṇṇīr ukukka vempi mika aḻuṅkit tuṉpak
   kaṭaluḷ mūḻkip piramaṉ tolaikka muṭiyāta accam koṇṭāṉ. taṭpa- taṭukka.
   veṟiyaṉ -uḷḷattil oṉṟumillāta vaṟiyaṉ]
   palaniṉait tāva teṉṉē pāṟkaṭal kaṭainta ñāṉṟu
   kulavupal luyiru mañcak kotitteḻuṅ kāḷa mēnti
   yulakelā muyya vuṇṭa vōṅkiya karuṇaiyāḷa
   ṉilaviya tiruvē kampa nimala ṉuṇṭeṉa veḻuntāṉ        69
   [palavum eṇṇiyeṇṇi iṉi ākap pōvatu eṉṉa? pāṟkaṭalaik kaṭainta aṉṟu
   niṟainta pala uyirkaḷum añcak kotittu eḻunta ālakāla viṭattait taṉ
   aṅkaiyāl ēnti ulakelām uyya uṇṭa uyarnta karuṇaiyāḷaṉ tiruvēkampattil
   iruntaruḷum nimalaṉ (malamillātavaṉ) uṇṭētuṇai eṉat tuṇintāṉ.]
   uṭainaṉi caḻaṅkit taṭpa vuttarā caṅkañ cōrac
   cuṭarmaṇi vaṭamu nūlun tuyaluṟīi mārpiṟ piṉṉa
   muṭipaṭu cikaitaḷ ḷāṭi mukantoṟu mukappa vōṭik
   koṭimuki luriñcu māṭak kōyiluṭ ceṉṟu pukkāṉ.        70
   [caḻaṅki- nekiḻntu. uttarācaṅkam- mēlāṭai. cōra- naḻuva. tuyaluṟīi-
   acaintacaintu. piṉṉa- oṉraṉoṭu oṉṟu.cikkaluṟa. mukappa- mukattai mūṭa.
   iṭaiyiṟ kaṭṭiya āṭai nekiḻa, mārpil uttarāṅkamākat taritta āṭai naḻuva,
   mārpil pūṇūl acaintacaintu piṉṉik koḷḷa, cikai mayir aviḻntu mukattai
   mūṭa ōṭic ceṉṟu koṭi mēkattait taṭavum māṭaṅkaḷai uṭaiya tirukkōyilai
   aṭaintāṉ]
   aṭiyavark keyppiṉ vaippā yamarntaru ḷamalat tēvai
   yiṭariṉuk ketirē tōṉṟi yiṉitaruḷ karuṇai vāḻvai
   maṭalaviḻ kaṭukkai vēynta māvaṭik kuḻakaṉ ṟaṉṉaip
   paṭarviṉai yiṭumpai muṟṟum pāṟṟuvā ṉērē kaṇṭāṉ.        71
   [aṭiyavarkaḷukkut taḷarnta iṭattu utavum pātukāppu nitiyākak kāñciyil
   amarntaruḷum malamaṟṟavaṉai, iṭaruṟṟa poḻutu etirē tōṉṟi nīkkum
   karuṇaiyāḷaṉai, itaḻaviḻnta koṉṟaimālaiyai aṇintuḷḷa māvaṭik kuḻakaṉait
   taṉmēl paṭarntu varum tuṉpam nīṅkum poruṭṭu nērē kaṇṭāṉ.]
   maṟantiṭu tuyaraṉ poṅki vārpuṉaṟ kaṇṇaṉ vētañ
   ciṟantiṭu nāva ṉucci kūmpu ceṅkai yaṉāki
   niṟantarai yoṉṟa vīḻntu neṭituḷan tiḷaittu niṉṟu
   viṟantapūñ caṭilak kaṟṟai vēntiṉai yirakka luṟṟāṉ.        72
   [niṟam- mārpu. taṉakkuṟṟa tuyarattai maṟantavaṉāy, nīr poṅki vaḻiyum
   kaṇṇaṉāy, vētam olikkum ciṟanta nāvaṉākiya piramaṉ, ucci mēṟ kuvitta
   ceṅkaiyuṭaṉ, mārpu taraiyil porunta vīḻntu vaṇaṅki uḷḷam aṉpiṉil
   tiḷaittu caṭaikkaṟṟai iṟaivaṉākiya ēkampariṭam irakkaluṟṟāṉ.]
   varampiṉiṟ kaṭavā vēlai vaiyaka maḻippa vanta
   irumpuṉal caṭilat tēṟṟāy imaiyavar varaippi ṉōṭum
   perumpuvi yañcap pōnta piraḷaya muḻutu mōppi
   arantaitīrt taruḷik kāñci yaṇinakar purantā yaṉṟē.        73
   [ ellaiyaik kaṭavāta kaṭal cūḻ ulakai aḻikkavanta kaṅkaip perum
   puṉalaic caṭaiyil ēṟṟāy. imaiyavarkaḷōṭu maṇṇulaka makkaḷum añca vanta
   piraḷayattai nīkki, varuttattait tīrttuk kāñci aṇinakarai aṉṟu
   purantāy]
   aṉṟupō liraṅki yiṉṟum aṭiyaṉēṉ āṟṟum vēḷvi
   poṉṟavārt teḻuntu poṅkip porutirai ticaiyiṟ pōkkik
   kaṉṟiyev vuyiru mañcik kalaṅkuṟak katantu muṟṟum
   maṉṟalaṅ kūntal vāṇi vārnati taṭukka veṉṟāṉ.        74
   [ aṉṟu pōl iṉṟum maṉamiraṅki, aṭiyaṉēṉ āṟṟum vēḷviyai aḻikka
   ārtteḻuntu, poṅki, mōtum alaikaḷai etticaiyilum pōkki, evvuyirum añcik
   kalaṅkumāṟu ciṉantu cūḻum vāṇinatiyait taṭuttaruḷa vēṇṭum eṉṟāṉ]
   irantavar vaṟiya rākā tīṇṭiya viḻaivu muṟṟap
   purantaruḷ karuṇai vaḷḷal putunilā vaṇinta pemmāṉ
   parantaveṇ ṇilavu kālap paṉinakai vaṟitu kāṭṭic
   curantumaṭ ṭoḻukuṅ kañcat tōṉṟaluk karuḷic ceyyum.        75
   [irantavarkaḷ veṟuṅ kaiyiṉarākāmal, virumpiyatu niṟaivēṟa aruḷ ceyyum
   karuṇai vaḷḷal, piṟaiyaṇinta perumāṉ, puṉmuṟuval kāṭṭik kañcat
   tōṉṟalākiya piramaṉukku aruḷicceyvāṉ . kañcam- tāmarai].
   viḷariyāḻ miḻaṟṟip pāṭi viḻuppoṟic ciṟakart tumpi
   yuḷarumeṉ ṟōṭṭuk kañcap pokuṭṭaṇai yumpar mēlāy
   vaḷarpiṟai nutalāḷ kāmak kaṇṇiyai vaḻipā ṭāṟṟit
   taḷarvaṟu tavaṅkaḷ ceytu taṇṇaruḷ kōṭi yeṉṟāṉ.        76
   [viḷari yāḻ- viḷarippaṇ. vaṇṭu muralutal viḷarip paṇ pōṉṟuḷatu. tāmarai
   malar mēlōṉē! piṟainutalāḷ kāmāṭciyai vaḻipāṭāṟṟi tavaṅkaḷ ceytu
   avaḷatu taṇṇaruḷ koḷvāyāka eṉṟāṉ.]
   uṇaṅkiya vuḷḷam poṅku muvakaiyiṟ ṟaḻaippa māṟṟārk
   kaṇaṅkuṟut taruḷuñ cūlat taṅkai yemperumāṉ pātam
   vaṇaṅkiṉaṉ viṭaikoṇ ṭēki maṟaimuṭi viṇṇuṅ kāṇāk
   kuṇaṅkaḷaik kaṭanta ñāṉak kumariyaic caraṇañ cārntu        77
   [vāṭiya uḷḷam poṅkum makiḻcciyil taḻaikkumpaṭiyāka, pakaivarkku
   varuttattai aruḷum cūlattai aṅkaiyil ēntum emperumāṉiṉ tiruppātattai
   vaṇaṅkiṉāṉ. avariṭam viṭaikoṇṭu vētamuṭivukaḷum viṇṇulakattavarum
   kāṇaviyalāta kuṇaṅkaḷaik kaṭanta ñāṉakkumariyākiya kāmāṭciyiṉ
   caraṇattai aṭaintu. ]
   uṭaitirai curuṭṭun teṇṇī rolikeḻu teyvak kampai
   yaṭaikarai maruṅkuñ ceyya vaḻalavirn taṉaiya ceṅkēḻ
   miṭaitaḷi rorumā nīḻa liṭattumvem pavanō yellām
   viṭaikoḷum pañca tīrtta viripuṉaṟ karaiyiṉ kaṇṇum.        78
   [uṭai tirai- karaiyil mōti uṭaikiṉṟa alai. curuṭṭuntirai- curuṇṭuvarum
   alai. kampaiyāṟṟiṉ karaiyil neruppu cuṭarviṭṭu erivatu pōṉṟa taḷirkaḷai
   uṭaiya oppaṟṟa māvaṭiyilum, piṟavi nōyellām viṭaikoṇṭu nīṅkum
   pañcatīrttattiṉ karaiyiṉkaṇṇum]
   vempiya kāmak kāṭṭai vēraṟap paṟittu vīṭē
   nampiya caṉaka rāti naṟṟava muṉiva rōṭum
   ampikai pātam neñcat taḻutti meyyaṉpu nīṭik
   kampamaṟ ṟiruntu mātō karicaṟa nōṟṟiṭ ṭāṉē.         79
   [veppattaic ceyyum kāmamākiya kāṭṭai vēraṟapaṟittu muttiyaiyē virumpiya
   caṉakaṉ mutaliya nalla tavam ceyyum muṉivarkaḷuṭaṉum ampikaiyiṉ
   tiruppātattiṉai neñcattil aḻutti uṇmaiyāṉa aṉpu koṇṭu naṭukkam aṟṟu
   iruntu kuṟṟamaṟat tavam ceytāṉ.]
   eḻutiya vōva meṉṉa viruntirun tavattiṉ mūṇṭa
   ceḻuviya tiṟattai nōkkit tiruvuḷa makiḻntu kaṇṇi
   ṉoḻukiya karuṇai pāya voḷirnakai vataṉam pūppa
   muḻuvatum payanta naṅkai muṉṉeḻun taruḷa lōṭum        80
   [eḻutiya ōviyam eṉṉa acaivaṟa iruntu ceyta tavattiṉ tiṟattai nōkkit
   tiruvuḷam makiḻntu kaṇṇiliruntu oḻukip perukum karuṇai natiyāyp pāya
   mukattil puṉṉakai pūttu ulakam muḻuvataiyum peṟṟa ammai muṉ
   eḻuntaruḷalum. ōvam- ōviyam. ]
   eḻuntaṉaṉ karaṅka ḷucci yēṟṟiṉaṉ taraṇi mītu
   viḻuntaṉaṉ kavalai muṟṟum vīṭṭiṉaṉ iṉpa veḷḷat
   taḻuntiṉaṉ āṭip pāṭi yārttaṉaṉ kaṇka ṭōṟum
   poḻintaṉaṉ ṟūnīr veḷḷam pōrttaṉaṉ puḷaka mēṉi.        81
   [taraiyil vīḻntu vaṇaṅki eḻuntaṉaṉ; kaikaḷai ucciyiṉmēṟ kuvittaṉaṉ;
   mīṇṭum taraiyil vīḻntaṉaṉ; kavalaiyai muṟṟum viṭṭoḻittaṉaṉ; iṉpa
   veḷḷattil āḻntaṉaṉ; āṭippāṭi makiḻcciyil āravāram ceytaṉaṉ; kaṇkaḷil
   nīr perukkiṉaṉ; uṭal muḻutum puḷakāṅkitam aṭaintaṉaṉ.]
   alaṅkalaṅ kuḻalu maṉpark karuḷpoḻi viḻiyum vilviṭ
   ṭilaṅkiya mukamum ēṟpōrk kīttaruḷ karamum mummai
   malaṅkeṭa varuḷun tāḷum vaṭivelā nōkkip
   pulaṅkaḷi ciṟappap palkāṟ pōṟṟiniṉ ṟirakka luṟṟāṉ.        82
   [mālai cūṭiya kuḻalum, aṉparkaḷukku aruḷpoḻiyum viḻiyum, oḷiviṭṭu
   viḷaṅkiya tirumukamum, ēṟpavarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai īntaruḷum
   tirukkāmum āṇavam kaṉmam māyai eṉum mummalaṅkaḷaiyum keṭuttaruḷum
   tiruttāḷum ākiya ammaiyiṉ vaṭivelām kaṇṭu aimpulaṉkaḷum ārap palkālum
   pōṟṟi niṉṟu irantukēṭkaluṟṟāṉ.]
   vaittavēl taṭaṟṟuṇ mūḻka malaintiṭu neṭiya vāṭkaṭ
   kattikai mālai yōtik karuṇaiyaṅ kaṭalē yinnāṇ
   muttaṇin teḻuntu vīṅku mukiḻmulaik kalaimā ṉīṅkup
   paittanīr natiyāyp pōtum paṭarcciyait tavirttal vēṇṭum        83
   [vaitta vēl- kaiyil vaittuḷḷa vēl. taṭaṟu- uṟai taṭaṟṟuḷ- uṟaiyiṉuḷ.
   vāḷ kaṇ.vāṭkaṇ- oḷiyuṭaiyakaṇ. kattikai- kattarikkōl. kattikai mālai-
   kattarikkōlāl kattarittuc ceppam ceyyappaṭṭa mālai. paitta-
   ciṉamuṭaiya. vāṭkaṇṉaiyum mālaiyum uṭaiya karuṇaikkaṭalē kalaimāṉ
   (kalaimakaḷ) iṅkuk ciṉaṅkoṇṭa natiyākap paṭarntu varutalait tavirttal
   vēṇṭum]
   orukaṇan tāḻkki lammā volikeḻu kaṭaliṟ ṟōṉṟum
   karuviṭa nukarnta kaṇṭar kaḻaliṇai karuti yāṟṟun
   tirumali vēḷvi yōṭun tiṇṇiya matilcūḻ kāñcip
   perunaka raḻikkum vallē pēṇiyeṟ kākka veṉṟāṉ         84
   [orukaṇamēṉum kālan tāḻttiṉāl, pāṟkaṭalil tōṉṟiya nañciṉai amutamāka
   vuṇṭa nīlakaṇṭar kaḻaliṇaiyai vēṇṭic ceyyum celvamali vēḷviyuṭaṉ valiya
   matilcūḻnta kāñcip perunakaraiyum annati aḻikkum. ataṉāl pēṇi emmaik
   kākka eṉṟāṉ. amma- irakka olikkuṟippu]
   iṟunucup piraṅki vāṭa veḻuntu veṇṭaraḷam pūṇṭu
   naṟuviraik kaḷapan tōynta nakiṟṟuṇaic cuvaṭu māviṉ
   muṟukiya kātal poṅka muḷaittavark kaṇinta naṅkai
   kuṟunakai mukiḻttu nōkkik kuḷirmoḻi yaruḷic ceyyum        85
   [iṟum- iṟṟu vīḻum. nucuppu- iṭai. veṇ taraḷam- veṇmuttu. māviṉ
   -māviṉiṭattu. . muḷaittavar- ēkāmparēcurar. kātal poṅka mulaic cuvaṭu
   aḷitta naṅkai- kāmāṭci ammai. kāmāṭci puṉṉakai ceytu kuḷirmoḻi aruḷic
   ceyyum.]
   añcalai yulaka mīṉṟa valaraṇaik kiḻava kēṇmō
   nañceṉa vekuṇṭu cīṟi naṉṉati yākip pōtum
   vañcinuṇ maruṅku lāḷai makiḻvinī yāṟṟu vēḷvi
   yeñcaliṉ ṟiṉitu muṟṟu mēkuti viraivi ṉeṉṟāḷ.        86
   [pūvaṇaimēliruntu ulakaṅkaḷaip paṭaittavaṉē! añcalai. kōpittu nalla
   natiyākap pāyum kalaimakaḷai makiḻvi. nī āṟṟum yākam kuṟiviṉṟi niṟai
   vēṟum. eṉṟāḷ]
   aruḷtalaik koṇṭu tāḻntaṅ kakaṉṟuval viraintu pōntu
   maruḷtalaik koṇṭu ceṉṟa vāṇiyai yaṇmi nalla
   poruḷtalaik koṇṭa collāṉ makiḻvittup poruntak koṇṭu
   teruḷtalaik koṇṭa vēḷvi cīrmaiyiṉ muṭittiṭ ṭāṉē        87
   [ampikaiyiṉ aruḷait talaimēṟkoṇṭu, aṅkiruntakaṉṟu, mayakkam koṇṭu ceṉṟa
   vāṇiyai aṭaintu, naṟporuḷuṭaya coṟkaḷāṉ makiḻvittu tāṉ talaik
   koṇṭvēḷviyaic ciṟappuṭaṉ muṭivittāṉ.]
   piṟainutal vāṇi nīttap perukkiṉait tavirppac ceyyu
   naṟaimalarp pokuṭṭu mēlā ṉaṟṟavam vaḷarnta vāṟṟā
   liṟaiyiṉi liṭumpai yōppun tapōmaya meṉṉu nāma
   maṟaipuṉaṟ paḻaṉak kāñci yaṇinaka raṇinta taṉṟē.        88
   [nīttam- veḷḷam. iṟaiyiṉil- ciṟitunērattil. ōppum- ōṭṭum. vāṇiyiṉ
   veḷḷapperukkiṉait tavirkkac ceyyum piramaṉ tavattiṉ valimaiyāl,
   ciṟitupoḻutil iṭumpaiyai ōṭṭum tapōmayam eṉum peyaraik kāñci aṇinakar
   aṇintatu]
   kaliviruttam
   aṟpaka veyilumi ḻavirnava maṇikuyil
   viṟpaṭu muṭiyiṉar viṇṇavar muṉivaruṅ
   kaṟpaṭu ciṟaiyari kaṭavuḷa riṟaivaṉu
   muṟpaṭu morutiṉaṅ kuḻumiṉar moḻivār.         89
   [al- iravu. avir- oḷivīcal. kuyil- pati. navamaṇi kuyil- navamaṇikaḷ
   patitta. viṟpaṭu muṭi- oḷi vīcum makuṭam. kal- malai. kaṟpaṭu ciṟai ari
   kaṭavuḷar iṟaivaṉ – intiraṉ. kuḻumiṉar moḻivār- kūṭiyiruntu taṅkaḷukkuḷ
   pēcikkoṇṭārkaḷ.]
   veḷḷiya perukoḷi virikayi laiyaimutaṟ
   paḷḷiyi ṉamarvuṟum paṇṇavar mūvaru
   meḷḷarun taricaṉa mōruḻi yeṅkaḷuk
   koḷḷiti ṉaruḷavu ñaṟṟutu meṉṉā.        90
   [kayilai ai- kayilait talaivaṉ , civaperumāṉ. mutaṟpaḷḷi- kayilai
   mutalākiya iruppiṭam. paṇṇavar mūvar- civaṉ mutalāya muttēvar.tēvar.
   mūvarum orucēra- taricaṉam aruḷavēṇṭum eṉa tavam ceyvōm eṉṟu ]
   variyaḷi yiṉamural matuvumiḻ naṟumalar
   viriyaṇai micaiyuṟai vētiya ṉirukaḻa
   luriyatam akamalar uṟaniṉain taṉaivarum
   ariṟapu tavanaṉi yāṟṟuta luṟṟār.         91
   [vari aḷi iṉam- varikaḷai uṭaiya vaṇṭuk kūṭṭam. mural- oli
   ceyya.matutēṉ. umiḻ- ukukkiṉṟa. naṟumalar- maṇamikka malar, tāmarai.
   naṟumalar viriyaṇai micaiyuṟai vētiyaṉ -piramaṉ. piramaṉait tam akattil
   niṟutti kuṟṟamaṟat tavam peritum āṟṟat toṭaṅkiṉar.]
   eṇṇaṟu nāḷiva riṉṉaṇa muyaṟalun
   taṇṇiya naṟumaṇat tātaviḻ tāmarai
   vaṇṇameṉ malaraṇai vāṉavaṉ muṉṉuṟa
   veṇṇiṟa ēṟṟaṉa mēlkoṭu vantāṉ.        92
   [aḷavilāta nāṭkaḷ ivvāṟu tavam muyalavē, tāmarai aṇaiyiṉ mēl vīṟṟaruḷum
   piramaṉ veṇṇiṟa aṉṉattiṉ mītu vantāṉ. ēṟṟaṉam- ēṟutaṟkuriya aṉṉam. ēṟu-
   āṇ eṉalumām. aṉam- aṉṉam, iṭaikkuṟai.]
   ceḻumaṟai vēti yaṉeti ruṟac cēṟalum
   viḻumiya tavanavi laṉaivarum veyteṉak
   kaḻumamil neñcakaṅ kaḷivarat teḷitaru
   muḻumaṟai yōtiṉar muṉṉuṟattoḻutār.        93
   [ceḻumaṟai vētiyaṉ – piramaṉ. piramaṉ nērē tōṉṟalum, ciṟanta
   tavamiyaṟṟum aṉaivarum viruppattuṭaṉ kuṟṟamilāta neñcakam makiḻcci mika
   vētamantiraṅkaḷai ōti muṉ niṉṟu toḻutaṉar.]
   entunum maṉamuyal veṉaviṉa viyamaṟai
   yantaṇaṉ mukamala ralartara moḻitara
   entai niṉṉoṭum ariyaraṉaiyu mōriṭaic
   cuntarap patamalar toḻamuyal kiṉṟām.        94
   [entu- eṉṉa? ummaṉattāl nīvir muyalvuṟṟatu eṉṉa eṉappiramaṉ viṉava.
   ‘entai uṉṉuṭaṉ ari araṉ mūvaraiyum ōriṭattil uṅkaḷ aḻakiya tiruvaṭi
   malarkaḷait toḻa ittavam muyalvuṟṟōm eṉṟaṉar.]
   attakum uṟupayaṉ muṟṟuṟa āmvakai
   yettiṟa maruḷuti yeṉṟalu malaravaṉ
   kottuṟu mavarkaḷu muṭaṉvarak koṭupukun
   tuttiya varavaṇai yumpaṉaic cērntāṉ.        95
   [attakaiya periya payaṉai yāṅkaḷ muḻutum peṟum vakai yātu aruḷuka eṉak
   kēṭka, avarkaḷai aḻaittuk koṇṭu piramaṉ pāmpaṇaip paḷḷiyaṉākiya
   tirumāliṭam cērntaṉaṉ. kottu- kūṭṭam. tutti- viṣappai. umpaṉ
   -talaivaṉ.]
   vēṟu
   koṭiyiṭaip paṇaimulai kōla māmaka
   ḷaṭiyiṇai varuṭa neṭṭara vappaḷḷiyiṟ
   kaṭiyaviḻ tāmaraik kaṇva ḷarntiṭu
   neṭiyavaṉ patamalar nilattiṟ ṟāḻntaṉaṉ        96
   [koṭiyaṉṉa iṭaiyum peruttamulaiyum aḻakiya kōlamum koṇṭa tirumakaḷ
   tiruppātaṅkaḷai varuṭa perumpāmpiṉ mītu tāmaraikkaṇ vaḷarum
   neṭiyavaṉākiya ariyiṉ patamalarkaḷai nilattil vīḻntu vaṇaṅkiṉaṉ.]
   neṭṭarā vaṇaiyiṉiṉ ṟeḻuntu neñcakam
   peṭṭacīr viḻaivoṭum peritu vantunī
   caṭṭavā ṉavaroṭuñ cārnta teṉṉeṉu
   maṭṭulān tuḷaviṉāṉ makiḻac colluvāṉ.        97
   [neṭiya pāmpaṇaiyiṉiṉṟum eḻuntu, neñcakam niṟainta viruppattuṭaṉ
   peritum uvantu nī vāṉavarkaḷuṭaṉ ceppamāka iṅku vantu aṭaintatu etu
   virumpi eṉa, tuḷavamālaiyiṉaṉākiya tirumāl makiḻap piramaṉ colluvāṉ.]
   eṉṉaiyu niṉaiyumaṟ ṟēṟu yarttanam
   maṉṉaiyu moruvayiṟ kāṇum vāñcaiyiṉ
   muṉṉiya vivareṉai muṟṟa yāṉumiṅ
   kaṉṉataṉ poruṭṭuvan taṭainta teṉṟaṉaṉ.        98.
   [eṉṉaiyum niṉṉaiyum maṟṟum viṭaikkoṭi uyarttiya nam maṉṉavaṉaiyum
   orucēra ōriṭattil kāṇum viruppamuṭaiya ivarkaḷ eṉṉai aṭaintaṉar. yāṉum
   iṅku ataṉporuṭṭu niṉṉai vantu aṭaintatu eṉṟāṉ.]
   tivaḷoḷik kavuttuvan tiḷaikku mārpiṉāṉ
   uvakaiya ṉāyiṉaṉ uvaṇap puḷḷivarn
   tavaroṭu mavvayi ṉakaṉṟu ceṉṟaṉaṉ
   kavaroḷik kaṟṟaiyaṅ kayilai veṟpiṉai        99
   [mārpil acaikiṉṟa pirakācamāṉa tuḷacimālaiyiṉaṉākiya ari, atukēṭṭu,
   uvakaiyāka karuṭa ūrtiyailēṟi piramaṉ mutaliyavarkaḷuṭaṉ oḷimikka
   kayilai veṟpiṟkuc ceṉṟaṉaṉ.]
   tēttuḷi tatumpiya teyvak koṉṟaiyum
   āttiyuṅ kaṅkaiyum aḷava ḷāviya
   tūttiraṭ caṭaiyarait toḻutaṟ kavvayiṉ
   ēttaruṅ kōyiluḷ vāyi leytiṉāṉ.        100
   [tēttuḷi- tēṉtuḷi. tēṉ tuḷi tatumpiya teyvīkak koṉṟaiyum āttiyum
   kaṅkaiyum kalanta tūya tiraṇṭa caṭaiyarākiya civaṉait toḻuvataṟku
   aṅkiruntu ēttutaṟku arumaiyāṉa tirukkōyil vāyil eytiṉāṉ.]
   navvipōl viḻiyeṟi nayaṉa mātiṭam
   veḷaviya purāṇar tamvāytal kāttiṭum
   auviya makaṉṟa neñcaṇṇal nantitāṉ
   cevviyiṉ ṟoḻikeṉac ceppa mīṇṭaṉaṉ.        101
   [peṇmāṉ pōl maruṇṭa viḻiyaḷākiya ammai iṭappākattaik kavarntukoṇṭa
   paḻamaiyāṉavartam māḷikai vāyil kāttiṭum paṇi ceyyum, vañcakamaṟṟa
   neñcaṅkoṇṭa nanti tēvar ippoḻutu iṟaivaraik kāṇutaṟkuc cevviyillai ,
   iṭattai viṭṭu nīṅkuka eṉak kūṟavē , mīṇṭaṉaṉ.]
   iḷamati yayarvuṟa eṟṟu teṇṭirai
   vaḷanati vēṇiyār vaṉaca meṉkaḻal
   taḷarvaṟak kāṇuvāṉ ṟavirntu maṟṟavaṇ
   aḷavaṟu peruntava māṟṟa luṟṟaṉaṉ.        102
   [piṟainilavu kaḷaippaṭaiyumpaṭi alaimōtum kaṅkaiyiṉai aṇinta
   caṭaipperumāṉiṉ tāmarait tiruvaṭi kāṇpataṉ poruṭṭut tammiṭattiṟkup
   peyarutalait tavirntu aṅkēyē peruntavam āṟṟaluṟṟaṉaṉ.]
   kaṉaikural vaṇṭiṉaṅ kañalik kūṭṭuṇum
   vaṉaipukaḻt tāmarai vaḷḷa lātiyō
   raṉaivarum vēṟu vēṟaṅkaṇ vaikupu
   taṉainika raruntavañ cāla vāṟṟiṉār        103
   [muralum vaṇṭukkūṭṭam tiraṇṭu kūṭṭamākat tēṉuṇum aḻakiya tāmaraiyil
   vatiyum piramatēvaṉum ēṉai aṉaivarum ariyaip pōla aṅkiruntu tavam mika
   āṟṟiṉar.]
   komporu pākaraik kuṟittu neñciṉai
   yaimpoṟi vaḻiccelā taṭakki nōṟṟuḻi
   vampaviḻ matacala mūṟi vārntiḻi
   tumpimā mukattavaṉ tōṉṟi ṉāṉarō.        104
   [mātoru pākaraik kuṟittu neñcu aimpulaṉvaḻi ōṭātaṭakkit tavam ceytapōtu
   matacalam putitāka ūṟṟeṭukkum yāṉaimukakkaṭavuḷ avaṉ muṉṉart tōṉṟiṉar.}
   āyiram paritiyoṉ ṟākit tōṉṟiyāṅ
   kēyapē roḷiviṭu muruvi ṉentaiyai
   māyiruṅ kaḷikoḷa nōkki vallaiyiṟ
   tūyatāṭ ṭuṇaimalar toḻutu pōṟṟiṉār.        105.
   [āyiram cūriyarkaḷ oṉṟākit tiraṇṭa pēroḷi uruvil vanta vināyakap
   perumāṉai mikkaperuṅ kaḷippuṭaṉ nōkki avaruṭaiya tūyatiruvaṭikaḷait
   toḻutu pōṟṟiṉar.]
   maṅkaiyōr pākaraik kāṇum vāñcaiyiṟ
   poṅkiya aruntavam pūṇṭu vaikiṉēm
   aṅkavar matalaiyām niṉṉai yaṉpiṉāl
   iṅki yāntoḻap payaṉeḷiti ṉeytiṉām.        106
   [mātoru pākarākiya um tantaiyāraik kāṇum vēṭkaiyil poṅkiya aruntavam
   pūṇṭu iṅkut taṅkiṉōm. avaruṭaiya piḷḷaiyākiya niṉṉai aṉpiṉāl iṅkut
   toḻum payaṉaiyum peṟṟōm.]
   tantaiyu makaṉum vēṟaṉmai cāṟṟuvār
   entainiṉ taricaṉa mēṟu yarttiṭum
   nuntaitaṉ ṟaricaṉa nutaliṉ vēṟilai
   antaṇa veṉattuti yaṟaitaṉ mēyiṉār         107
   [tantaiyum makaṉum vēṟilai eṉac colluvar. entai! niṉ taricaṉamē uṉ
   tantaitaṉ kāṭciyai aḷittaliṉ nī avaṉiṉ vēṟilai, antaṇaṉē! eṉat tutikkat
   toṭaṅkiṉar.]
   viḻuttavam uṭaiyarai meyya ruṭkaṭal
   aḻuttiṭum orumarup paṇṇaṟ kuñcaram
   vaḻuttiya tutikkuḷa makiḻntu māṟilā
   muḻutta pēraruḷiṉāṉ moḻiyu meṉpavē.        108
   [tūya tavam uṭaiyavarai meyyaruṭ kaṭalil aḻuttiṭum oṟṟaikkompuṭai aṇṇal
   yāṉaiyākiya vināyakap perumāṉ tirumāl vaḻuttiya tutimoḻikaḷukku
   makiḻntu nikarilā muḻumaiyāṉa pēraruḷiṉāl kūṟum. kūṟiya moḻi aṭutta
   pāṭṭil]
   aruntiṟaṟ cūṟpaṭai yakila nāyakar
   karuntaṭaṅ kaṇṇiyun tāmuṅ kāñciyiṟ
   ṟiruntiya kampainīrk karaiyiṟ ṟēṉiṉam
   viruntuṇu māvaṭi mēvi vaikiṉār.        109
   [cūṟpaṭai- cūlappaṭai. akilanāyaka rākiya iṟaivaṉum
   karuntaṭaṅkaṇṇiyākiya ammaiyum kāñcimānakaril kampaiyāṟṟaṅkaraiyil
   vaṇṭukaḷ kūṭṭamākat tēṉuṇum māvaṭiyil taṅkiṉar.]
   attaku tapōmaya nakarai yaṇmiṭiṉ
   meyttava māṟṟinīr viḻainta yāvaiyuṅ
   kaittalak kaṉiyeṉak kūṭuṅ kāṇmiṉeṉ
   ṟuttamak kaḷapamaṅ koḷittup pōntatē.        110
   [uttamak kaḷapam- uttama ilakkaṇaṅkaḷ yāvum uṭaiya kaḷiṟu., vināyakar.
   attakaiya tapōmayanakarai aṭaintu meyttavam āṟṟiṭiṉ nīr viḻainta
   yāvaiyum akaṅkaiyil nellikkaṉipōlak kūṭum kāṇmiṉ eṉa vināyakap perumāṉ
   aruḷic ceytu maṟaintār.]
   vaḻaṅkiya aruḷtalaik koṇṭu vārkaḻal
   taḻaṅkiya tiruvaṭi tāḻnte ḻuntupōyp
   paḻaṅkaṉin tukumpoḻiṟ pāṅkar vaṇṭiṉam
   muḻaṅkuṟu kāñcimā nakara muṟṟiṉār.        111
   [vināyakapperumāṉ vaḻaṅkiya aruḷait talaimēṟkoṇṭu avaruṭaiya kaḻal
   viḷaṅkum tiruvaṭiyait tāḻntu vaṇaṅki, eḻuntupōyp paḻaṅkaṉintu ukum
   cōlaikaḷ cūḻnta, vaṇṭiṉam muḻaṅkum kāñcimānakarai aṭaintaṉar. paḻam
   kaṉintu ukutal tiruvaruḷ eḷitiṟ kiṭaittalukkum vaṇṭiṉam olittal
   makiḻccikkum kuṟippu]
   ceḵṟavaḻ toṟuñceṟi timirañ cīppanaṟ
   kaḵṟiva ḷoḷiviṭu māṭak kāñciyiṟ
   paḵṟaḷi toṟuntoṟum paṭarntu nātaṉār
   viḵṟavaḻ cilampaṭi viḻaintu pōṟṟiṉār.        112
   [cel +tavaḻ= ceḵṟavaḻ. cel- mēkam. kal+ tivaḷoḷi, kal- maṇikaḷ.
   pal=taḷi= paḵṟaḷi. pala taḷikaḷ- palakōyilkaḷ. vil+tavaḻ= viḵṟavaḻ.
   vil- oḷi.cīppa- vilakka. mēkaṅkaḷ taṉmēl tavaḻtoṟum ceṟikiṉṟa iruḷai
   vilakkum maṇikaḷ oḷiviṭum māṭaṅkaḷai uṭaiya kāñcinakaril
   palataḷikaḷukkum ceṉṟu iṟaivaratu oḷitavaḻum cilampaṇinta
   tiruvaṭikaḷaip pōṟṟi vaṇaṅkiṉar.]
   kaṟaṅkimut teṟintu vaṉkaraikoṉ ṟārtteḻu
   maṟaṅkiḷa ruṭaitirai vārntu lāviya
   aṟaṅkiḷar payaṉelām aruḷuṅ kampainīr
   piṟaṅkupē raṉpuḷam peruka mūḻkiṉār        113
   [āravārittu, muttukkaḷai eṭuttuvīci, valimaiyāṉa karaiyai aḻittu,
   alaiyeḻuntu karaimītu mōti uṭaintu ulāvum, aṟappayaṉkaḷai ellām aruḷum
   kampaiyāṟṟiṉ nīril pakti mikum uḷḷattiṉōṭu mūḻkiṉar.]
   maḻaittiraḷ akaṭukīṇ ṭeḻuntu vārntupōyk
   kuḻaittapūñ ciṉaiyelāṅ kuraṅkak kāypaṭun
   taḻaittavōr māvaṭi taṉṉiṟ ṟōṉṟiya
   uḻaittaṭaṅ kaiyiṉār tirumuṉ uṟṟaṉar.        114
   [maḻaittiraḷ- kārmēkam. akaṭu- vayiṟu. kuraṅka- vaḷaiya. uḻai-
   māṉ.mēkattiṉ vayiṟṟiṉaik kīṟi uyarntupōy taḷirtta kiḷaikaḷellām
   vaḷaiyumāṟu kāykaḷaik koṇṭu taḻaitta oru māmarattiṉ aṭiyil tōṉṟiya,
   māṉaik kaiyil koṇṭa iṟaivaṉiṉ tirumuṉ aṭaintaṉar.]
   nōkkiya malarviḻi peritu nuṇṭuḷi
   vākkameṉ malarkkaraṅ kūmpa māṟilāt
   tēkkiya viṉpuḷan tiḷaippa yāvaruṅ
   kākku nāyaka rirukaḻaliṟ ṟāḻntaṉar.         115
   [kaṇṭa malarkkaṇkaḷ peritum kaṇṇīr coriya meṉmalarkkaraṅkaḷ uccimēṟ
   kūmpa, tēkkiya iṉpattil uḷḷam tiḷaippa aṉaivarum iṟaivaṉiṉ
   irutiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉar.]
   ēlavār kuḻalivīṟ ṟirukkum pākaraik
   kōlavār caṭaiyaraik kumpiṭ ṭañcurum
   pālavār matuvumiḻ ampu yattavaṉ
   cālamā maṟaika ḷāṟcaraṇ paḻicciṉāṉ.        116
   [ēlavār kuḻali pākarai, aḻakiya nīṇṭa caṭaimuṭiyiṉaraik kumpiṭṭuc
   curumpukaḷ makiḻcciyil āravārikkat tēṉai umiḻkiṉṟa tāmaraiyavaṉākiya
   piramaṉ maṟaimoḻikaḷāl iṟaivaṉiṉ tiruvaṭikaḷaip pōṟṟiṉāṉ.
   ampuyam.ampujam- tāmarai. ēlavārkuḻali pākar, kōlavārcaṭaiyar
   irupeyarkaḷum oruvaraiyē cuṭṭiṉa.]
   cīriya maṟaittutik kiraṅkit tēṉiṉaṅ
   kāraḷi muḻakkaṟāk kāmar māvaṭip
   pūraṇar tāmaraip pokuṭṭu mēviya
   āraṇaṉ kāṇavaṅ karuḷit tōṉṟiyē        117
   [perumaiyuṭaiya vētamoḻit tutikaḷukku maṉam iraṅkit tēṉīkkaḷ kūṭṭam
   vaṇṭukkūṭṭam muḻakkam nīṅkāta aḻakiya māviṉ aṭip pūraṇarākiya ēkāmparar
   tāmaraip pokuṭṭiṉ mēviya vētaṉ kāṇa vantu tōṉṟi aruḷiṉār. āraṇam- vētam
   āraṇaṉ -vētaṉ, piramaṉ.]
   ciṟaiyaḷi tēṉiṉañ ceṟṟit tātaḷaii
   naṟainukarn tetireṭut teṉṉa nallicai
   muṟaimuṟai payilvuṟu muṇṭa kattiṉōy
   niṟaivaraṅ kōṭi nīyeṉa nikaḻttiṉār.        118
   [ciṟai aḷi- ciṟakukaḷai uṭaiya vaṇṭukkūṭṭam. ceṟṟi- tākki. vaṇṭukaḷ
   malarkaḷiṉ tātiṉai aḷaintu muralum iṉimaiyai etirolittu nallicai
   muṟaimuṟai iṭaiviṭātu icaikkiṉṟa tāmaraiyiṉōy! nī virumpum varattiṉai
   niṟaivākak koḷvāyāka’ eṉṟār.]
   kiḷarntiṭum uvakaiyuṅ keḻumi mīmicai
   vaḷarntiṭu pattiyu maṉaṅko ḷāteḻat
   taḷarntiṭu moḻiyiṉaṉ tāḻntu vaṇṭiṉam
   uḷarntuṇum matumalar umpaṉ otuvāṉ        119
   [kiḷarnteḻum makiḻcciyuṭaṉ kūṭi mēlum mēlum vaḷarntiṭum paktiyum
   maṉaṅkoḷātapaṭi eḻat taḻutaḻutta moḻiyiṉaṉākit tāḻntu vaṇaṅki
   vaṇṭukkūṭṭam moyttu uṇum tēṉmalart tāmarait talaivaṉ piramaṉ kūṟuvāṉ]
   piḷḷaiveṇ matiyamum piracak koṉṟaiyum
   vaḷḷeyiṟ ṟaravamum milainta vārcaṭai
   aḷḷilaic cūṟpaṭai yamala nāyaka
   eḷḷaru niṉataruḷ kiṭaippa vivvuḻi        120
   [piḷḷai veṇmati- piṟai. piracam- tēṉ. milainta – aṇinta.piṟaiyum
   koṉṟaiyum kūriya eyiṟu uṭaiya aravamum milainta nīṇṭacaṭaiyum
   cūlappaṭaiyum uṭaiya amalanāyakaṉē! ummuṭaiya aruḷ kiṭaippataṟku
   ivviṭattil]
   perukiya vāṉava rōṭu peṭṭuniṉ
   tirumuṉarp parimakañ ceyval maṟṟavaṇ
   varuvatu vēṇṭumeṉ ṟirappa vārkaṭal
   iruḷviṭa mayiṉṟava ricaintiṭ ṭārarō        121
   [tiraṇṭavāṉavaruṭaṉ virumpi niṉ tirumuṉṉar acuvamēta yākam ceyvaṉ.
   aṅkut tāṅkaḷ varutal vēṇṭum eṉṟu irappa, kaṭalviṭam ayiṉṟavar
   icaintiṭṭār.]
   kīṟṟiḷam piṟaiyavir kēḻtta ceñcaṭai
   nīṟṟaṇi tikaḻntamey nimalar ēṟṟetir
   kūṟṟuyir kuṭitta tāḷkuṟittu nūlvaḻi
   yāṟṟiṉaṉ parimakam ayaṉum eṉpavē.        122
   [kīṟṟup pōla viḷaṅkum piṟai oḷirum niṟamuṭai ceñcaṭaiyum tirunīṟṟu
   aḻakum tikaḻum tirumēṉi nimalar māṟupaṭṭu niṉṟa emaṉuṭaiya uyiraik
   kuṭitta tiruttāḷiṉaik kuṟittu maṟainūlvaḻi acuvamēta yākam piramaṉ
   ceytu muṭittaṉaṉ. tāḷ- tiruvaruḷ]
   muṟukiya maṇappukaip paṭalai moyttuvāṉ
   naṟumalark kaṟpaka naṉaikaḷ vāṭṭuṟu
   maṟaineṟi vēḷviyiṉ vayaṅku ceñcaṭaip
   piṟaiyaṇi kūttaṉār piṟaṅkit tōṉṟiṉār.        123.
   [valimai yuṟṟa maṇamuṭaiya pukaippaṭalam mēleḻuntu tēvalōkattai moyttu
   kaṟpakamarattiṉ taḷirkaḷai vāṭacceyyum vēta neṟippaṭi āṟṟiya vēḷviyiṉ
   viḷaṅkum piṟaiyaṇi kūttaṉārākiya iṟaivaṉ viḷaṅkit tōṉṟiṉār.]
   vimmitan talaikkoḷa viḻika ṇīruka
   immeṉu muṉṉeḻun tiṟaiñci vāḻntaṉar
   ammalarp pokuṭṭiṉ mēlayaṉu mārpiṭaic
   cemmalart tiruvamar celvat tōṉṟalum        124
   [vimmitam- accam, aticayam. immeṉum- viraivuk kuṟippu. accamum
   aticayamum mēṟkoḷa viḻikaḷ kaṇṇīr ukukka vīḻntu vaṇaṅki eḻuntaṉar,
   piramaṉum, tirumālum]
   maṟṟai vāṉavarkaḷu maṟuvi lāttavam
   muṟṟumā tavarkaḷu moruṅku mūvartam
   poṟṟatā maraiyaṭip pōtu tāḻnteḻun
   taṟṟamiḻ viḻaivavaṇ āra muṟṟiṉār        125
   [ēṉaiya tēvarkaḷum kuṟṟamaṟṟa tavam muṟṟum mātavarkaḷum oruṅku ayaṉ ari
   araṉ mūvartam tiruvaṭit tāmaraimalarkaḷait tāḻntu vaṇaṅkit tām
   virumpiyatai aṅku eytiṉar. ]
   aṉparuk karuḷpurin tamala nāyakar
   poṉpoti yiḷamulaip pūvai taṉṉoṭum
   iṉpaḻaṅ kaṉintu tēṉiṟaikku māvaṭi
   muṉpupōl vaikiṉār mukiḻtta kātalāl.        126
   [aṉparkaḷukku aruḷ:purinta iṟaivar, ammaiyoṭum māmaranīḻalil muṉpupōl
   aṉpuṭaṉ taṅkiṉar]
   pāṟṟarum pavattoṭar pāṟa valviṉai
   nīṟṟiṭu maḻuppaṭai nimala nāyakar
   pōṟṟarum patamalar pōṟṟi yaṉpiṉāl
   āṟṟaru vēḷvi ceytaya ṉiruntaṉaṉ        127
   [oḻittaṟku ariya piṟavit toṭarcciyai oḻikka, cañcita viṉaiyai aḻittiṭum
   iṟaivariṉ patamalaraip pōṟṟi aṉpiṉāl ceytaṟku ariya vēḷviyaic ceytu
   ayaṉ iruntaṉaṉ.]
   pāviya vuttara vēti pāṅkariṟ
   pūvalar tuḷaviṉāṉ poṟpa vaikiṉāṉ
   tāvilap parimakac cālai vētitāṉ
   mēvaru mattiveṟ peṉṉa vōṅkumē        128
   [paraviya uttara vētip pakkattil tuḷavamālaiyiṉaṉākiya ari aḻakuṭaṉ
   taṅkiṉāṉ. acuvamēta vēḷvic cālaiyiṉ avvētitāṉ attiveṟpu eṉa ōṅkum.]
   iruvaru nāṭoṇā viṟaiva rōṭumaṟ
   ṟiruvaru miṉṉaṇam vatiyu mētuvāṉ
   marumali kāñci mummūrtti vācameṉ
   ṟorupeyar paṭaitta tālulaku pōṟṟavē.        129
   [ ayaṉ ari iruvarum tammāl kāṇamuṭiyāta iṟaivaruṭaṉ ivvāṟu
   taṅkiyiruttalāl maṇamali kāñci mummūrtti vācam eṉṟoru peyarum ulaku
   pōṟṟap paṭaittatu.]
   eṇcīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   tuḷḷi vīḻtaru mālai veḷḷaruvi tuḷaitta neṭṭaṟaip
   peruṅkuḻi yiṭattup
   puḷḷa ṟāta meṉciṉaip poḻilu kutta pōtu cālavum
   pōnta kāraṇattāṟ
   paḷḷa mīteṉa vaṟintiṭā tiyalum paṉaikkai vēḻamvīḻn
   tulampimuṉ ṉarakkaṉ
   ṟeḷḷu ṟātuvan teṭutticai yeḻuppuñ ceykai kāṭṭumak
   kayilaimāl varaiyiṉ.        130
   [tuḷḷi vīḻum iyalpuṭaiya veṇmaiyāṉa aruvi tuḷai ceyta pāṟaiyiṉ
   peruṅkuḻiyil, puḷḷiṉam nīṅkāta kiḷaikaḷaiyuṭaiya marappoḻil ukutta
   malarkaḷ mēl mikunta kāraṇattāl, paḷḷam ītu eṉṟu aṟintiṭātu aṅku
   naṭamāṭum paṉaimarampōṉṟa kaiyai uṭaiya vēḻam vīḻntu piḷiṟi, muṉpu
   arakkaṉ irāvaṇaṉ puttiyiṉṟi eṭuttup piṉ icai eḻuppum ceyalai akkayilai
   mālvarai kāṭṭum. ulampi- alaṟi. teḷḷuṟātu- teḷiyātu.]
   tēynta veṇmatik kuḻavitāṉ vaḷarntu ceḻippa muṉṉi
   mantākiṉi naṟunīr
   tōyntu tuṉṉiya ceñcaṭai vaṉattuc cūṭṭarāviṉan
   taḻalviṭaṅ koḻittuk
   kāyntu vaṉpaṭam virikkumven niḻaliṟ katuvi vaikalu
   maruntava muyalum
   āynta mellitaḻt toṭariya kaṭukkai yalaṅkal cūḻnteḻil
   acumpiya muṭiyār. 131
   [tēyntupōṉa piṟaik kuḻavi tāṉ vaḷarntu ceḻikka niṉaintu, kaṅkainatiyiṉ
   tūya nīril mūḻki neruṅkiya ceñcaṭaiyākiya kāṭṭil pāmpiṉam ciṉantu
   valiyapaṭam virikkum koṭuniḻalil porunti nāḷum aruntavam muyalum
   melliya itaḻkaḷ toṭarum koṉṟai mālai cūḻnta eḻil oḻukum
   tirumuṭiyuṭaiyavar(iṟaivar)]
   māṇṭa viṉṉicaic curumpiṉa muraṉṟu maṇaṅkulāvu
   cemmaṭṭu vārntoḻuka
   īṇṭu mellitaḻ malarttoṭai ceruku miruṭka ruṅkuḻa
   liṟaivitaṉ ṉōṭuṅ
   kāṇṭa kuṅkatirk kuṭaimicai niḻaṟṟak kaviṉṟa cāmarai
   yirupuṟa miraṭṭap
   pūṇṭa kātaliṟ polantavi civarntu poṟpa muṉṉoru
   nāḷiṉiti runtār. 132
   [(iṟaivar) perumaiyuṭaiya iṉṉicai olikkum vaṇṭiṉaṅkaḷ muraṉṟu maṇamikka
   centēṉ vārntoḻuka, neruṅkiya malarttoṭai cerukiya iruḷ pōṉṟa
   karuṅkūntal iṟaiviyuṭaṉ, kaṇkavar oḷiyuṭai kuṭai niḻalait tara, cāmarai
   iraṭṭa, uyirkaḷmēl koṇṭa aṉpuṭaṉ poṟṟaviciṉ mītu polivuṭaṉ muṉporunāḷ
   vīṟṟiruntār.]
   aṇṭam yāvaiyum paṭaittaḷit taḻikku māṟṟal vallacīr
   nanti vētaṇṭaṉ
   maṇṭu mātavap piruṅki tuṇṭīraṉ maṟṟu malkiya peruṅkaṇa nātar
   koṇṭal veḷḷeṉak kaṟuttuveṇ puṇari kotitteḻunta
   valviṭa nukarntiruṇṭa
   kaṇṭar cēvaṭik kamalanāṇ malaraik kacintu pōṟṟiniṉ
   ṟaṉpiṉiṟ ṟiḷaittār.        133
   [aṇṭaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum paṭaittuk kāttu aḻikkum āṟṟal valla
   perumaiyuṭaiya kayilai malai pōṉṟa tōṟṟamuḷḷa nanti, periyatavam ceyyum
   piruṅki, tuṇṭīraṉ, maṟṟum perukiya kaṇanātarkaḷ – kār mēkamum veḷḷai
   eṉumpaṭiyākap pāṟkaṭalil kaṟuttup poṅkik kotittu eḻunta koṭiya viṭattai
   nukarntataṉāl iruṇṭa kaṇṭattai uṭaiya perumāṉiṉ cēvaṭiyākiya
   centāmaraip pōtiṉai uḷaṅkacintu pōṟṟip pattiyil tiḷaittiruntaṉar.]
   aripa rantiruṇ ṭakaṉṟuneṭ ṭilaivēl ampa laittunīṇ
   ṭañcevik kuḻaiyaic
   cariya mōtumai viḻicciyai mutalāñ catti mātarka
   ḷeṇṇilār kuḻumik
   kariya kaṇṭartam maruṅkuvīṟ ṟirukkuṅ kāmar vāṇmuka
   malarppacuṅ koṭitaṉ
   paripu racceḻuñ cīṟaṭik kamalam paṇintu pōṟṟiniṉ
   ṟiṉṟaṉpiṉil tiḷaittār        134.
   [cevvari parantu karuviḻi iruṇṭu akaṉṟu neṭiya ilaiyuṭaiya vēl ampu
   ākiyavaṟṟait tōṟkaṭittu aḻakiya ceviyil uḷḷa kuḻai cariya mōtum
   viḻicciyarākiya cattimātarkaḷ eṇṇilār tiraṇṭu nīlakaṇṭariṉ pakkattil
   vīṟṟirukkum aḻakiya oḷiyuṭaimukap paciya koṭiyākiya iṟaiviyiṉ paripuram
   aṇinta cīṟaṭik kamalattaip paṇintupōṟṟi niṉṟu iṉpattiṉil tiḷaittaṉar.]
   pōṟṟi iṉṉaṇa niṉṟiṭu mēlvai pōkka runtavam valla tuṇṭīraṉ
   āṟṟu muṉṉaival viṉaippayaṉ ṟoṭara vaṟivu vēṟupaṭ ṭātava
   ṉuruppam
   māṟṟu pūñciṉai malarppoḻiṟ ṟeyva māla tippeyar mātarāḷ kaṉakak
   kōṟṟo ṭippacum paṇaipurai neṭuntōṭ kōtai mītutaṉ maṉañcela
   viṭuttāṉ.        135
   [aṉaivarum ivvāṟu iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum pōṟṟi vaḻipaṭṭu niṟkum
   vēḷaiyil, tavamuṭaiya tuṇṭīraṉ, muṉ ceyta tīviṉaip payaṉ toṭaravē,
   aṟivu vēṟupaṭṭu mālati eṉum malariṉ peyar koṇṭa oru peṇṇiṉ mītu
   taṉmaṉam cella viṭuttāṉ]
   vaṇaṅku nuṇṇiṭai varuttimē leḻuntu
   matarttapūṇ mulaimālatippē
   raṇaṅku māyiṭaip pukumukam purintē yārvamīk
   koḷak kaṭkaṭai viṭuttā
   ḷiṇaṅku māraṉun taṉvali kāṭṭi yiṭaiyi ṉeytuḻi
   yeḻunta meyyuṇarvāl
   uṇaṅkarum pukaḻāḷaṉ maṟṟavaḷ pāluṟṟa neñciṉai
   yoyyeṉa mīṭṭāṉ.        136
   [iḷaitta nuṇṇiya iṭaiyai mēlum varutti eḻunta matartta pūṇmulai mālati
   eṉṉum peyar koṇṭa peṇṇum aṅku ammuṉivaṉiṉ kātalai etirkoṇṭāḷ; kātal
   pārvaik kaṭaikkaṇṇai avaṉ mītu viṭuttāḷ; iṭaiyil maṉmataṉ niṉṟāṉ.
   nallaṟivu tōṉṟa tuṇṭīraṉ avaḷpāl uṟṟa neñciṉaiviraivil mīṭṭāṉ. pukumkam
   purital-talamakaṉ taṉṉaik kāṇutalait talaimakaḷ virumputal.kaṭkaṭai-
   kaṭaikkaṇpārvai. oyyeṉa- viraivil ]
   eṉṉai ceytaṉaṉ naṉṟunaṉ ṟitukā ṟīṭṭu mēṉmaiyun tavaṅkaḷu miṟappa
   vaṉṉa meṉṉaṭaip pirāṭṭi yi ṉōṭum amarum aṇṇalār tirumu
   ṉivvāṟu
   koṉṉu tīviṉai yīṭṭiya vañcak koṭiya ṉēṟkiṉi yuyvakai yāteṉ
   ṟuṉṉi yuṉṉi nekkuruki veytuyirā vuḷamelām pataipataittu
   mikkaḻivāṉ.        137
   [ettaṉai periya tavaṟṟiṉai nāṉ ceytuviṭṭēṉ? naṉṟunaṉṟu. ituvaraikkum
   nāṉ īṭṭiya mēṉmaiyum tavaṅkaḷum aḻiya, empirāṭiyuṭaṉ irukkumaṇṇalār
   tirumuṉṉar ittakaiya periya tīviṉaiyaic ceytu pāvam īṭṭiya vañcakak
   koṭiyavaṉākiya eṉakku uyvakai yātu eṉṟu niṉaittu niṉaittu nekkuruki
   perumūcceṟintu uḷḷamelām pataipataittu mikavum varuntuvāṉ. naṉṟu naṉṟu;
   ikaḻccik kuṟippu; mikattītu eṉpatu poruḷ. koṉ -accam uṉṉi- niṉaintu. ]
   uṭaṅku taṉṉuṭa ṉiṉṟupē raṉpi ṉumpar
   nāyakar cēvaṭi paracum
   maṭaṅka ṭintamey yaṭiyarai nōkki matiyiṉ
   nāṇuṟun taṉṉaiyē paḻikkum
   viṭaṅko titteṉa vanta tīviṉaiyai veruvum
   ōvaru kavaṟciyil tuḷaiyum
   paṭaṅka viṉṟavā ḷaravaṇin tavaraip paraci yuytumeṉ
   ṟuḷantuṇin teḻuntāṉ.        138
   [taṉṉuṭaṉ niṉṟu, umparnāyakaṉiṉ tiruvaṭiyaip paravukiṉṟa, aṟiyāmaiyai
   veṉṟa meyyaṭiyarai nōkkit taṉṉuḷḷē tāṉē nāṇuvāṉ; taṉṉaiyē paḻittuk
   koḷvāṉ;tīviṭam vantu tākkiyateṉa vanta tīviṉaiyai añcuvāṉ; oḻiyāta
   varuttattuṭaṉ nontukoḷvāṉ; aravaṇinta perumāṉai vaḻipaṭṭu uyvōm eṉa
   uḷḷattil tuṇintu eḻuntāṉ. uṭaṅku uṭaṅku, n. cf. oruṅku. Propinquity,
   side, nearness; pakkam. ematuṭaṅkiṟ palittatō (vināyakapu.        62,
   19).--adv. 1. Amicably, harmoniously; ottu. umpar- tēvar. umpar nāyakaṉ
   -tēvāti tēvaṉ. maṭam- aṟiyāmai. n. < maṭa-mai +. 1. Stupidity,
   dullness; mūṭakuṇam. kavaṟci- kavalai. ōvaru- oḻivilāta. tuḷaiyum-
   varuntum.]
   aṉṉai yēnikar kurumaṉaik kiḻatti yalarmulait
   taṭantōyntu cemmākkum
   miṉṉu pūṅkatirt tiṅkaḷuk kiraṅkum vittakā
   virinīr kaṭaleḻuntu
   muṉṉu tīviṭan tirumiṭaṟ ṟaṭakki muṟaitiṟampiya
   vāṉavark kellām
   naṉṉar vāṉpata maḷittaruḷ karuṇai nāta veṉṉaiyuṅ
   kāppatuṉ kaṭaṉē.        139
   [peṟṟa tāykku nikarāṉa kurupattiṉiyait tōyntu kaḷitta cantiraṉukkum
   maṉam iraṅkum vittakaṉē! kaṭalil eḻuntu neruṅkiya tīya viṭattai
   tirumiṭaṟṟil aṭakki, neṟi tiṟampiya tēvarkaḷukkellām iṉiya vāṉpatam
   aḷittaruḷum karuṇai nātaṉē eṉṉaiyum kāppatuṉ kaṭaṉē. vitta- vittakaṉē!;
   aṇmaiviḷi. vittakaṉ¹ vittakaṉ, n. < vitta-ka. Wise person; pēraṟivāḷaṉ]
   eṉṟu palvakait tutiyeṭut tiyampi yiṟaiñciniṉ ṟirukarañ ciraṅkuviyat
   tuṉṟum eṉpelām nekkunek kuṭaiyat tuṇaikka ṇīrmaḻait
   tāraiyiṟ poḻiyak
   kaṉṟum uḷḷakaṅ karaipuraṇ ṭeḻunta kātaṉ meyyaruṭ ṭiṟattiṉil
   tiḷaittāṉ
   kuṉṟa villiyār tiruvuḷa miraṅkik kuḷirnta vāṇakai mukattarā yaruḷvār
           140
   [ eṉṟu ivvāṟu palavakaiyākat tutittu iṟaiñciṉāṉ; irukaraṅkaḷum kuviya,
   neruṅkiya elumpelām nekku nekku uṭaintu uruka, irukaṇkaḷilum kaṇ nīr
   maḻait tāraiyeṉap poḻiyak, kaṉinta uḷḷattil karaipuraṇṭeḻunta patti
   veḷḷamākiya meyyaruḷil tiḷaittāṉ; malaivilliyārākiya civaṉ tiruvuḷam
   iraṅki iṉmukattarāy aruḷvār. kaṉṟum – mikak kaṉiyum. kuṉṟa villiyār-
   mērumalaiyai villāka vaḷaittavar.]
   iṉṉa luṟṟumik kañcalai kēṭṭi ilaṅku vēṟpaṭai yaracartaṅ kulattut
   tuṉṉu pūṅkuḻaṉ mālati yoṭunī tōṉṟi yoṉṉalar vaṇaṅku tuṇṭīra
   maṉṉa ṉāki maṟṟivaḷ mulaippōka maṇantu kāñciyiṉ vatintaraci yaṟṟip
   piṉṉar nammaruḷā livaṇeytap peṟuvai yāleṉat tiruvaruḷ purintār.
           141
   [añcit tuṉpamuṟātē! kēṭpāyāka! vēṟpaṭaiyaracar kulattil pūṅkuḻal
   mālatiyoṭu tōṉṟi nī . pakaiyaracarkaḷellām vantu vaṇaṅkum tuṇṭīraṉ
   eṉṉum maṉṉaṉāki, ivaḷai maṇantu pōkantuyttu, kāñcimānakaril vatintu
   araciyaṟṟip piṉṉar nammuṭaiya aruḷāl iṅku vanteytap peṟuvāy! eṉat
   tiruvaruḷ purintār.]
   aruḷum vāymoḻi kēṭṭalum naṭuṅki yaṇṇa lārmaruṅ karuṭpaṇi
   urimai
   maruvi vāḻtarum pēṟumvan taṭutta maṇṇiṉ māṉuṭap piṟaviyu nōkkit
   teruḷu ṟātuḷaṅ kalaṅkiyeṉ ṉiṉimēṟ ceyva teṉṟucō kāntunā
   yakaṉār
   karuṇai yēpuran taruḷumeṉ ṟeṇṇik kacintu tāḻntaṉaṉ puṟaviṭai
   koṇṭāṉ.        142
   [iṟaivaṉ aruḷiya vāymoḻiyaik kēṭṭalum naṭuṅki aṇṇalār arukiliruntu avar
   aruḷiya paṇiyaic ceyyum pēṟṟiṉ uyarvaiyum, vantu aṭutta māṉuṭap
   piṟaviyiṉ iḻivaiyum nōkki, teḷivaiṭaiyātu maṉaṅkalaṅkiṉāṉ; iṉimēṟ
   ceyvatu yātu eṉṟu kavalaiyuṟṟāṉ; eppaṭiyum iṟaivaṉāriṉ karuṇaiyē
   kāttaruḷum eṉṟu eṇṇik kacintu vaṇaṅkiṉā; viṭaikoṇṭu puṟappaṭṭāṉ.]
   alla ḻuttiya teṉaviruṇ ṭoḻuku mañci
   lōtimeṉ malarmuka neṭuṅkaṭ
   kalla ḻuttiya kutampai nāṉṟeruttiṟ katirkkuñ
   ceñcevi mātoṭeṇ ṭicaiyuñ
   colla ḻutti nāṟpayaṉkaḷu mevarkkuñ curakkuṅ
   kāñciyam perumpeyart talattu
   malla ḻuttiya maṇivarait taṭantōṇ matukai
   maṉṉartaṅ kulattuvan tutittāṉ.        143
   [iruḷait tiraṭṭi aḻuttiyatu eṉa iruṇṭu nīṇṭu irukkum kūntalaiyum
   meṉmaiyāṉa tāmaraimalar pōṉṟa mukamum neṭuṅkaṇkaḷaiyum koṇṭavaḷ; kal
   aḻuttiya kātaṇi toṅkik kaḻuttil cuṭar viṭum civanta ceviyiṉaiyum koṇṭa
   vaḷākiya mālatiyuṭaṉ, pukaḻuṭaiya aṟamporuḷ iṉpam vīṭu eṉum nāṉku
   uṟutip poruḷkaḷaiyum evarkkum curantu aḷikkum kāñci eṉṉum
   perumaiyuṭaiya talattil maṟpōril valiya taṭantōḷ matukaiyuṭaiya
   maṉṉarkulattil vantu piṟantāṉ. al- iruḷ añcil ōti. - aḻakiya
   cilavākiyakūntalai uṭaiya. kutampai – kātaṇi. nāṉṟu- toṅki. eruttu-
   piṭari.mal –maṟpōr. matukai- valimai]
   kuḻavi veṇmati pōṉmeṉa vaḷarntu kōtilāta palkalaikaḷum payiṉṟu
   maḻalai meṉmoḻi mālati mātai maṇantu kāñciyaik kāvalpūṇ ṭikali
   yaḻalu maṉṉava raṉaivarum paṉippa vaṭune ṭumpaṭai vitirttaraṭ ṭaṭakki
   niḻalcey veṇmatik kuṭaimicai kavippa nīti vāymaiyā laracucey tiruntāṉ.
          144
   [iḷampiṟai pōlum eṉa vaḷarntu kuṟṟamaṟa palakalaikaḷum kaṟṟu,
   maḻalaimeṉmoḻi pēcum mālati mātai maṇantu, kāñciyaik kāval pūṇṭu,
   māṟupaṭṭup pōrukku varum maṉṉarkaḷ aṉaivarum añci naṭuṅkap perumpaṭai
   celuttip pakaik kuṟumpaṭakki veṇkoṟṟak kuṭai niḻal kavippa nītiyāl
   aracu celutti vāḻntāṉ. ]
   cuṇaṅku pūtteḻun toḷivaṭan taḻuvit toyyiṉ
   mēṟparit tamutamuḷ potintu
   vaṇaṅku nuṇṇiṭaik koṭiyiṉaic ciṉantu
   matartta pūṇmulai mālatip peyariṉ
   aṇaṅku mellitaḻk kumutavāyt tēṟa
   lāra mānti yiṉpap peruṅkaṭaliṉ
   iṇaṅki vāḻntupiṉ iṟaiyavar aruḷāl
   ilaṅku veḷḷiyam poruppiṉaic cērntāṉ.        145
   [tuṇṭīraṉ mālatiyuṭaṉ iṉpantuyttu vāḻntu piṉ iṟaiyavar
   aruḷālkayilaimalaiyaic cērntāṉ. mālatiyiṉ aḻakuvarṇaṉai. cuṇaṅku-
   tēmal. iḷamakaḷiriṉ mēṉiyil tōṉṟum niṟa vēṟupāṭu. oḷi vaṭam- oḷiyuṭaiya
   caṅkilikaḷ. toyyil- makaḷir mārpiṉ mītu eḻutappaṭum kōlaṅkaḷ. matartta
   pūṇmulaiyiṉ pārattait tāṅkaviyalāmal nūlpōṉṟa iṭai vaṇaṅkiyatu. aṇaṅku-
   aḻakiya peṇ;mālati. mellitaḻk kumutavāy- meṉmaiyāṉa itaḻkaḷaiyuṭaiya
   kumutamalar pōṉṟavāy. ihaḻiṉ meṉmai malaritaḻukkum mālatiyiṉ
   vāyitaḻukkum potuppaṇpu. tēṟal- kumutamalaril uḷḷa tēṉ;
   mālatiyiṉvāyūṟal.]
   eṟṟu teṇṭirai vēlaicūḻ ñāla mēntu tōḷiṇai parittikal kaṭantu
   muṟṟu cīrttiyaṉ vayaṅku tuṇṭīraṉ muḻutta kēḷviya ṉāṇṭa kāraṇattāṟ
   kaṟṟai vārcaṭait teyva nāyaka rēkampa nāyakar kākku nāyakarvāḻ
   poṟṟa mānakark kāñci tuṇṭīra purameṉum peyarpūṇ ṭatumātō.        146
   [tuṇṭīraṉ āṇṭa kāraṇattāl kāñcipuram tuṇṭīrapuram eṉap peyar peṟṟatu.
   eṟṟu- mōtukiṉṟa. teṇ tirai- teḷinta alai. vēlai- kaṭal ñālam- ulakam;
   pūmi antarattil toṅkuvatāl ippeyar peṟṟatu. parittu- tāṅki. aracaṉ taṉ
   nāṭṭiṉait taṉ tōḷkaḷāl tāṅkukiṉṟāṉ. ikal – pōr; kaṭantu- veṉṟu. cīrtti
   – kīrtti- poril aṭaiyum veṟṟiyāl varum pukaḻ. muḻutta kēḷviyaṉ
   -niṟainta aṟivuṭaiyavaṉ. poṟṟa mānakar- polivuṭaiya mānakar.]
   kaliviruttam
   toṭaivāyn tapacun tuḷavaṉ mutalā
   muṭivā ṉavaryā rumuṭin toḻiyuṅ
   kaṭainā ḷuṟukā laiyileṅ kumikap
   paṭarā ḻiyeḻun tuparan tatuvē.        147
   [tuḷacimālaiyaṇinta tirumāl mutalāka vāṉavarkaḷ yāvarum maṭintoḻiyum
   makācaṅkārakālattil eṅkum kaṭal poṅkip parantatu. toṭai- mālai.
   tuḷavam- tuḷaci. tuḷavaṉ – tuḷavamālai aṇinta tirumāl. kaṭaināḷ-
   ūḻikkālam. āḻi- kaṭal.]
   mālā raṇaṉmaṟ ṟuḷavā ṉavaruñ
   cālā viṉaimāṭ ṭiyatā patarum
   kōlā kalamā kivaruṅ kurainīr
   ālā kalanōk kiyayarn taṉarē.        148
   [tirumāl, vētaṉ maṟṟum uḷa vāṉavarkaḷ yāvarum perumaiyillāta viṉaivantu
   taṅkaḷai paṟṟiyatākap pataṟuvārkaḷ; āravāramāka eḻuntu pēroliyuṭaṉ
   varum kariya veḷḷattaik kaṇṭu ālakāla viṣamō eṉa aiyuṟṟaṉar.]
   antō viṉiyeṉ ceyalā vateṉac
   cintā kulamuṟ ṟaṉartik kuvirāy
   muntār perunīrk kaṭaṉmūḻ kumuṉ
   nantā tapayak kaṭaṉaṇ ṇiṉarāl        149
   [ aiyō, iṉi eṉṉa ceyvatu? eṉa cintaiyil kalakkam uṟṟaṉar;
   ellatticaikaḷaipum viravi āravārittu eḻum kaṭal veḷḷattilmūḻkum muṉṉam
   kuṟaivilāta apayak kaṭalai aṭaintaṉar.nantāta- kuṟaivillāta.
   apayakkaṭal- civaperumāṉ.]
   kaḻumak karumak kaṭuvaṉ piṟavi
   eḻumaik kaṭaṉiṉ ṟumeṭut taruḷāñ
   ceḻumaik karaicē raviṭut taruḷum
   viḻumak kuḷirkāñ ciyaimē viṉarē         150
   [aṟivai mayakkum valiya viṉaiyiṉāl tōṉṟum koṭiya piṟaviyākiya
   ēḻukaṭalil amiḻntu kiṭakkum uyirkaḷai eṭuttut taṉaruḷākiya vaḷamāṉa
   karaiyai aṭaiya aruḷum perumaiyuṭaiya taṇṇiya kāñcinakarai aṭaintaṉar.
   kaḻumam- mayakkam.kaṭumaiyāṉatum valimaiyāṉatum ākiya piṟavi- piṟappiṉ
   koṭumai kuṟittatu. kāñci piṟappaṟuppatu.]
   kampā natiyiṉ karaimī tunaṟai
   vampā riṇarmā viṉvatin taruḷuṅ
   kompōr puṭaiyār kuḷirceñ caraṇa
   vampō rukamaṉ poṭiṟaiñ ciṉarē.          151
   [kampai āṟṟiṉ karaimītu, tēṉmalark kottukkaḷ uṭaiya māviṉ aṭiyil
   eḻuntaruḷum kompiṉai orupakkattil uṭaiyavariṉ civanta tiruvaṭikaḷākiya
   tāmaraiyiṉai aṉpuṭaṉ vaṇaṅkiṉar. naṟai- tēṉ. iṇar – kottu. kompu- kompu
   pōṉṟā iṟaiviyār. kompōr puṭaiyār- ekāmparar. avar māvil vatipavar
   ātalāl ammaiyār kompu eṉappaṭṭār. ampōrukam- tāmarai.]
   puramūṉ ṟumoruṅ kupoṭit taruḷum
   paramā vulakaṅ kaḷpataip paveḻu
   muravār kaṭalōp piyuyak koḷuvāy
   varatā veṉavaṉ piṉvaḻut tiṭalum               152
   [acurarkaḷiṉ matilkaḷ mūṉṟaṉaiyum orucērap poṭittaruḷum paramaṉē!
   ulakaṅkaḷ naṭuṅka eḻukiṉṟa valiya kaṭalai vilakki emmai uyyak koḷvāy !
   varataṉē! eṉap pattiyuṭaṉ vaṇaṅkavum]
   moḻiyun tutikēṭ ṭaruṇmuk kaṇaṉār
   aḻiyun tuyarōp putireṉ ṟaruḷāṟ
   kuḻivan tavarneñ cukuḷirp pavamiḻ
   tiḻiyuñ cuvaimeṉ moḻiyīn taruḷi.        153
   [ tēvar mutaliyōr coṉṉa tutiyaik kēṭṭaruḷ mukkaṇṇaṉār, kuḻumi vantavar
   neñcu kuḷirumāṟu amiḻtam eṉa ‘ tuyarai oḻiyum’ eṉak kūṟiyaruḷi. kuḻi-
   kuḻumi, kūṭṭamāka. amiḻtu iḻiyum- amiḻtu coṭṭum. aḻiyum uyirai
   taḷirkkac ceyta collātaliṉ atu amiḻtu oḻukuvatāyiṟṟu]
   ceḻuvaṇ ṭumuraṉ ṟutiḷaip pamatup
   poḻiyun toṭaivēyn teḻilpūt takuḻaṉ
   maḻaiyuṇ viḻimā toḷirkā ḷitaṉai
   yeḻuvē laiyaṭak keṉavē viṉarē.               154
   [ceḻumaiyāṉa vaṇṭukaḷ muraṉṟu tiḷaippat tēṉ poḻiyum malarmālai aṇintu
   aḻakupūtta kuḻalaiyum kuḷirnta karuviḻikaḷaiyum uṭaiya kāḷiyai eḻuntu
   perukivarukiṉṟa kaṭalai aṭakku eṉa ēviṉār.]
   ayilkaṇ ṭaṉakūr viḻiyav vaṭiviṉ
   mayilkaṇ ṭaṉacā yaṉmaṭan taiviṭam
   payilkaṇ ṭarpatan toḻutā ḻipaṉi
   veyilkaṇ ṭeṉavā ṭamuṉmē viṉaḷē.        155
   [vēl pōṉṟa kūrtta viḻiyaiyum mayil pōṉṟa cāyalaiyum uṭaiya kāḷi , viṭam
   taṅkiya kaṇṭariṉ tiruvaṭikaḷait toḻutu, cūriyaṉaik kaṇṭa kaṭal pōṉṟa
   paṉiyeṉa vāṭa mēviṉaḷ. āḻi- kaṭal. paṉi veyil kaṇṭeṉa- cūriyaṉaik kaṇṭa
   paṉiyeṉa.]
   muṉṉuṟ ṟumuruk kamuyaṉ ṟaruḷum
   vaṉṉit tiraḷkāl paṭaimaṅ kaiyiṉaik
   kaṉṉik kaṭalkaṇ ṭukalaṅ kiyavaḷ
   taṉṉait toḻutun tutaṇin tatuvē.        156
   [muṉṉē tōṉṟi aḻikka muyaṉṟu aruḷum neruppiṉai umiḻum paṭaiyai ēntiya
   kāḷiyaik kaṭalākiya maṅkai kaṇṭu kalaṅki avaḷait toḻutu eḻucci
   aṭaṅkiyatu. murukka- aḻikka. vaṉṉi- neruppu. kāl- umiḻum]
   ilayap puṉalveḷ ḷameḻā tutaṇin
   tulaiyap puriyut tamimīṇ ṭaruḷā
   lalaiyap paṇivār tirumuṉ ṉamarpū
   valayat tavarpōṟ ṟavatin taṉaḷē. 157
   [ulakattai oṭukka eṉa eḻunta piraḷaya veḷḷam eḻātu aṭaṅki
   nilaikulaiyappurinta uttamiyākiya kāḷi mīṇṭu, alaikiṉṟa puṉalai aṇinta
   iṟaivar tirumuṉ amarntu ulakattavar pōṟṟat taṅkiṉaḷ. ilayam- oṭukkam.
   ulaiya- kulaiya. alai appu alaikiṉṟa nīr allatu alaikaḷaiyuṭaiya nīr;
   kaṅkai. alai appu aṇinta eṉak koḷka., kaṭṭaḷaiyiṭṭa. amarpu- amarntu;
   ceypu eṉṉum vāypāṭṭu iṟanta kāla viṉaiyeccam]
   veruvip paruvan taviṇō revaruṅ
   karuṇaic ceyalkaṇ ṭukaḷit tañarnō
   yoruvit taṉimā vaṭium parpirāṉ
   irupoṟ kaḻalēt tiyiṟaiñ ciṉarāl                158
   [accattāl tuṉpamuṟṟa tēvarkaḷellām iṟaivaṉiṉ karuṇaic ceyalaikkaṇṭu
   kaḷittu varuttam nīṅki oppaṟṟa māmarattiṉ aṭiyil eḻuntaruḷum tēvar
   pirāṉiṉ polivuṭaita tiruvaṭikaḷai ētti iṟaiñciṉārkaḷ.]
   eṟṟit tiraipā yilayap puṉalai
   veṟṟit tiraḷkāṭ ṭivilak kutalāṟ
   ṟottup poḻilcūḻ nakartā ṉilaya
   cittup peyarvāyn tutikaḻn tatuvē.        159
   [ alaimōtukiṉṟa piraḷayakāla veḷḷattai, veṟṟiyiṉ valimai kāṭṭi
   vilakkutalāl malark kottukkaḷai uṭaiya pūñcōlaikaḷ cūḻnta kāñcinakartāṉ
   ilayacittu eṉṉum peyar vāyttut tikaḻntatu.]
   kalinilaittuṟai.
   paṇṭu ḻāviya pāṭṭicai payiṟṟu tīṅkural
   vaṇṭu pāyntupāyn tuḻakkumeṉ malarppokuṭ ṭōṉum
   viṇṭu tēttuḷi tuvaṟṟimē takumaṇaṅ kamaḻnta
   taṇṭu ḻāyttoṭai tuyalvaru n taṭampuyat tavaṉum.        160
   [ paṇṇōṭu virāviya pāṭṭicai icaikkum iṉiya kural vaṇṭu pāyntu pāyntu
   uḻakkukiṉṟa melliya pokuṭṭiṉaiyuṭaiya tāmarai malariṉmēl iruppavaṉākiya
   nāṉmukaṉum,itaḻ virintu tēntuḷikaḷ cintum maṇaṅkamaḻum kuḷirnta tuḷaci
   mālai acaitarum valiya puyattavaṉākiya tirumālum]
   paṇṭai yōrtiṉam paravainīrp perukkiṭait tammuṭ
   kaṇṭi yāraiyeṉ ṟoruvaṉmaṟ ṟoruvaṉaik kaṭāvi
   miṇṭi yāṉmutal yāṉmuta leṉṟaṉar vekuṇṭu
   maṇṭu pōriṭai mūṇṭaṉar mātira mayaṅka.        161
   [muṉporu tiṉam kaṭalcūḻ nilapparappiṭai oruvaraiyoruvar kaṇṭu yāraiyō
   nī eṉa oruvaraiyoruvar viṉavi yāṉē mutalvaṉ eṉa vekuṇṭu nilavulakam
   kalakkam koḷac caṇṭaiyiṭat toṭaṅkiṉar]
   muḻaṅka vārtteḻun tiruvarum muṟaimuṟai paṭaikaḷ
   vaḻaṅku nāppaṇev vuyirkkumval viṉaippavat toṭakkiṉ
   aḻuṅku ṟātaruḷ aṇṇalār aṟputa vaṭivāy
   oḻuṅku koṇṭapal laṇṭamum uṟanimirn taṉarāl        162
   [iruvarum āravārittu muḻaṅki oruvarmēl oruvar āyutaṅkaḷai eytu pōriṭum
   vēḷaiyil, evvuyirukkum valiya viṉait toṭakkiṉil aḻunti varuntuṟāta
   vaṇṇam aruḷukiṉṟa aṇṇal civaperumāṉ oḻuṅkuṟa amainta pallaṇṭaṅkaḷaiyum
   ūṭuruvi nimirntu ōṅki niṉṟār. nāppaṇ- naṭuvil; avarkaḷ ceyyum pōrukku
   iṭaiyil. paṭaikaḷ vaḻaṅkum- paṭaikaḷai eyyum. toṭakku- kaṭṭu.
   aḻuṅkuṟātu- aḻuntiviṭātavāṟu. aṟputam- ulakil nikaḻātatu. oḻuṅku koṇṭa
   pallaṇṭam- oṉṟaṉ kīḻ oṉṟāka oḻuṅkupaṭa amainta pal aṇṭaṅkaḷ]
   mutirce ḻuñcuṭarc cōtiyāy muḷaittiṭai yeḻunta
   etira ṟuntiru vaṭi viṭai yikaliṉar vaḻaṅkuṅ
   katirpa ṭaikkalam muḻuvatu meytiṉa karappa
   atirum veñcamar taṇantaṉar aṟputam mukiḻttār.        163
   [mikka peruñcōtip piḻampāy iṭaiyē muḷaitteḻunta vaṭivil, pakaittavar
   iruvarumeyta paṭaikkalaṉkaḷ muḻuvatum porunti maṟaintaṉa. iruvarum
   atirttuc ceyta pōriṉait tavirttaṉar. aṟputa uṇarvil tiḷaittaṉar]
   aṇṭa kōḷakai muḻuvatu maviroḷi yacumpak
   koṇṭa pēraḻal vaṭiviṉai yaṭimuṭi kuṟukik
   kaṇṭu mīḷutu meṉakkalāy muraṇiṉar kaṭuki
   maṇṭu kātaliṟ ṟuruvuvāṉ pukuntaṉar mātō.        164
   [ aṇṭam muḻuvatum paṭarntu vīciya pēraḻal vaṭiviṉ aṭimuṭikaḷai neruṅkik
   kāṇpōm eṉa ituvarai tammuḷ pōriṭṭuvanta iruvarum viraintu mikka aṉpuṭaṉ
   tēṭat toṭaṅkiṉa. kōḷakai kōḷakai, n. < id. 1. Sphere, globe, orb;
   vaṭṭavaṭivam. turuvu- v. tr. cf. turuvu-. To search after; tēṭutal]
   maruppu vāyntaval leṟuḻipāy mātirak kayamum
   poruppu mēṉavu matirvuṟap puvimuḻu takaḻntu
   tiruppoṉ mārpiṉāṉ ṟēṭiṉaṉ ṟiruvaṭi kāṇāṉ
   viruppu māyntaṉaṉ veḷkiṉaṉ taḷarvoṭu mīṇṭāṉ.        165
   [kompu vāytta valiya paṉṟi pāya eṭṭutticaik kaḷiṟukaḷum eṭṭumalaikaḷum
   maṟṟaiyavum kalaṅka, nilam muḻuvataiyumuḻutum tiruvāḻ mārpiṉaṉ
   tiruvaṭiyaik kāṇātu ācai aḻintaṉaṉ; vēkam koṇṭāṉ; taḷrvuṭaṉ mīṇṭāṉ.
   maruppu- tantam. eṟuḻi- paṉṟi. mātiram- tikku. kayam- yāṉai.
   eṭṭuttikkukaḷilum ulakattai eṭṭu yāṉaikaḷ tāṅki niṟpatāka aitikam.
   poruppu- aṭṭaparvatam. tiru- tirumakaḷ. viruppu- kāṇum ācai.]
   miṉṉa ḷāviya viriciṟaip pavaḷamvīḻ tuvarvāy
   aṉṉa mākiviṇ nivanteḻum ampuyap pulavaṉ
   kaṉṉi pākaṉār katirmuṭi kaṇṇuṟak kaṭuppiṉ
   muṉṉi nēṭiṉaṉ kāṇkilaṉ muyaṟciyun taḷarntāṉ.        166
   [poṉṉiṟac ciṟakukaḷum pavaḷampōṉṟa tuvar alakum uṭaiya
   aṉṉappaṟavaiyāki, veṇṭāmaraiyil irukkum piramaṉ, mēleḻuntu
   kaṉṉipākaṉāriṉ oḷirum muṭiyiṉaik kaṇṇāṟkāṇap paraparappuṭaṉ muṉaintu
   tēṭiṉāṉ; kāṇa iyalāṉāki muyaṟci taḷarntāṉ. nivantu- mēleḻuntu. kaṉṉi
   pākaṉār- tiruvēkāmparēcuvarar. kaṭuppu- paraparappu, vēkam. muṉṉi-
   muṉaintu. nēṭiṉaṉ -ārāyntāṉ.]
   vaṉṉa voṇciṟai murintuṭal muḻuvatum varunti
   naṉṉar neñcakat teḻuntatō rūkkamum nalintāṉ
   aṉṉa māyava ṉaṭiyiṇai kāṇpaṉē yiṉiyāṉ
   eṉṉa ceyva leṉṟuḻan tiṭarppaṭu mēlvai.        167
   [aḻakiya olliya ciṟakukaḷ murintupōy uṭal muḻutum kaḷaippiṉāl mikat
   taḷarcciyuṟṟu maṉaūkkamum aḻintāṉ. pōṭṭiyiṭṭa māyavaṉ tiruvaṭiyaik
   kāṇpaṉē, iṉiyāṉ eṉceyvēṉ eṉa maṉam puḻuṅki iṭarppaṭum vēḷaiyil]
   tuticey vārmaṉak kōyil koṇṭaruḷiya tūyōr
   natini lāntiru muṭiyiṉiṉ ṟiḻintumuṉ naṇukum
   potinuṇ ṭātuṟait talarntucen tēṉpoḻin tilakum
   putiya nāṭpolan tāḻaiyam pōtiṉaik kaṇṭāṉ.        168
   [tuticeyum aṉparkaḷiṉ maṉattaiyē kōyilākak koṇṭa tūyavarām
   civaperumāṉatu kaṅkainati taṅkun tirumuṭiyiliruntu iḻintu, taṉ muṉṉar
   varum makarantat tātu potintu, centēṉ poḻintu viḷaṅkum putitu malarnta
   tāḻaiyampōtiṉaik kaṇṭāṉ. tūyōr- nimalar. iḻintu- iṟaṅki eṉpatoruporuḷ;
   taṉ nilaiyiṉiṉṟum iḻivupaṭṭu eṉpatu maṟṟoru poruḷ. ]
   muṇṭakattiṉaik kaṭāyiṉaṉ muṭivilpal lukattāṉ
   aṇṭarkōṉ muṭiniṉ ṟiḻin taṇaivatu kēṭṭāṉ
   koṇṭa vōkaiyaṉ ivaṉ ṟirumuṭiyiṉaik kuṟukik
   kaṇṭuḷā ṉeṉṟōr poykkari pōkkeṉak karaintāṉ.        169
   [muṇṭakam- tāḻampū. kaṭāyiṉaṉ -viṉaviṉaṉ. ōkaiyaṉ -uvakaiyaṉ.
   tāḻampūviṉaivicārittāṉ; muṭivillātavaṉum ūḻipalakaṭantavaṉum aṇṭarkōṉum
   ākiya civaperumāṉiṉ muṭiyiṉiṉṟum iḻintu varuvatu kēṭṭāṉ; uvakai koṇṭāṉ;
   ivaṉ (piramaṉ) civaṉiṉ tirumuṭiyiṉaik kaṇṭuḷāṉ eṉṟu poycāṭci kūṟuka
   eṉak keñciṉāṉ. karaintāṉ; keñcik kēṭṭuk koṇṭāṉ.]
   iranti rantunain tēṅkiyā ruyirelān taḷara
   arantai yuṟṟatu nōkki yaṟṟākeṉa vicainta
   curanta nuṇṭuḷit tēṉkoḻi tōṭṭala rōṭum
   paranta veṇkaṭaṟ pāyalāṉ maruṅkuṟap paṭarntāṉ.        170
   [nāṉmukaṉ ēṅki uyirum urukumpaṭi irantirantu keñci varuttiyatai nōkki
   ‘appaṭiyē ākuka’ eṉṟu icainta tēṉtuḷikkum itaḻt tāḻaimalaruṭaṉ pāṟkaṭaṟ
   paḷḷikoṇṭavaṉiṭam ceṉṟāṉ.]
   kaḷḷa ṟātacen tāmaraip putumalar kaṭukkum
   vaḷḷa lārtiruc cēvaṭi kāṇa vallāta
   puḷḷa vāviya tuḷavaṇi puyattakē ḷeṉṉā
   vuḷḷa mīkkoḷuṅ kaḷippiṉā luraittaṉmē yiṉaṉāl        171.
   [ tēṉ nīṅkāta centāmaraip putumalar pōṉṟa civaṉiṉ tiruvaṭikaḷaik kāṇa
   iyalāta karuṭa vākaṉa!, tuḷava mālai aṇinta puyatta! kēṭpāyāka! eṉṟu
   uḷḷam mīkkoḷum kaḷippiṉoṭu kūṟattoṭaṅkiṉāṉ. ]
   aravam pūṇṭupoṉ ṉampalat taruṇaṭaṅ kuyiṟṟuṅ
   kurava ṉārtama tiḷaṅkatirk kūṉmatik kuḻavi
   paravu nīṇmuṭi kaṇṭaṉa ṉeṉṟaṉaṉ paravi
   varuva tōrnteva ruraikkunar mammarkōṭ paṭṭār.        172
   [pāmpaṇintu, poṉṉampalattil aruḷ naṭaṉam iyaṟṟum iṟaivaṉāruṭaiya,
   oḷirum vaḷainta piṟaiparavum nīṇṭa muṭiyaik kaṇṭaṉaṉ eṉṟu vaṇaṅkik
   kūṟiṉāṉ. iṉi varuvatai terintum ivvāṟu poy kūṟuvār aṟivu mayakkattiṉ
   pāṟpaṭṭavarē. ōrntu- ārāyntu, aṟintu. mammar- mayakkam ]
   pōḻam pōveṉuṅ kaṇṇi yōr puṭaiyiṉar muṭiyaik
   kēḻam pōrukaṉ kaṇṭaṉa ṉeṉakkiḷarn teḻuntu
   cūḻam pōtiyiṟ kaṇṭuyil tuḷavaṇin tavaṉmuṉ
   tāḻam pōtumōr poykkari cāṟṟiya tammā.               173
   [ piḷakkiṉṟa ampō eṉumpaṭiyāṉa kaṇṇaiyuṭaiya ampikaiyait taṉ
   paṅkiluṭaiya iṟaivaṉiṉ tirumuṭiyai tāmaraiyōṉ kaṇṭaṉaṉ eṉa maṉak
   kiḷarcciyuṭaṉ cūḻum kaṭalil aṟituyil koḷḷum tuḷapa mālai aṇintavaṉ muṉ
   tāḻampū oru poykkari cāṟṟiyatu. pōḻ- piḷakkum. kēḻ- niṟam. ampōrukam-
   tāmarai. ampōrukaṉ -nāṉmukaṉ. ampōti- kaṭal. kari- cāṭciyam. kiḷarcci-
   poy kūṟuvatil tōṉṟiya maṉa ūkkam.]
   kōṭṭa muṟṟurai kiḷattaluṅ kuraipuṉal potinta
   nīṭṭu vēṇiyār tōṉṟi muṉṉeruppeḻac ciṉavi
   yōṭṭai neñciṉai poykkari yuraittaṉai malarnī
   yīṭṭu pūcaṉaik kākalai yemakkeṉ vikantār.        174
   [tāḻampū maṉak kōṇal uṟṟu ivvāṟu uraittalum, olikkum kaṅkaiyāṟṟaip
   potinta nīṇṭa caṭaimuṭiyarākiya civaperumāṉ muṉ etir tōṉṟi neruppeṉac
   ciṉantu, ōṭṭaineñciṉai uṭaiyāy! poycāṭci uraittaṉai! malarākiya nī
   emmaip pūcittalukku ākāy eṉak kaḻittār. kōṭṭam- kōṇal. ōṭṭai neñcu-
   uṇmaiyillāta neñcu. kari- cāṭciyam. īṭṭu pūcaṉai- puṇṇiyam
   īṭṭuvataṟkukanta pūcaṉai.]
   maṟaika ḷōtiyu maṟaipporu ṭeḷḷiyum maṉattuk
   kaṟaiyai yōmpalai poyyurai karaintaṉai mukaṭi
   niṟaiyu māruyir paṭaikku niṉpatamu nīḷvāḻvum
   iṟaiyi ṉīṅkuti yeṉavayaṉ ṟaṉṉaiyu mikantār.        175
   [vētam ōtiyum vētap poruḷ teḷintum maṉatil kaḷaṅkam koṇṭāy!; poy
   uraittāy!;mūtēvi; niṟainta ariya uyirkaḷukku uṭalulaku paṭaikkum
   niṉpataviyum teyvameṉat toḻappaṭum niṉ peruvāḻvum viraivil nīṅkuvāy!
   eṉa nāṉmukaṉaiyum kaḻittār. kaṟai- kaḷaṅkam.poyyāṉa cintai maṉak kaṟai.
   atuvarāmal kāttal vēṇṭum. mukaṭi- mūtēvi; mukaṭi mukaṭi, n. prob. id.
   Goddess of Misfortune; mūtēvi. maṭiyuḷāṇ māmukaṭi yeṉpa (kuṟaḷ,
   617).
   kaḷḷa laṅkiya kaṭimalarp pokuṭṭaṇaip pulavaṉ
   aḷḷi vārkaiyiṉ aḻimatak kuñcaram ayiṉṟa
   veḷḷi laṅkaṉi vīḻtarap patamiḻan tiḻippuṇ
   ṭuḷḷa mikkuṭain talakkaṇī ruvariyiṟ paṭintāṉ.        176.
   [tēṉ tēṅkiya maṇamuḷla tāmaraip pokuṭṭiṉmēl irukkum nāṉmukaṉ matamikka
   yāṉai taṉ nīṇṭa tutikkaiyiṉāl eṭuttu uṇṭa viḷaṅkaṉi pōlat taṉ patam
   iḻantu uḷḷam uṭaintu tuṉpakkaṭalil mūḻkiṉāṉ. pulavaṉ -vētiyaṉ. kuñcaram
   yāṉai vēḻam. vēḻam eṉpatu viḷāṅkaṉikku varum oru nōy. anta nōy tākkuṇṭa
   viḷampaḻattiṉ mēl ōṭu naṉṟāka iruntum uḷḷil oṉṟum iṉṟi vaṟṟi irukkum.
   āṉaiyuṇṭa viḻaṅkaṉi eṉpatu oru niyāyam. puṟattē evvita māṟṟamum iṉṟi
   akattē aṉaittum vaṟṟi oḻintu viṭuvataṟku āṉai uṇṭa viḷaṅkaṉi eṉpar.]
   caṭṭa vāṉpatan taṉaiyiḻan ti yāvarum iḻikkap
   paṭṭu ḷēṉiṉi yevaṉceyaṟ pālateṉ ṟeṇṇik
   kaṭṭa ventuyark kaḷaitaruṅ kāñci mānakaraip
   peṭṭa vēṭkaiyi ṉeytiṉāṉ ṟaṉpatam peṟuvāṉ.        177
   [ viraintu uyarnta patattiṉai iḻantu ellōrālum ikaḻap paṭṭuḷēṉ; iṉi yāṉ
   ceyyattakkatu yātu eṉṟu cintittuk,tāṉpaṭum koṭiya tuyartaṉai
   kaḷaintaruḷum kāñcimānakarai taṉṉuṭaiya iḻanta perumpatattai aṭaiyum
   viruppattiṉāl āvaluṭaṉ aṭaintāṉ.. caṭṭa- viraiya.vāṉpatam- uyarnta
   patavi. evaṉ – eṉ; yātu? kaṭṭa- mikutiyāṉa. peṭṭa- viruppamāṉa. vēṭkai-
   avā.]
   oṭṭa lārpuram uruttavaṉ ēkampan toḻutu
   ciṭṭar pōṟṟuṟuṅ kaccapā layattiṉaic cērntu
   vaṭṭa vāycceḻuṅ kamalamuṅ kumutamu malarum
   iṭṭa citti veṇṭiraip puṉalitu tōyntaṉaṉāl.        178
   [pakaivarkaḷiṉ muppurattaic ciṉantavaṉ eḻuntaruḷum ēkampattait toḻutu
   piṉṉar, ciṭṭarkaḷ pōṟṟum kaccapālayattai aṭaintu vaṭṭamākat tāmaraiyum
   kumutamum malarum iṭṭacitti eṉṉum tīrttattiṉil iṉitu tōyntaṉaṉ.
   oṭṭalar- oṭṭātavarkaḷ; pakaivar. puram- matil. uruttavaṉ -kōpittavaṉ.
   ciṭṭar- cirēṣṭar, periyōr. ]
   paṟṟu ventuyar narakiṭaip paṭuttum valviṉaiyai
   muṟṟu nīṟṟiṭuṅ kaccapā layattamar mutalvar
   poṟṟa tāmarait tāḷiṇai pōṟṟiṉaṉ paḻicci
   yaṟṟa vaimpoṟi yoṭumuyaṉ ṟaruntavam purintāṉ.        179
   [paṟṟi ventuyarākiya narakattiṉiṭaippaṭuttum valiya viṉai muḻuvataiyum
   cuṭṭerittuviṭum kaccapālayattil amarntiṭum mutalvariṉ poṟṟāmarai pōlum
   tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkit tutittaṉaṉ; aimpulaṉkalaiyum nīttu ariya tavam
   purintāṉ.]
   kāla meṇṇila aruntavam āṟṟuṟuṅ kālai
   āla muṇṭavar tiruvuḷam iraṅkiyaṅ ketirniṉ
   ṟēla viṉṉaruḷ puritarap pōṟṟiḷa matiyak
   kōla vēṇiyār tirumuṉpu kulāvivāḻn taṉaṉē        180
   [eṇṇaṟṟa kālam ariya tavattiṉaic ceytuvarumpoḻutu, nañcuṇṭakaṇṭar
   tiruvuḷmiraṅki aṅketir tōṉṟiṉār. avar iṉṉaruḷ puriya avar tirumuṉpu
   makiḻntu vāḻntaṉaṉ]
   nāṟu tāmaraic cēkkaiyāṉ ṟaṉpata nāṭi
   ēṟu yarttavar aruḷkiṭait tiruntakā raṇattāṟ
   pēṟu tantaruḷ piramamā purameṉu nāma
   mīṟu kaṇṭiṭāk kāñcimā nakaramey tiyatē.        181
   [maṇamuḷḷa tāmaraimalarai irukkaiyākak koṇṭa piramaṉ iṭapakkoṭi uyartta
   ēkāmpar aruḷ peṟṟirunta kāraṇattāl, appēṟu tantaruḷ piramāpuram eṉṉum
   nāmam, īṟilāk kāñci nakaram eytiyatu.]
   kaliviruttam
   maṟṟor kālattu vārmatut tāmaraip
   poṟṟa pūmpokuṭ ṭaṇṇalam puṅkavaṉ
   muṟṟu mākku mutaṟṟoḻil palkutaṟ
   kuṟṟa cūḻcci yevaṉeṉa vuṉṉiṉāṉ.        182
   [maṟṟoru kālattil, tāmaraimalariṉ aḻakiya pokuṭṭil taṅkum tēvaṉākiya
   piramaṉ ulakam muḻuvataiyum paṭaikkum mutaṟṟoḻil virutti yaṭaivataṟku
   uṟṟa cātaṉam yātu eṉa niṉaintāṉ.]
   vampu nāṟu maṇikkalu ḻikkaṭak
   kampa mālveṇ katakkaḷi ṟūrtarum
   ampoṉ mōli valāriyai yātiyām
   umpa rāravar tammo ṭucāviyē        183.
   [putitu nāṟum matanīr poḻiyum veḷḷaiyāṉaiyai vākaṉamāka ūrtarum intiraṉ
   mutalākiya tēvarkaḷuṭaṉ vicārittu. vampu- putumai. nāṟum – maṇakkum.
   maṇikkaluḻik kaṭam- kaṭam- matam ; kaluḻi- kalaṅkal nīr. cēṟu.
   maṇikkaluḻi- kariya cēṟu- matanīr kariya kalaṅkal nīr pōṉṟatu. kampam-
   acaiyum. katam- kōpam. valāri- valāraṉ eṉṟa acuraṉaik koṉṟamaiyāl
   intiraṉukku valāri eṉpatoru peyar. umpar – tēvarkaḷ. ucāvu- vicāri]
   oṟṟai yāḻiyan tērava ṉuḷḷuṟap
   paṟṟi yīrkkum pacuñciṉaip pūmpoḻil
   cuṟṟu malkun tapōmayat toṉṉakar
   aṟṟa millatōr aṉpoṭum ēkiṉāṉ.        184
   [oṟṟai āḻiyan tēravaṉ -cūriyaṉ; cūriyaṉiṉ tērukku oṟṟaic
   cakkaramēyuṇṭu. cūriyaṉiṉ uḷḷattaip paṟṟit taṉpālīrkkum
   paḻamaiyāṉatuvum taḻainta pūñcōlaikaḷai uṭaiyatumākiya tapōmayam eṉṉum
   peyariya nakarukkuk kuṟṟam aṟṟa aṉpoṭum ēkiṉāṉ.
   parakku nīrnatik kampai paṭintupōn
   tarakku vārtaḷirk kokkaṭi vaikiya
   karakkuṉ ṟīrurik kaṇṇuta lāṟpatañ
   curakku mōkai tuḷumpuṟap pōṟṟiṉāṉ.        185
   [ paranta nīrpparappuḷḷa kampaiyāṟṟil mūḻkippōy, arakku niṟat
   taḷirkaḷaiyuṭaiya māvaṭiyiṉ nīḻalil eḻuntaruḷiyavarum yāṉaiyiṉ tōlai
   urittavarumākiya kaṇṇutaliṉ tiruvaṭikaḷ curakkum uvakai taḷumpa
   vaḻipaṭṭāṉ. arakku- karuñcivappu. kokku- mā. karakkuṉṟu- kaiyai
   uṭaiyamalai; yāṉai. kaṇṇutalār- civaṉ. ōkai- uvakai. tuḷumpa- taḷumpa.]
   koṅku lāmpoḻiṟ puṇṇiya kōṭimuṉ
   aṅkaṇ vaiki arumaṟai yāṟṟiṉāṟ
   puṅka vāṉavar puṅkavar cūḻtarat
   tuṅka vāmpari vēḷvi toṭaṅkiṉāṉ.           186.
   [tēṉ niṟainta pūñcōlaikaḷaiyuṭaiya puṇṇiyakōṭi muṉ attalattil taṅki
   vētaneṟippaṭi tēvarkaḷum mēlōrkaḷum puṭaicūḻa mēṉmaiyuṭaiya acuvamēta
   yākam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.]
   viṭutta koyyuḷai veyyamā yāviyeṉ
   ṟeṭutti yampum avuṇaṉ iṟaiyiṉvan
   taṭuttu vēḷvi yalaiyeṟi cuttanīr
   maṭutta vēlai karantavaṇ vaikalum.        187
   [vēḷviyil viṭutta kutiraiyai māyāvi eṉṟa peyaruṭaiya koṭiya avuṇaṉ
   viraivil vantu paṟṟi vēḷviyil alaiyeṟinta cuttanīriṉaip parukiya
   kaṭalil maṟait tu vaittu aṅkut taṅkavē. koyyuḷai- kutirai; uḷai-
   piṭari; koyyuḷai kattaritta piṭari; aṉmoḻittokaiyāyk kutiraiyaic
   cuṭṭiyatu. ]
   kalaṇai vāmpari kāṇkila ṉoyyeṉap
   pulaṉaḻintaṉaṉ punti tikaittaṉaṉ
   ulaiyu neñcam urukiṉaṉ māvaṭit
   talaivar cēvaṭi tañcameṉ ṟaṇmiṉāṉ               188
   [ kutiraiyaik kāṇātu putti mayaṅkiṉaṉ; aṟivaḻintaṉaṉ; varuntum neñcam
   urukiṉaṉ.; māvaṭit talaivarākiya ēkampariṉ cēvaṭiyē tañcam eṉṟu aṅku
   aṭaintāṉ. kalaṇai- cēṇam. vāvum – tāvum. oy- viraivuk kuṟippu. ]
   ūṟṟu kaṭpuṉal vārntoḷi runtiru
   nīṟṟu meyyiṭai vaṇṭa ṉilāvuṟap
   pōṟṟi niṉṟapoṟ ṟāmarai yaṇṇaṉmuṉ
   ṉēṟṟiṉ mēlavar tōṉṟi yiyampuvār.               189
   [nīrūṟṟup pōlak kaṇkaḷ puṉal peruki mēṉiyiṉ mēl pūciyirunta
   tirunīṟṟiṉai vaṇṭalākac ceyya, vaṇaṅkiniṉṟa piramaṉ muṉ
   ēṟṟuvākaṉamuṭaiya iṟaivar vantu tōṉṟik kūṟuvār. tirunīṟṟu mey-
   tirunīṟṟiṉaip pūciya mēṉi. poṟṟāmaraiyaṇṇal- ayaṉ.ēṟṟiṉ mēlavar-
   civaperumāṉ.]
   mucca kaṅkaḷ mukiḻkkum muḷariyōy
   ecca kaṅkaḷum tatta miyalpiṉāl
   vaicca nammoru pāti vaṭivamām
   eccaṉ īrntuḷa vattoṭai māyavaṉ        190
   [mūvulakaṅkaḷaiyum tōṟṟuvikkum tāmarait taviciṉōy! evvulakaṅkaḷaiyum
   ataṉataṉ iyalpil irukkumāṟu vaitta, nammil oru pātivaṭivamāṉa eccaṉ;
   īramāṉa tuḷacimālai yaṇinta māyavaṉ. mukiḻkkum- tōṟṟuvikkum. muḷar-
   tāmarai. muḷariyōṉ - nāṉmukaṉ. eccaṉ – yākat talaivaṉ; yākavaṭiviṉaṉ;]
   kaṉṉi yantuḷa vakkaṭi mārpiṉāṉ
   maṉṉu maiṅkati vāmpari yaikkoṇarn
   tuṉṉa vāvai nirappuva ṉūṅkuvaṉ
   ṟaṉṉai vēṇṭu keṉavaru ṭantupiṉ               191
   [maṇamuḷḷa tuḷacimālai aṇinta mārpiṉaṉākiya avaṉ, aintu
   katikaḷaiyuṭaiya kutiraiyiṉai mīṭṭuk koṇarntu uṉ ācaiyai niṟaivu
   ceyvāṉ; avaṉai vēṇṭuka eṉṟu aruḷtantu piṉ. kaṉṉi- putumai. kaṭi- maṇam.
   aiṅkati; kutiraiyiṉ naṭai aintu; avaiyāvaṉa: mallakati, mayūrakati,
   viyākkirakati, vānarakati, iṭapakati eṉpaṉa. ]
   aravap paḷḷiyi ṉāṉai aḻaittavaṉ
   paravak kaṇṇaruḷ tantayaṉ pāyparik
   karavaik kaṇṭu koṇarntu kaṭimakap
   puravaik koḷkeṉap pūmakaḷ kēḷvaṉum        192
   [tirumālai aḻaittu, avaṉ vaḻipaṭak kaṭaikkaṇṇaruḷ ceytu, piramaṉiṉ
   vēḷvip pari maṟaintuḷḷa iṭattaik kaṇṭu ataṉaik koṇarntu vēḷviyaip
   purappāyāka eṉṟu kūṟa, tirumālum]
   vaṇaṅki mīṇṭu malarttavi coṉṟiṉōy
   uṇaṅkal vempari yoyyeṉa mīṭṭivaṇ
   iṇaṅku niṉmakam kāppaleṉ ṟēṟṟavar
   aṇaṅka māviṉait tēṭuvā ṉāyiṉaṉ.        193
   [tirumālum, iṟaivaṉai mīṇṭum vaṇaṅki, ‘malar irukkaiyōy! vāṭukiṉṟa
   kutiraiyai viraivil mīṭṭu iṅku uṉṉuṭaiya makattaik kāppaṉ’ eṉṟu kūṟik
   kutiraiyait tēṭat toṭaṅkiṉaṉ. uṇaṅkal- vāṭal. ēṟṟavar – kutiraiyaip
   paṟṟiyavar. aṇaṅka- varunta.]
   eṅkum nēṭiṉaṉ kāṇkilaṉ ēkuḻip
   poṅku cuttap puṉaṟkaṭal uḷḷuṟat
   taṅki vaikiya taṉmai yaṟintaṉaṉ
   aṅkaṇ veyteṉa aṇmiṉaṉ eṉpavē.        194
   [ellāviṭaṅkaḷilum tēṭiṉāṉ; kāṇkilaṉ; cellum vaḻiyil cuttanīrkkaṭalil
   kutirai iruppatai aṟintaṉaṉ; viraintu aṅkaṭaintaṉaṉ.]
   ēṟṟe tirnta avuṇaṉai iṉṉuyir
   pāṟṟi ṉāṉpari paṟṟiṉaṉ vēlaimēl
   tōṟṟi ṉāṉmalart tōṉṟal tuyarkkaṭal
   māṟṟi ṉāṉpari māvai vaḻaṅkiṉāṉ.               195
   [pōrēṟṟu etirtta avuṇaṉiṉ iṉṉuyirai oḻittāṉ; kutiraiyaik kaippaṟṟiṉāṉ;
   kaṭaliṉmēl eḻuntāṉ; piramaṉiṉ tuyarkkaṭalaip pōkkiṉāṉ; kutiraiyai
   avaṉukku aḷittāṉ]
   taṇṇa ṟāmala rāḷi catamakaṉ
   eṇṇil vāṉavar yāvarum nōkkiyē
   yuṇṇi lāviya vōkaiyiṉ māyaṉaip
   paṇṇi ṉālicai pāṭip paḻicciṉār.               196.
   [kuḷircci nīṅkā tāmaraimalar mēlirukkum mutal eṇṇilāta tēvarkaḷ yāvarum
   tirumāliṉai nōkkiyē akam niṟainta uvakaiyil paṇṇōṭu icaipāṭip pōṟṟiṉar]
   paṭartu varkkoṭip pāṟkaṭa laṉṟeḻun
   tuṭalu nañcamu tuṇṭaruḷ kāraṇar
   toṭalai meṉkuḻaṟ ṟōkai yuṭaṉmakiḻn
   taṭala rāvaṇai yāṟkaruḷ ceyvarāl               197
   [pāṟkaṭalil aṉṟeḻuntu varuttiya nañciṉai uṇṭaruḷiya paramakāraṇar,
   malarmālaicūṭiya kuḻali umaiyammaiyuṭaṉ makiḻcciyuṭaṉtōṉṟi
   pāmpaṇaiyāṉākiya tirumālukku aruḷ ceytār. tuvar- cenniṟamāṉa
   pavaḷakkoṭi; itu cātiyaṭai. pāṟkaṭalil pavaḷam tōṉṟiyatāka ceytiyillai.
   toṭala- toṭukkappaṭṭatu, toṭalai. tōkai- umai. ]
   karuṭa vūrtik karumukil vaṇṇakēḷ
   kuruti vāṭpaṭait tāṉavaṟ koṉṟoṟīi
   uruva vāmpari paṟṟi yutavinā
   maruḷu mēvaliṉ niṉṟaṉai yātalāl        198
   [karuṭavākaṉak karumukil vaṇṇaṉē! kēḷ! kurutipaṭinta vāṭpaṭai avuṇaṉaik
   koṉṟoḻittup polivuṭaiya kutiraiyai mīṭṭu utavi nammuṭaiya ēvaliṉ vaḻi
   niṉṟaṉai! ātalāl,]
   nāṟṟak kañca naṟumpokuṭ ṭaṇṇaltāṉ
   āṟṟap pukka makattavip pākanī
   ēṟṟiṭ ṭuttara vēti yiruttiyeṉ
   ṟūṟṟat tēmoḻi yōti yaruḷiṉār.        199
   [ tāmaraip pokuṭṭil irukkum piramaṉ āṟṟap pukunta ivvēḷviyil avippākam
   nī ēṟṟukkoḷa vētiyil irutti eṉṟu tēṉūṟu moḻi ōti aruḷiṉār.]
   tayaṅku ceñcaṭai yāraruḷ tāṅkiyaṅ
   kiyaṅku vēḷviyi ṉiṉṉavip pākamēṟ
   ṟuyaṅku ciṟṟiṭai yoṇṭiru mātoṭum
   vayaṅku muttara vēti vatintaṉaṉ.        200
   [toṅkum ceñcaṭaiyarākiya civaperumāṉiṉ aruḷap peṟru, aṅku naṭai peṟṟa
   vēḷviyiṉ iṉiya avirppākattai ēṟṟut tirumakaḷoṭum viḷaṅkum uttara
   vētikaiyil taṅkiṉaṉ]
   āṅkaṇ aṉṉaṇam kampar aruḷiṉāl
   pūṅkaḷ tārtuḷa vappuyal vaikalāl
   ōṅku viṇṭu purameṉa vōrpeyar
   tīṅku tīrtiruk kāñci puṉaintatē.        201
   [aṅku avvāṟu ēkampar aruḷiṉāl pūntātum tēṉum uṭaiya tuḷacimālai aṇinta
   tirumāl taṅkiyatāl uyar viṇṭupuram eṉaoru peyaraik kuṟṟamilāk kāñci
   puṉaintatu.]
   mallal vaikuṇṭa vāṉpatam vēṭṭari
   alla lalarnta kaḷattarai yavvuḻip
   pullu maṉpoṭu pūcitta lāṉumac
   celva mappeyar peṟṟatac cīrnakar.        202
   [celvamiku vaikuṇṭa mēlām patattaip peṟa virumpi ari, nīlakaṇṭarai
   avviṭattu mikka aṉpuṭaṉpūcittalāṉum appeyaraip peṟṟatu, apperumaimiku
   nakar.]
   kalinilaittuṟai
   maruḷu maivakai malapperun toṭakkiṉaik kaṭantu
   teruḷu māṉantac cuṭarppiḻam pāyviṉait tīmai
   yoruvi ṉāraka viḷakkatā yirucuṭa ruyirvāṉ
   peruku kālaḻal puṉaṉila māya pēroḷitāṉ.        203
   [ mayakkattaic ceyyum aivakaiyākiya pācap perum pantattiṉaik kaṭantu,
   teruḷum āṉantac cuṭarppiḻampāy, iruviṉait tīmaiyaik kaṭantavarkaḷiṉ
   uḷḷattil oḷiyēṟṟum akaviḷakkatāy, ñāyiṟu ,tiṅkaḷ, puruṭaṉ, ākāyam,
   vāyu, tī, nīr, nilam ākiya eṭṭu mūrttikaḷāka niṉṟa pēroḷi tāṉ,
   aṭuttapāṭaloṭu karuttut toṭarukiṉṟatu. itu kuḷakam eṉappaṭum aivakaip
   pācam-: āṇavam, kaṉmam, māyai, māyēyam, tirōtāṉam eṉpaṉa. oruviṉar-
   nīṅkiṉavar. ]
   malakka ṇattiṉāṟ cimiḻp puṇṭu mayaṅku māruyirai
   yalakka ṇītteṭut tāḷa mikkalarnta pēraruḷāṉ
   ṉalakku māmaṟai māvaṭi naṟuniḻaṉ muḷaittu
   vilakka rumpuka ḻēkampa reṉappeyar mēvi.        204
   [ malakkūṭṭattāl maṟaippuṇṭu mayaṅkum ariya uyirai atu paṭum
   tuyarattiliruntu eṭuttu āḷa virinta pēraruḷiṉāl, naṉmai payakkum
   vētaṅkaḷākiya māmarattiṉ nīḻalil muḷaittu, oḻivarum pukaḻuṭaiya ēkampar
   eṉum tirunāmam porunti. (karuttut toṭarkiṉṟatu. )alakkaṇ ala-k-kaṇ, n.
   < ala- +. Sorrow, distress, misery; tukkam. (piṅ) nalakku-tal
   nalakku-,        5 v. intr. prob. nalam. To do good; naṉmaipayattal.
   uyirkkuyirāy nalakku miṟai (tiruvāṉaik. purāṇam. 41).
   tūya aintoḻil uyirk kelām iyaṟṟimiṉ tuṟutta
   pāya mēkalai vaḻipaṭap parintuvīṟ ṟirukkum
   āya cīrmaiyāl akilamum pukaḻtiruk kāñci
   mēya tāṟcivapura meṉum mētaku nāmam.        205.
   [tūymai poruntiya tiruvaintoḻilai uyirkaḷukku iyaṟṟi ,miṉṉoḷiporuntiya
   mēkalai aṇinta ammai vaḻipaṭa aṉpuṭaṉ vīṟṟirukkum perumaiyuṭaimaiyāl
   akila ulakamum pukaḻ tirukkāñci civapuram eṉṉum mēṉmaiyuṭaiya tirunāmam
   mēviyatu. aintoḻil uyirkaḷukku aruḷaṟporuṭṭuc ceyyappaṭuvatātaliṉ tūya
   aintoḻil āyiṟṟu. .tuṟuttuTo place, set up; amaittal. viḷakkun tuṟut
   taṉar (vināyakapu. 3, 13).
   koccakakkalippā
   kaṟaṅkutiraip peruṅkaṭaliṟ katirparappi muḷaittulaki
   laṟaṅkaḷelān taḻaittōṅka vaḻaṅkumaḻaṟ katirmarapiṉ
   maṟaṅkulavum pakaiveruva vāḷvitirkkun tiṟalvēntaṉ
   piṟaṅkiyacū riyaccōti yeṉattikaḻum peyaruṭaiyāṉ.        206
   [alaikiṉṟa alaikaḷaiyuṭaiya periya kaṭaṟparappil muḷaittu, ulakil
   aṟaṅkaḷellām taḻaittōṅkak katiroḷiparappum cūriyaṉiṉ marapil,
   pakaivarkaḷ accamkoḷḷa, vāṭpōr ceyyum āṟṟalmiku vēntaṉ, cūriyac cōti
   eṉat tikaḻum peyaruṭaiyavaṉ . kaṟaṅku- alaital]
   aṟucīraṭi yāciriya viruttam
   maḻalaimeṉ kutalaiccevvāyt taḷarnaṭaimakap pēṟiṉṟik
   kaḻituyar nāḷuṅkūrntu katiyiṭait tappā tuykkum
   viḻaitaru makappē ṟillā vāḻvu mētakka tēyeṉ
   ṟaḻalpaṭu meḻukupōla vakamelā muruki naintāṉ.       207
   [ makappēṟu illāmaiyāl mikkatuyaram koṇṭu, naṟkatikkut tappātu celuttum
   makappēṟu illāta vāḻkkaikku eṉṉa perumai irukkiṉṟatu eṉa uḷḷam uruki
   naintāṉ. maḻalai meṉkutalaic cevvāyt taḷarnaṭai- kuḻantai varuṇaṉai.
   maḻalai- - tiruntāta pēccu. kutalai- poruḷaṟṟa oli. maḻalaiyum
   kutalaiyum pēcum civanta vāyum taḷarnta naṭaiyum uṭaiya makavu.
   teṉpulattār kaṭaṉ naṟputalvaraip peṟutalāṉ tīrkkappaṭutalāl,
   ‘katiyiṭait tappātu uykkum viḻaitaru makap pēṟu eṉṟār. viḻaital-
   virumputal.]
   āraṇa nāṭi yiṉṉu maḷaviṭaṟ kariya mukkaṭ
   pūraṇa riṉitu vaikum poṟpiṉa tākit taṉṟaṉ
   cīraṇi kulattuk kellān tiruttaku mutaṉmait tāya
   vēraṇi paritit teyvat tiruṅkaḻal pōṟṟa luṟṟāṉ.        208
   {āraṇam- vētam. ēr- aḻaku. iruṅkaḻal- valiya kaḻalkalaiaṇinta
   tiruvaṭi.vētaṅkaḷ tēṭi iṉṟaḷavum aḷaviṭa muṭiyāta mūṉṟukaṇkaḷai uṭaiya
   paripūraṇar, makiḻntueḻuntaruḷiyirukkum poliviṉai uṭaiyatum,
   perumaiyuṭaiya taṉ kulattukku mutaṉmaiyāyatum ākiya aḻakiya cūriyaṉiṉ
   tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkip pōṟṟal ceytāṉ. civaparamporuḷ cūriyaṉiṉ naṭuvil
   vīṟṟuḷāṉ eṉṟum, ‘arukkaṉāvāṉ araṉuru’ eṉṟum caivam pōṟṟum.]
   paṇtaru curumpu mūcip pāṭamoṭ ṭaviḻntu vācat
   taṇtuḷit tēṟal vārntu tatainta ceṅkuvaḷaip pōtāṉ
   miṇṭiya poṟikaḷ ceṟṟu mētaka vaḻipāṭāṟṟi
   maṇṭiya kiraṇap puttēḷ mantiraṅ kaṇittal ceytāṉ.         209
   [ paṇ icaikkiṉṟa vaṇṭukaḷ moyttaliṉāl moṭṭaviḻntu maṇamuṭaiya tēṉ
   tuḷikaḷ oḻuka, neruṅkiya ceṅkuvaḷaip pōtiṉai aṇintavaṉ,
   aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkic ciṟappaṉa vaḻipāṭāṟṟi ātitya mantiram cepittal
   ceytāṉ.].
   maṅkaruṅ kātaṉ malka viṉṉaṇam vaḻipā ṭāṟṟit
   tiṅkaḷī rāṟu cellac ceṟiyiruṭ paṭalam vāri
   nuṅkuceṅ kiraṇak kaṟṟai noṟiluḷai māṉṟērp puttēḷ
   poṅkiya karuṇai taṉṉāṟ putalvarppē ṟaḷittiṭ ṭāṉē.        210
   [paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ ivvāṟu mikunta pattiyuṭaṉ vaḻipāṭāṟṟiya piṉ,
   iruḷai vāri viḻuṅkum civanta oḷikkaṟṟaikaḷaiyuṭyum viraivākac cellum
   kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril varum tēvaṉākiya cūriyaṉ karuṇaiyōṭu
   putalvaṟpēṟu aḷittāṉ. maṅku arum kātal – kuṟaiyāta patti. maṅkutal-
   kuṟaital ariya- illāta. cūriyaṉ iruṭpaṭalattai vāri nuṅkukiṉṟāṉ eṉṟatu
   ilakkaṇai. noṟil- viraivu. noṟil uḷai māṉ tērp puttēḷ – cūriyaṉ.]
   tēviya riruvar tammuṭ ṭiruvaḷar yacōvatippērp
   pāvaitaṉ vayiṟṟu nīṇṭa paṉikkaṭa luṭukkai vaiyat
   tēvarum pukaḻat takka virācciya varttaṉappēr
   mēvaruṅ kālaivantu viḻuttakat tōṉṟiṉāṉē.        211
   [cūriyac cōtiyiṉ maṉaiviyar iruvaril aḻaku vaḷarum yacōvati eṉṉum
   pāvaiyiṉ vayiṟṟil, kaṭalāṭaiyai uṭutta pūmiyil vāḻum curarkaḷāṉa
   maṟaiyōr pukaḻum perumaiyuṭaiya irācciya varttaṉaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ
   nalla nērattil piṟantāṉ.]
   porutiraip puṇari vaiyam pukaḻcuta ricaṉap pērāṉ
   kurumaṇik kaṭaka muṉkaik kuvimulaip paruma valkuṟ
   karuneṟik kūntaṟ cevvāyk kalāvati yeṉṉu nāma
   maruviya mātar nallāḷ vayiṟṟilvan tutaya māṉāṉ.         212.
   [ulakattār pukaḻum cutaricaṉaṉ eṉum peyarai uṭaiyāṉ kalāvati eṉṉum
   nāmam uṭaiya maṅkai nallāḷ vayiṟṟil vantu tōṉṟiṉāṉ. porutirai-
   mōtukiṉṟa alaikaḷ. puṇar- kaṭal. puṇari vaiyam- puṇariyāl cūḻappaṭṭa
   vaiyam. vaiyam- vaiyattil vāḻkiṉṟa makkaḷaik kuṟittatu. kaṭakam-
   vaḷaiyal. kurumaṇi- oḷiyuṭai maṇikaḷ. parumam- uyarcci.]
   tattolit taraṅka vēlait tāraṇi muḻutu mūṭi
   maittaval liruḷcīt tōṅku miḷaṅkatir matiyam pōla
   nittalumvaḷarntu mainta riruvarum nikari lāta
   putteḻiṟ perukkam vāyntu pukartapa viḷaṅki ṉārē.        213
   [ kaṭal cūḻ ulakam muḻutaiyum mūṭiya kariya valiya iruḷai aḻaittu ōṅkum
   iḷañcūriyaṉaiyum cantiraṉaiyum pōla nāḷum vaḷarntu maintar iruvarum
   oppilāta aḻakum ākkamum peṟṟuk kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkiṉar. taraṅkam- alai
   tattutalum olittalum uṭaiya alai. mai- karumai. cīttu- aḻittu. pukar-
   kuṟṟam. tapa- nīṅka.]
   taḷarnaṭaip paruvan tīrntu tapaṉiya māṭat tāṭi
   vaḷamali vīti yeyti makāriṉat tōṭu māṭik
   kuḷanati malarppūñ cōlaik kuṉṟiṉum viḷaiyāṭ ṭāṭi
   iḷamaḻa ēṟu pōlvā riṉṉaṇañ cellu nāḷil.        214
   [taḷarnaṭaip paruvam kaṭantu poṉmāḷikai māṭaṅkaḷil viḷaiyāṭi, celvam
   niṟainta vītikaḷil tammaiyotta ciṟārkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭi, kuḷam
   natimutaliya nīrnilaikaḷilum pūñcōlaikaḷilum kuṉṟukaḷilum viḷaiyāṭṭāṭi
   iḷamaiyum aḻkum uṭaiya kālaipōlvār iruvarum ivvaṇṇam vaḷarntu varum
   nāḷil--]
   maruviya iḷamaik kēṟṟa maṭamaiyā laraca maintar
   iruvarum tammuḷ māṟuṇ ṭeriyukac ciṉantu vallē
   oruvaṉai yoruvaṉ ṟākki ulapparu nitiyan tuñcuṅ
   kurumaṇi māṭak koṟṟak kōyiluṭ ceṉṟā rāka.        215
   [ iḷamaikkup poruntiya aṟiyāmaiyiṉāl aracakumārarkaḷ iruvarum
   muraṇpaṭṭu, neruppu umiḻvatu pōlac ciṉantu, viraivil oruvaṉai oruvaṉ
   tākkiyavāṟē, vaṟṟāta celvam taṅkum oḷimikka maṇimāṭa aracamāḷikaiyuṭ
   ceṉṟaṉar.]
   karuneṟic curimeṉ kūntaṟ kalāvati mātunōkki
   oruvarum poṟāmai poṅkavuḷat teḻum vekuṭci tuḷḷa
   viruneṭuṅ kayaṟkaṇ cēppa irāca vart taṉaṉaic cāla
   veruvuṟap pakaiñar pōṉṟu veyteṉac cīṟi ṉāḷē.        216
   [kalāvati eṉum araci , nīkka muṭiyāta poṟāmai poṅka, uḷḷattil ciṉam
   tuḷḷa, irunīṇṭa kaṉkaḷum civappa, irācavarttaṉaṉai nōkki
   pakaivaraippōlac cīṟiṉāḷ. karumaiyum vakiṭum curintatumākiya kūntal.
   oruvutal- nīṅkutal, vilakutal. poṟumaixpoṟāmai. vekuṭci- ciṉam. veytu-
   veppamāka; veppam ciṉattāl tōṉṟuvatu.]
   māṟṟalar taṭantōṭ koṟṟa valiyelām imaikkum muṉṉark
   kāṟṟumneṭ ṭilaivēl tantai katirviṭu kaṉakak kuṉṟan
   tōṟṟiṭa iṟumān tōṅkit toyyiṉmēṟ paritta koṅkaik
   kōṟṟoṭi vēṟṟut tāykkaṅ kuṭaṉpaṭuṅ kuṟippiṉ niṉṟāṉ.        217
   [pakaivarkaḷiṉ tōḷāṟṟalkaḷaiyellām imaikkum nērattil aḻikkum nīṇṭa
   vēluṭaiya tantai, katiroḷi vīcum poṟkuṉṟu tōṟṟiṭa iṟumāntu toyyil
   koṭikaḷaittāṅkum koṅkaikaḷaiyuṭaiya māṟṟān tāykku aṅku uṭaṉpaṭum
   kuṟippiṉōṭu niṉṟāṉ. aracaṉuṭaiya āṟṟal vēliṉmītu ēṟṟik kūṟappaṭṭatu. ]
   iḻaitavaḻn toḷirun toyyilēn tiḷaṅkoṅkai nallā
   ḷaḻaleṉac civantavāṟu mataṟkuṭam paṭṭāṉāki
   muḻavuṟaḻ kuvavut tōḷā ṉaruṇmuṉin tirunta vāṟu
   maḻaviḷa maṭaṅka laṉṉāṉ matittaṉaṉ kavaṟci koṇṭāṉ.        218
   porumiyuḷ ḷaḻuṅkivēvap pūmpuṉalviḻikaḷ kālat
   tirunutal viyarvukāṭṭac cīṟaṭi naṭaikaḷ taḷḷāṭa
   vuruveḻil vēṟkāṭṭa voḷirmukaṅ kuvintu vāṭa
   karuṇaiyiṟ periya naṟṟāy taṉpuṭai kaṭitu pōntāṉ.        219
   iruvaruṅ kalāyttēm anta vētuvāṉ niṉakku māṟṟāḷ
   urukeḻac ciṉantāḷ entai yataṟku ṭaṉpaṭṭāṉ maṉṟa
   maruviyiṅ kirukka killēṉ maṟātu nīyaruḷi ṉēkip
   perukiya varaṅkaḷ peṟṟup piṉṉivaṇ varuva ṉeṉṟāṉ.        220
   [iruvarum caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭōm. ataṉ kāraṇattāl uṉakku māṟṟāḷākiya eṉ
   ciṟṟaṉṉai iruvarum eṉmēl ciṉaṅkoṇṭāḷ. ataṟku entaiyum uṭaṉpaṭṭāṉ. iṉi
   nāṉ iṅkē irukka māṭṭēṉ. maṟukkātu nī aruḷ ceytāl nāṉ nāṭṭaiviṭṭuc ceṉṟu
   mikka nalvaraṅkaḷ peṟṟup piṉ iṅku varuvēṉ eṉṟāṉ.]
   kēṭṭalu miraṅki nontu keḻumupē rārvaṅ kūrak
   kōṭṭami ṉaṟṟāy vallē koṅkaiyi ṉaṇaittup pulli
   vāṭṭaṭaṅ kaṇṇī rāṭṭi maṅkalam pukaṉṟu kūṟi
   vēṭṭa vāṟeytu keṉṉā viṭaitarap peṟṟu mīṇṭāṉ.        221
   [makaṉ kūṟiyataik kēṭṭa aṉpuḷḷa tāy varunti mikavum nontu mikka ārvam
   atikarikka mārpōṭu makaṉai aṇaittut taḻuvi taṉ kaṇṇīrāl avaṉaik
   kuḷippāṭṭi, maṅkala vārttaikaḷ kūṟi nī virumpiyavāṟu aṭaika eṉṟu kūṟi
   viṭaiyaḷittāḷ avaḷ viṭaitara mīṇṭāṉ.]
   tantaiyun tāyum vaikun taṉṉuṭai nakara nīttu
   kantaran tavaḻun tōṟuṅ kaṇaniraic ciṉaiyāṉ mōtum
   pantiyi ṉuyarnta cōlaip pāriyāt tirameṉ ṟōtuñ
   cuntara varaippiṟ ṟīrkka tavaṉṟaṉait tuṉṉik kaṇṭāṉ.        222
   [taṉṉuṭaiya tāyum tantaiyum vāḻum anta nakarattai viṭṭu nīṅki mēkam
   tavaḻumtōṟum kūṭṭamāṉa neruṅkiya kiḷaikaḷāl mōtum varicaiyāṉa uyarnta
   cōlaikaḷaiyuṭaiya pāriyāttiram eṉṟu kūṟappaṭum aḻakiya malaiccāralil
   tīrkka tavaṉ eṉṉum ñāṉi oruvaṉaik kaṇṭāṉ kantaram- mēkam. kaṇam-
   kūṭṭam. nirai- varicai. ciṉai- kiḷaikaḷ kompukaḷ mutaliyaṉa .panti-
   varicai. tīrkka tavaṉ - tavañāṉi]
   muṉṉainaṟ ṟavattiṉ pēṟṟāṉ muḻutta pēraṟivu cāṉṟa
   iṉṉameyk kuravaṉ ṟaṉṉai yeytuṟap peṟṟē ṉeṉṟu
   koṉṉavil uvakai poṅkak kutukutut taṉpu nīṭip
   poṉṉaṭip pōtu tāḻntu pōṟṟeṭut tetirē niṉṟāṉ.        223
   [muṟpiṟavikaḷil ceyta nalla tavattiṉ pēṟṟāl muḻuñāṉam niṟainta
   ittakaiya caṟkuruviṉai aṭaiyap peṟṟēṉ eṉṟu mikka uvakai poṅkak
   kutukututtu aṉpu mika, avaṉuṭaiya poṟṟāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷil
   tāḻntu vaṇaṅkip pōṟṟi niṉṟāṉ]
   pūṇṭameyk kātal poṅkap puḷakaṅkaṇ meyyiṟ pōrppa
   māṇṭacīr vaḻipā ṭāṟ ṟu maṉṉava kumaraṉ ṟaṉṉaik
   kāṇṭaku viñcai yellāṅ karicaṟa vuṇarntu mēṉmai
   yīṇṭiya kuravaṉ ṟīrkka tavaṉeṉpā ṉōkki ṉāṉē.        224
   [aṉpumika meṉi puḷakam pūppa vaḻipāṭāṟṟum maṉṉavaṉ makaṉai
   mēṉmaiporuntiya kuravaṉ tīrkkatavaṉ eṉpāṉ nōkkiṉāṉ.]
   āṅkavaṉ varavu muṟṟu maruṭkaṇā laṟintu piṉṉar
   vīṅkiya karuṇaip pārvai viḻuttakap peritu nalki
   yōṅkiya makiḻcci kūra vuṭalelān taivan tiṭṭut
   tāṅkuniṉ kavaṟci yellān taṇamati yeṉṟu kūṟi        225
   [maṉṉava kumaraṉ aṅku vanta varaviṉ kāraṇattait taṉ aruṭkaṇṇāl nōkki
   aṟintu , taṉ aruṭ pārvaiyai avaṉukku nalki, mikka makiḻcci peruka,
   avaṉuṭaiya uṭalai ātaravākat taṭavi, uṉṉuṭaiya kavalaikaḷaiyellām
   viṭṭoḻi eṉṟu kūṟi—]
   pūtalat tavarum viṇṇiṟ pulavarum viyakkat takka
   mētaku citti yeṭṭum viḷaṅkuka niṉakkuc ciṅka
   vātaṉat tiṉitu vaiki yavaṉi kāttaruḷu nuntai
   nītiyi ṉaṭavuñ ceṅkō laracu niṟcērka veṉṟāṉ.        226
   [maṇṇulakattu makkaḷum viṇṇulakattut tēvarum viyakkumāṟu
   aṭṭamācittikaḷum niṉṉiṭattil viḷaṅkuka.! uṉakkuc ciṅkātaṉattiliruntu
   ulakattaik kāttiṭum uṉṉuṭaiya tantai nītimuṟaippaṭinaṭattum ceṅkōlaracu
   niṉṉai vantucērum eṉṟāṉ. pulavar- tēvarkaḷ. ]
   tavaḻmaḻai yumiḻnta teṇṇīr taṭaiyiṉṟip puviyil vīḻntāṅ
   kavamaṟa nōṟṟu valla āriyaṉaruḷa lōṭuṅ
   kaviḻmatak kaḷinalyāṉaik kāvalaṉ maintaṉ muṉṉē
   ivaruṟu cittiyeṭṭun tōṉṟimaṟ ṟitaṉaikkūṟum.        227
   [ vāṉil tavaḻukiṉṟa mēkam umiḻnta maḻainīr tappāmal nilattil
   vīḻvataippōla, aiyamaṟa mukkālamum uṇarnta tavañāṉi aruḷalum,
   aracakumaraṉ muṉṉē virumpattakka cittikaḷ eṭṭum tōṉṟip piṉvarumāṟu
   kūṟum. maḻai umiḻnta teṇṇīrpuviyil vīḻtal tappātu eytum payaṉukku
   uvamai. avam- kuṟṟam. āriyaṉ -aiyaṉ, ñāṉi. ivartal- virumputal.]
   kavaṉaveṅ kaliṉamāvuṅ kamaḻmatak kaluḻittōlum
   kuvitalait tēru maṟṟuṅ kōyiṉmuṉ ṉeṅkuñcūḻat
   tavaḷavoḷḷoḷi kāṉmālait taṉikkuṭai niḻaṟṟac ciṅka
   vavirmaṇit taviciṉ maṉṉiyaracu ceytirukkum pōtu.        228
   [vēkamākac cellum kaṭivāḷam pūṭṭappaṭṭa kutiraikaḷum nāṟum matanīr
   oḻukum kaḷiṟukaḷum kuvinta uccikaḷaik koṇṭa tērkaḷum maṟṟum paṭaikaḷum
   araṇmaṉaiyiṉmuṉ eṅkuñcūḻa, veḷḷoḷi vīcum veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ kīḻ
   ciṅkātaṉattil iruntu aracu ceytirukkumpōtu—kavaṉam- vēkam. kaliṉam-
   kaṭivāḷam. tōl- yāṉai. kuvitalai- kuvinta kalacam ]
   tarukkiṉā laṟatti ṉīti tavaṟuṟā tuyirkaṭ kellām
   verukkoḷa viṭukka ṇoṉṟum viḷaittiṭā tiruppa yāki
   lorukkuniṉ māṭṭu nīṅkā tiruttu mallāyi ṉuṉṉaip
   porukkeṉa viṭuttu nīppē maṟikeṉap pukaṉṟa mātō.        229
   [akantaiyiṉāl nī , nīti tavaṟātu uyirkaḷukkellām accam tōṉṟa tuṉpam
   viḷaikkātiruppayāyiṉ uṉṉiviṭṭu nīṅkātu iruppōm; allāviṭil, porukkeṉa
   uṉṉai viṭṭu nīṅkiviṭuvōm. itaṉai aṟika eṉṟu pukaṉṟaṉa. mātō- muṉṉilai
   acai. tarukku- karvam, cerukku. verukkoḷa- accam koḷḷa. orukku- oruṅku
   eṉpataṉ valittal vikāram. porukkeṉa- viraivuk kuṟippu]
   nīyiriṅ kuraitta vāṟē neṟiyiṭaip paṇaiyē ṉāki
   māyiru ñāla mōmpi vaikuvē ṉeṉṟu nērntu
   pāyameyc citti yellām parivoṭum taḻuvik koṇṭu
   tūyavā riyaṉpoṟ pātan toḻutaṉaṉ viṭaikoṇ ṭēki.        230
   [nīṅkaḷ iṅku uraittavāṟē aṟaneṟiyil piḻaiyēṉāki ipperiya ulakattaip
   pēṇik kāppēṉ; eṉṟu uṭaṉpaṭṭu paranta eṇvakaic cittikaḷaiyum
   viruppattuṭaṉ taḻuvik koṇṭu tūya ñāṉāccāriyaṉiṭamiruntu viṭai koṇṭāṉ.
   paṇaittal- To miss, fail, err; piḻaittal. paṇaitta pakaḻi (naṟ. 165.
   parivu- viruppam, aṉpu.]
   kāreṉa muḻaṅkun tāṉak kaṭuṅkaḷiṟ ṟaracaṉ maintaṉ
   pāriyāt tiratti ṉīṅkip paṭarneṟi viraintu nīnti
   vēriyu malarun tātum viraikamaḻ potumpar cūḻntu
   cīriti ṉōṅkun taṅkaḷ ceḻumpati maruṅku cārntāṉ.        231
   [ aracakumāraṉ pāriyāttirattiṉliruntu nīṅki viraivil taṉṉuṭaiya
   vaḷamāṉa nāṭṭai aṭaintāṉ.]
   mātavaṉ ṟaṉṉai yaṇmi maruvaruñ citti peṟṟu
   mētaka vaṇaiyu maintaṉ viḻuttaku varavu kēṭṭuk
   kātaluṅ kaḷippum poṅkak katirmaṇi neṭuvēṟ ṟantai
   yātarit tetirkoṇ ṭeyti yaṇaittuṭaṉ koṇṭu pukkāṉ. 232
   [ periya tavapalam uṭaiyavaṉai aṭaintu aṭaitaṟkariya cittikaḷellām
   peṟṟu maṉa varuvatai aṟintatu, aṉpum makiḻcciyum poṅka tantaiyākiya
   aracaṉ viruppattuṭaṉ muṉ ceṉṟu makaṉai aṇaittuk koṇṭu nakarukkuc
   ceṉṟāṉ.]
   kōyili ṉaṇaintu ciṅkak kurumaṇit tavici lēṟṟip
   pāypari yaracar pōṟṟap paravainī rulakaṅ kākku
   mēyacī raracu nalki veṟpuṟaḻ taṭantōḷ vaitta
   māyirum puviyiṉ pāra makaṉpuyat tēṟṟi ṉāṉē        233
   [araṇmaṉaikkuc ceṉṟu makaṉaic ciṅkātaṉattiṉ mēlēṟṟip aracarkaḷ pōṟṟak
   kaṭalcūḻ ulakattaik kākkum perumaiyuṭaiya aracāṭciyai nalki , taṉ tōḷ
   mītu irunta aracapārattiṉai makaṉiṉ tōḷ mītu ēṟṟi vaittāṉ ]
   karicaṟu kuravaṉ ṟanta kāmaru varattiṉ pēṟṟāṟ
   paracuṟu citti yōṭum paṭarpukaḻt tantai nalkum
   aracukaik koṇṭu maṉṉa raruṅkaṟai yaḷappa vīṟit
   turicaṟu maṉunū lāṟṟiṟ ṟoṭukaṭa lulaku kāttāṉ        234
   [kuṟṟaṅkaḷai nīkkukiṉṟa kuru aruḷiya varattiṉ pēṟṟāl pōṟṟutaṟkuriya
   eṇvakai cittikaḷuṭaṉ pukaḻuṭait tantai īnta araciṉaiyum kaikkoṇṭu
   maṉṉarkaḷ tiṟaicelutta mikkaciṟappuṭaṉ kuṟṟamaṟutta maṉunūliṉ vaḻiyil
   ulakiṉaik kāttāṉ. karicu, turicu- kuṟṟam. kāmaru varam- virupattakka
   varam. pēṟṟāl- naṉmaiyāl. aṟuṅkaṟai- ariya tiṟai, kappam. vīṟu-
   piṟarukillāta ciṟappu.]
   eṇṇaruñ citti yeṭṭu miṉituṟa veytum pēṟṟāl
   naṇṇuṟum pakaiyoṉ ṟiṉṟi nalattaku mēṉmai vāyntu
   kaṇṇuta laṭiyiṟ ṟāḻuṅ karuttiṉar tampāṟ cērum
   puṇṇiya meṉṉa nāḷum poruvaṟu celvaṅ kūrntāṉ.        235.
   [niṉaikkavum ariya eṇvakaic cittikaḷ iṉitāka aṭaiyap peṟṟa pēṟṟiṉāl,
   eppakaiyum iṉṟi, naṉmaiyē peṟum mēṉmai vāykkappeṟṟuc civapirāṉ aṭiyil
   taṅkum maṉattiṉariṉpāṟ cērum puṇṇiyam eṉumpaṭiyāṉa oppaṟṟa celvamnāḷum
   perukap peṟṟāṉ.]
   taṇipparuñ celva nōkkit tarukkiṉaṉ cerukku mikkāṉ
   kaṇipparuñ cittiyeṭṭuṅ kaḻaṟiya vuṟuti viṭṭāṉ
   maṇipperu vēlai cūḻnta vaiyakatti yāva rammā
   aṇipperuñ celva meytiṉ ataṟpaṭu mamma reytār?        236
   [ taṉṉuṭaiya kuṟaiyāta celvattiṉāl karuvaṅkoṇṭāṉ.niṉaikkavum ariya
   aṭṭamā cittikaḷaik kaiviṭṭāṉ. kaṭalāl cūḻappeṟṟa ivvulakil peruñcelavam
   aṭaiyap peṟṟāl ataṉāl varum mayakkattait aṭaiyātavar uār? oruvarumilar
   eṉpatām.]
   mēvarum aṟaṉil tappi viḻupperuṅ kavaṟci cāṉṟa
   pāvamum paḻiyum āṟṟip palluyirk kalakka ṇēyttut
   tēvarai muṉivar tammaic cintaiyiṟ kalakkaṅ kāṭṭi
   ōviya nītic cākā ṭurukeḻa vukaitta lōṭum.        237
   [virumpattakum aṟattiṉiṉṟum nīṅkip paḻiyum pāvamum ceytu uyirkaḷ
   aṉaittukkum tuṉpam ceytu tēvarkaḷ, muṉivarkaḷ mutaliya
   periyōrkaḷmaṉattiṟ kalakkam tōṉṟac ceytu ceṅkōl naṭavāta āṭci
   ceytalōṭum.--. mēvum- virumpum tappi- vaḻuvi. kavaṟci- kavalai;
   varuttam. alakkaṇ- tuṉpam. ōviya- nīṅkiya cākkāṭu- cakkaram
   nīticcākkāṭu- aṟavāḻi. ceṅkōl piḻaittu koṭuṅkōl āṭci ceytatai, ōviya
   cākkāṭu urukeḻa ukaittalōṭum eṉṟār. ukaittal- celuttutal.]
   viḷaṅkumeṇ citti nōkki vitiyilā vuyirka ḷellān
   tuḷaṅkuṟak koṭuṅkō lōccit tuyariṭaip paṭuttā yeṅkaḷ
   vaḷaṅkeḻu moḻiyai yinnāḷ maṟantaṉai cēṟum yāmeṉ
   ṟuḷaṅkoḷa veṟuttuk kūṟi yoyyeṉa viṭuttup pōnta        238
   [viḷaṅkiya eṇvakai cittikaḷum avaṉai nōkki,’ ellā uyirkaḷumkalakkaṅkoḷa
   koṭuṅkōlōccit tuyaraṭaiyac ceytāy; yām uṉakkuk kūṟiya naṉmoḻiyai innāḷ
   maṟantāy. nāṅkaḷ celkiṉṟōm’ eṉṟu kūṟi viraivil pirintu ceṉṟaṉa].
   ālaiyiṟ paṭutta vēḻat taruñcuvaic cāṟu pōlak
   kōlavaṇ citti muṟṟum nīṅkalum kuṟukum vēṉil
   vēlaiyiṉ muṉṉarp pōtu mellilai yūḻttu vīḻtta
   cōlaiyiṉ veṟiya ṉākit tuyarpperuṅ kaṭaliṟ ṟāḻntāṉ        239
   [karumpiṉ ariya cuvaic cāṟupōlum iṉiya cittikaḷ muḻuvatum nīṅkavē,
   mutuvēṉil veppattiṉ muṉṉarp pōtum taḷirkaḷummukiḻttu utirntu polivaṟṟa
   cōlaiyiṉaip pōlap veṟumai uṭaiyaṉākit tuyarkkaṭalil amiḻntāṉ. ālai-
   iyantiram. vēḻam- karumpu. vēlai- etukai nōkki ‘ḷai’ , ‘lai’ āyiṟṟu.
   vēlai- kaṭaleṉak koṇṭu, kaṭal pōṉṟa vēṉil eṉalumām. veṟiyaṉ –
   poliviḻantavaṉ.]
   eṉṉiṉic ceyyu māṟeṉṟi raṅkimā ḻāntu tērntu
   muṉṉamak karuḷic ceyta muṉivaṉai yiṉṉum vēṇṭiṉ
   maṉṉumeṇ citti mīṭṭum varumeṉat tuṇintu vallē
   taṉṉakar varaippi ṉiṉṟuñ cārntaṉaṉ kuravaṉ ṟaṉpāl        240
   [iṉic ceyyat takkatu yātu eṉṟu maṉam varunti, mayaṅkip piṉ teḷintu,
   muṉṉam namakku aruḷic ceyta muṉivaṉai aṭaintu mīṇṭum vēṇṭiṉāl eṇvakaic
   cittikaḷum mīṇṭum varum eṉat tuṇintu viraintu taṉṉuṭaiya nakariṉ
   ellaiyai viṭṭu nīṅkik kuravaṉai aṭaintāṉ.]
   toḻuteḻun tāṭip pāṭic colluvāṉ neṟiyi ṉiṉṟum
   vaḻuviṉēṉ moḻinta māṟṟam maṟantaṉēṉ ātalāṉē
   ceḻuviya cittiyeṭṭun tīrntaṉa ciṟiyēṉ ceyta
   piḻaipoṟut taruḷa vēṇṭum periyava eṉṟu niṉṟāṉ.        241
   [kuravaṉait toḻuteḻuntuāṭippāṭic colluvāṉ;’ kūṟiya neṟiyiṉiṉṟum
   vaḻuviṉēṉ; uṟutiyākak kūṟiya colliṉai maṟantēṉ; ātalālē, cittikaḷ eṭṭum
   eṉṉiviṭṭu nīṅkiṉa; ciṟiyēṉ ceyta piḻaiyaip poṟuttaruḷa vēṇṭum,
   periyavarē!’ eṉṟu irantu niṉṟāṉ. ]
   aruḷuṟu kuravaṉ kēḷā vañcevi putaittut tīyil
   urukiya cempu peytāṅ kuraicevi yēṟṟu kiṉṟāy
   tiruvili mukaṭi yeṉṉai ceytaṉai yaṟivilāyeṉ
   ṟirucevi muḻutuṅ kaippa vāyuṟai yiyampic colvāṉ.        242
   [ aruḷuṭaiya kuravaṉ, aracaṉ kūṟiya anta coṟkaḷaik kēṭṭu, taṉcevikaḷaik
   kaikaḷāl potti, ceviyil cempiṉaik kāycci ūṟṟiyataip pōlac cuṭu coṟkaḷai
   ēṟṟukiṉṟāy. nallūḻ illāta mūtēvi! aṟivilātavaṉē! ettakaiya ceyalaic
   ceytuḷāy!’ eṉṟu irucevikaḷum kacakkumpaṭiyākac coṟkaḷākiya maruntiṉai
   colluvāṉ.]
   maruvalark kiṭiyē ṟaṉṉāy vaiyaka miṟumpū teyta
   voruviya citti mīṭṭu muṟṟiṭa viḻaintā yākil
   aruveṉa vuruva meṉṉa varuvuru veṉṉa niṉṟa
   karuṇaiyem perumāṉ vaikuṅ kāñcimā nakara meyti.        243
   [pakaivarkaḷukku iṭiyēṟu pōṉṟavaṉē! ulakam āccariyappaṭumpaṭiyāka nī
   eytiya cittikaḷ nīṅkiṭa, mīṇṭum ataṉai aṭaiya virumpiṉāyeṉṉil
   aruveṉavum uruvam eṉavum aruvuruveṉavum niṉṟa aruḷuṭaiya em perumāṉ
   vaikum kāñcinānakaram aṭaintu]
   maṟaineṟi yoḻukka mōmpi vatintirut tīrtta māṭik
   kaṟaikeḻu piṟavi vēlai kaṭattiṭuṅ kāmak kaṇṇi
   yiṟaivi poṟpātam pōṟṟi yiṟaiñcuti citti yellām
   niṟaitarap peṟuvā yeṉṟu nikaḻttiṉaṉ viṭaitan tāṉē.        244
   [ vētaneṟi vaḻakkiṉaip pātukāttu aṅkut taṅki perumaiyuḷḷa tīrttam āṭi,
   kuṟṟamuṭaiya piṟavikkaṭalaik kaṭattiṭum kāmāṭci iṟaivi poṟpātattiṉaip
   pōṟṟi iṟaiñcuvāyāka. iḻanta cittikaḷai mīḷap peṟuvāy eṉṟu kūṟi
   puṟaviṭai koṇṭu tāḻntu porukkeṉa neṟikkoṇ ṭēki
   niṟaimali maṇiyiṟ ceyta nīḷkoṭi māṭan tōṟu
   naṟaiviri kūnta ṉallār nāṭakam payiṟṟa lōvā
   aṟamali kāñci mūtūr akanakar kaṇṇuṟ ṟāṉē.        245
   [aracaṉ puṟattē vantu viṭai koṇṭu aṟam niṟainta kāñci mūtūriṉ akanakar
   aṭaintāṉ.]
   kampainīr tōyntē kampar kaḻaliṇaip pōtu pōṟṟi
   umparum āṭal ōvā ōṅkula kāṇit tīrttap
   paimpuṉal paṭintu kāmak kaṇṇitaṉ pātan tāḻntu
   cemporuṭ ṭutika ḷārac ceytaṉaṉ ceyyuṅkālai        246
   [kampaiyāṟṟil mūḻki, ēkampar kaḻaliṇai malarkaḷaip pōṟṟi, tēvarkaḷum
   āṭal nīṅkāta uyarnta ulakāṇi tīrttak kuḷirpuṉal paṭintu kāmāṭciyiṉ
   tiruppātam vaṇaṅkit tutikaḷ mikutiyākac ceytaṉaṉ. avvāṟu ceyyum nāḷil]
   muppuram poṭitta mukkaṇ mutalvarai yiṟukap pullic
   ceppaṉa mulaiyāṉ mārpiṟ ṟiruvaṭai yāḷam vaitta
   tuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāyc cuṭarvaṭi neṭuvē luṇkaṇ
   maippaṭu kuḻalāḷ cālat tiruvuḷa makiḻcci kūrntu        247
   [tiripurattaic cāmpalākkiya mukkaṇ mutalvarām civaṉai iṟuka aṇaittuc
   ceppup pōṉṟa mulaiyiṉāl mārpil tiruvaṭaiyāḷam poṟittu vaitta pavaḷam
   pōlac civanta vāyum cuṭar vaṭivēl pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇṇum karuṅkūntalum
   koṇṭa kāmāṭci mikavum tiruvuḷam makiḻntu]
   iḷamarak kāvu vāṅki yērkuṭi yirukkuṅ kāñci
   vaḷanakart teyvan taṉṉai vaḻaṅkeṉa vaḻaṅkalōṭum
   paḷakaṟut taruḷuṅ kāñcip patipperun teyva muṉṉiṉ
   ṟaḷimura lalaṅka lāṟkuc cittika ḷaruḷiṟ ṟaṉṟē.        248
   [ pūñcōlaikaḷ cūḻntu aḻaku kuṭiyirukkum kāñcinakart teyvattai vaḻaṅkuka
   eṉa āṇaiyiṭa atteyvam vaḻaṅkalōṭum kuṟṟamaṟuttaruḷum kāñcippatiyiṉ
   perunteyvam muṉṉiṉṟu vaṇṭu muralun tāriṉaṉākiya aracaṉukkuc cittikaḷ
   aruḷiṟṟu. aṉṟē-acai. vāṅki- vaḷaittu. paḷaku- kuṟṟam]
   talaivaru citti yeṭṭum paṇṭupōṟ cārtalōṭum
   ilaimutal ukuttuc cāla ilampaṭu potumpar mīṭṭum
   malaroṭu taḷirun tātun tuvaṉṟupu vaḷamik kāṅkut
   tolaivaru mākkam vāyntu tōṉṟiṉā ṉaracar kōmāṉ.        249
   [etirvarum eṭṭu cittikaḷum muṉpu pōla vantaṭaiyavē, ilai mutaliyavaṟṟai
   utirttu mikavum vaṟumaippaṭṭup pōṉa pūñcōlai mīṇṭum malaroṭum taḷirum
   tātuvum mikuntu vaḷamikkap peṟṟataip pōlac celvam vāyntuaracarmaṇi
   kōmāṉ tōṉṟiṉāṉ. ilampāṭu- vaṟumai.]
   kātaram irikkuṅ kāmak kaṇṇitaṉ aruḷāl vēntaṉ
   tītaṟu citti yeṭṭun tiruttakap peṟṟa vāṟṟāṉ
   mētaku caruva citti karameṉa viḷaṅku nāmam
   mātarvaṇ matilcūḻ kāñcimā nakar pūṇṭa taṉṟē.        250
   [tīviṉaikaḷai ōṭṭum kāmāṭciyiṉ aruḷāl vēntaṉ kuṟṟamaṟṟa eṇvakaic
   cittikaḷaiyum ittalattil tiruttamākap peṟṟa kāraṇattāl mēṉmaiyuṭaiya
   carvacittikaram eṉa viḷaṅkum tiruppeyarai aḻakiya matilcūḻnta
   kāñcimānakaram pūṇṭatu. aṉṟē- acai. kātaram- tīviṉai.]
   pūvalar taṉimā mūlap putuniḻaṟ purāṇa rōṭum
   kāviyaṅ kūntaṟ kāmak kaṇṇiyai nāḷum pōṟṟi
   āvayi ṉiṉṉum pallōr aṇavaruñ citti yellām
   mēvarap peṟuta lāṉum viḷaṅkiya taṉaiya nāmam.        251.
   [pūkkaḷ alarnta oppaṟṟa māmarattiṉ aṭiyil eḻuntaruḷum paḻaiyōruṭaṉum
   kāvimalar aṇiyum kūntal kāmāṭciyai nāḷtōṟum pōṟṟi aṅku iṉṉum palar
   aṭaitaṟkariya cittikaḷai yellām aṭaiyap peṟutalāṉum appeyar
   viḷaṅkiyatu.]
   kaliviruttam
   muḷḷa raicceḻu muṇṭaka ṉōrciraṅ
   kiḷḷuṅ kūrukirk kēḻkiḷar ceṅkaiyem
   vaḷḷa lāroru kaṟpattu vāṉaḷām
   veḷḷi yaṅkiri mīmicai vaikuḻi.        252
   [muḷ taṇṭiṉaiyuṭaiya ceḻumaiyāṉa tāmarai malariṉmēl irukkum piramaṉiṉ
   oru cirattaik koyyum kūriya nakattaiyuṭaiya civanta niṟamuṭaiya
   kaiyarākiya emmuṭaiya vaḷḷalār, civaperumāṉ muṉṉoru kaṟpattu vāṉaḷāviya
   tirukkaiyilaiyil mītu eḻuntaruḷiyiruntapōtu]
   vāḷai veṉṟu matarttuk kuṭaṅkaiyi
   ṉīḷum vēlviḻi nittila veṇṇakait
   tāḷa meṉmulaip pārppatit taiyalaik
   kāḷi yeṉṟu karaintu viḷittaṉar.        253
   [vāḷai mīṉai veṉṟu matarttuk kuṭaṅkaiyiṉ aṭaṅkātu nīḷum vēlpōṟ kūriya
   vikaḷum muttuppōṉṟa veṇmaiyāṉa paṟkaḷaiyum tāḷam pōṉṟa mulaikaḷaiyum
   uṭaiya pārvati ammaiyaip pārttuk ‘kāḷi’ eṉṟuaḻaittaṉar.]
   karuṇai nāyakar kāḷiyeṉ ṟōtiya
   vuraice vittuḷai yēṟalu moyyeṉap
   porumi yuḷḷam puḻuṅkit tavampurin
   taruḷi ṉālav vuruttaṉai nīṅkiṉāḷ.        254
   [karuṇai nāyakar- iṟaivar. kāḷi- karuniṟam koṇṭavaḷ. iṟaivar taṉṉaik
   ‘kāḷi’ eṉṟu aḻaikka, antac col cevituḷaiyuṭ pukavum ammai uḷḷam porumip
   puḻuṅkit tavam iruntu kāḷiyuruviṉai nīttāḷ.]
   kōṅkai veṉṟa kuvimulai yāḷvayiṉ
   nīṅki vēṟuṟu nīluru vāyiṭai
   ōṅki āyiraṅ kālkaram moṇmukam
   tāṅkiyac cuṟat taiyaleṉ ṟāyatē.        255
   [kōṅkai veṉṟa kuvimulaiyaḷākiya umaiyammaiyiṭamiruntu nīṅkiya niṟam
   vēṟu kariya niṟattuṭaṉ palakāl, kaikaḷ, oḷiyuṭaiya mukam tāṅki accattai
   viḷaikkum peṇ eṉa āyatu. āyiram eṉṟatu pala eṉum poruḷatu. nīl uru-
   kariya uru. oḷ+mukam= oṇmukam. oḷ- oḷi, pirakācam. accuṟa- accam uṟa.
   taiyal- peṇ]
   aṉṉa kaṉṉi yaṭukkaṟ kulavarai
   maṉṉaṉ īṉṟaruḷ mātunal lāḷiru
   poṉṉañ cīṟaṭi pōṟṟi yeḻuntuniṉ
   ṟeṉṉai ceypaṇi yeṉṟaṉak keṉṟalum        256
   [ammai nītta avvuruvākiya kaṉṉi pārvatiyiṉ tiruvaṭikaḷaip paṇintu pōṟṟi
   eḻuntuniṉṟu taṉ ceyyavēṇṭuvatai uttiravu ceytaruḷka eṉṟalum. aṭukkal –
   cāral. kulavarai- uyarnta malai. aṭukkal kulavarai maṉṉan imayaparuvata
   aracaṉ. mātu nallāḷ- parvatarācaṉiṉ makaḷākiya pārvati. ]
   vimala nāyaki nōkki viyantunī
   camariṉ ēṟṟut taṟukaṇ avuṇartaṅ
   kumari yāvi kuṭittuc cakamicai
   yamalum iṉṉal muḻutum akaṟṟiyē        257
   [ vimalanāyaki- iṟaivi, pārvati. camar- pōr. taṟukaṇ- vaṉkaṇmai. kumari
   āvi- aḻiyāta uyir. amalum- ceṟinta. pārvati tēviyār anta uruvaip pārttu
   viyantu, nī acurarkaḷaip pōril etirttu avarkaḷuṭaiya aḻiyā uyiraik
   kuṭittu ulakiṉmēl ceṟinta iṉṉalkaḷai akaṟṟi]
   toḻuta kuntirut turkkaiyeṉ ṟōrpeyar
   taḻuvi vaiyakan tāṇmala rēttiṭa
   vaḻuvil kāñci vaḷampati kāvalkoṇ
   ṭaḻivi lannakar vaikeṉ ṟaruḷiṉāḷ.        258
   [ toḻappaṭum tirut turkkai eṉṟu oru ciṟanta peyarkoṇṭu ulakam uṉ
   tāḷmalarkaḷai vaṇaṅkiṭa kuṟṟamil kāñci nakaraik kāvalkoṇṭu aḻivillāta
   anta nakaril taṅkuka eṉṟu aruḷiṉāḷ.]
   aruḷum vaṇṇam avuṇarai āviyuṇ
   ṭiruḷu meṉmalarc cōlaikaḷ īṇṭiya
   teruḷu lāntiruk kāñciyaik kāvalpūṇ
   ṭorumai aṉpil uṟaintaṉaḷ kaṉṉiyē.        259
   [ iṟaivi aruḷiya vaṇṇam acurarkaḷiṉ uyirai uṇṭu melliyamalarccōlaikaḷ
   nirampiya viḷakkamuṭaiya kāñcimānakaraik kāval pūṇṭu nikaraṟṟa aṉpuṭaṉ
   aṅku akkaṉṉi vāḻntaṉaḷ.]
   aṉṉai kāḷima vākkaiyiṟ ṟōṉṟiya
   kaṉṉi kāttaruḷ kāraṇat tāṟṟiruk
   kaṉṉikāp peṉunāmaṅ kaikkoṇṭatāl
   aṉṉam āṭum akaṉṟuṟaik kāñciyē.        260
   [ iṟaiviyiṉ kariya niṟa uṭaliṉiṉṟum tōṉṟiya kaṉṉi kāttaruḷiya
   kāraṇattāl, tirukkaṉṉi kāppu eṉṉum nāmam kaikkoṇṭatu akkāñci nakar.
   aṉṉam āṭum akaṉtuṟaik kāñci- kāñciyiṉ nīrvaḷam kūṟiṟṟu.]
   paṉṉu mānakar paṉṉiru pērpeṟun
   taṉmai kūṟiṉañ cāṟṟumap pērcevi
   tuṉṉa lālviṉai cuṭṭoru vētiyaṉ
   naṉṉar vāṉpata naṇṇiya tōtuvām        261
   [pārāṭṭappeṟum mānakariṉ paṉṉiraṇṭu peyarkaḷiṉ taṉmai kūṟiṉam.
   appeyarkaḷ ceviyil neruṅkiṉamaiyāl viṉai oḻiyappeṟṟuvētiyaṉ oruvaṉ
   nalla mēlāṉa patam eytiya varalāṟu ōtuvōm.
   vēṟu
   taraiya kampukaḻ ceḻuṅkalvi cāṉṟavaṉ
   karaimaṟai muḻuvatuṅ kaṇṭa nāviṉaṉ
   puraitapu keḷacika marapiṟ pūttavaṉ
   uraitaku mētaiyōr anta ṇāḷaṉē.        262.
   [ulakamelām pukaḻum nalla kalviniṟaintavaṉ;collappaṭukiṉṟa vētam
   muḻuvatum aṟinta nāviṉaṉ; kuṟṟamaṟṟa keḷacikamarapil piṟantavaṉ;
   pukaḻattakka cāṉṟōṉākiya antaṇāḷaṉ. tarai- ulakam. karai- col. kaṇṭa-
   aṟinta. purai- kuṟṟam. tapu- nīṅkiya. urai- pukaḻ.]
   ceḻukkula marapiṉ vantuyirtta cīrttiyum
   vaḻukkaṟu kalaiyelām valla vāṇmaiyum
   oḻukkuṟu mēṉmaiyum uṉṉi yuṉṉimik
   kaḻukkuṟu maṉattaṉāyt tarukki ṉāṉarō.        263
   [avaṉ tāṉ piṟanta kulattiṉ perumaiyaiyum piḻaiyaṟak
   kalaikaḷellāvaṟṟaiyum kaṟṟuṇarnta aṟivāṇmaiyaiyum taṉ oḻukka
   mēṉmaiyaiyum niṉaintu niṉaintu aḻukkuṟu maṉattaṉāy karuvam mikak
   koṇṭavaṉāyiṉaṉ. uyirtta- piṟanta. vaḻu- piḻai; avai aiyamum tiripum.
   oḻukkuṟu mēṉmai- kulāccārattil mēmpaṭutal. uṉṉi- niṉaintu. tarukku-
   akantai]
   periyavar tammaiyum pēṇu kiṉṟilaṉ
   uriyavar tammaiyum ōmpu kiṉṟilaṉ
   virikalai payiṉṟavark kāṇiṉ vēḻamēl
   ariyeṉa mīccelum aṟaṉil cintaiyāṉ.        264.
   [periyōrkaḷaiyum matikkamāṭṭāṉ; ātarikkak kaṭamaip paṭṭavarkaḷaiyum
   pātukākkilaṉ; kaṟṟāṟintavarkaḷaik kaṇṭāl yāṉaimēṟ pāyum ciṅkam pōlap
   pāyntu vātukkiḻukkum aṟamillā uḷḷattavaṉ. pēṇutal- matittal. ōmputal-
   pātukāttal. vēḻam- yāṉai. ari- ciṅkam. aṟaṉil cintai- koṭiya maṉam.]
   allatai yāmeṉa vaṟaintu nāṭṭiyum
   illateṉ ṟuḷḷatai yeṭuttut taḷḷiyum
   vallavar tammaiyu maruṭṭi vātiṉāl
   velluna rilleṉa mēmpaṭ ṭōṅkiṉāṉ.        265
   [takātatait takkatu eṉṟu valintunāṭṭiyum, uḷḷatai illaiyeṉṟu eṭuttut
   taḷḷīyum kaṟṟōr tammaiyum vātattiṟamaiyāl maruṭṭit taṉṉai
   vellakkūṭiyavar yārum illaiyeṉṟu karuvaṅkoṇṭu oḻukiṉāṉ.]
   iṉṉaṇam veṉṟikoṇ ṭiyaṅku nāḷaiyiṟ
   paṉṉupal kalaikaḷum payiṉṟa nāviṉar
   tuṉṉiya kēḷviyar tūya vantaṇar
   maṉṉa vaikkaḷat tiṭaivantu muṟṟiṉār        266
   [ ivvāṟu vātattiṉāl evaraiyum veṟṟi koṇṭu iyaṅkum nāḷil, palakalaikaḷum
   kaṟṟavar, ceṟinta kēḷviyaṟivuṭaiyavar, tūya oḻukkamuṭaiya antaṇar
   aracaṉiṉ avaikkaḷattukku vantu cērntār.]
   varumperi yavartamai vātiṉ veṉṟaḻit
   tarumpiya maṭamaiyiṟ ṟarukki yaṅkaṇōr
   turumpeṉa vikaḻntu neñcuḷaiyac colliyē
   yirumpukaḻ paṭattaṉai yuyartti yampalum        267
   [ vanta periyavarai vātukku iḻuttu veṉṟu aḻittu, taṉṉiṭam muḷaitta
   aṟiyāmaiyiṉāl karuvam koṇṭu avarai oru turumpeṉa ikaḻntum taṉṉaip
   perumpukaḻpaṭa uyarttiyum pala iyampiṉāṉ.]
   irupuru vaṅkaḷu neṟṟi yēṟameṉ
   marumalark kaṇṇiṇai vayaṅkic cēppamik
   kuruvavā rataramun tuṭippa vūṅkuvar
   veruvarā tavaṉṟaṉai vekuṇṭu colluvār        268
   [ avvantaṇap periyavar, irupuruvaṅkaḷum neṟṟimēl ēṟa, melliya
   naṟumaṇamuḷḷa malarpōṉṟa kaṇkaḷ civantu viḷaṅka, vāyitaḻkaḷum tuṭippa,
   avaṉai añcātu vekuṇṭu colluvār.]
   nūluṇar periyavar noṭika lārnaṉi
   māluṟu pittariv vāṟu ceppuvār
   ēlumā ṟuraikkalā iḻutai nītuyar
   cālumval larakkaṉāyt taḷarka veṉṟaṉar.        269
   [kaṟṟuṇarnta periyōr iṅṅaṉam pēcamāṭṭār; aṟivumayaṅkiya pittarē ivvāṟu
   ceppuvar. takutiyaṟṟavaṟṟai uraikkum kīḻmaka ṉākiya nī tukkam mikka
   valiya arakkaṉāka vāṭuka eṉṟu capittaṉar. noṭikalār- kūṟār. māl-
   mayakkam.iḻutai- kīḻmakaṉ. cālum- niṟaiyum. ēl² ēl, n. < ēl-. 1. [M.
   ēl.] Suitability, appropriateness, fitness;takuti; poruttam. ]
   vaṭuvaṟu nāviṉar kotittu vallaiyil
   iṭumoḻic cāpantaṉ ceviyi ṉēṟalum
   veṭipaṭu murumoli kēṭṭu vētaṉai
   paṭumara veṉavuḷam pataṟi naintupiṉ.        270
   [kuṟṟamaṟṟa cennāviṉarākiya antaṇar ciṉantu iṭṭa cāpamoḻi taṉṉuṭaiya
   ceviyiṟpaṭavum veṭipaṭum iṭiyōcai kēṭṭa nākattiṉaippōla uḷam pataṟiṉāṉ;
   varuntiṉāṉ; piṉpu, vaṭuvaṟu nā- cennā; kūṟiyatu appaṭiyē palittuviṭum
   mantiramoḻi kūṟum nā. kotippu- veppam; ciṉattāl varuvatu. nantu-
   varunti]
   tīrtiṟam vēṇṭutu meṉṟu ceṉṟavar
   vārtaru kaḻaliṭai vaṇaṅki nāyiṉēṉ
   kārtaru maṉattiṉāṟ kaḻaṟi ṉēṉivaṇ
   nīrtaru cāpamnīt taruḷu keṉṟaṉaṉ.        271
   [iccāpam tīrum vaḻiyiṉai vēṇṭuvōm eṉṟu ceṉṟu avaruṭaiya tiruvaṭikaḷai
   vaṇaṅki ‘nāyiṉēṉ aṟiyāmaiyil iruṇṭa maṉattiṉāl pollā moḻikaḷaip
   pēciṉēṉ; ippoḻutu tāṅkaḷ iṭṭa cāpattiṉai nīttaruḷka’ eṉṟaṉaṉ. tīrtiṟam-
   cāpam nīṅkum vaḻi, parikāram. kār- karumai, iruḷ; aḻukkāṟu;aṟiyāmaiyāl
   viḷaivatu. ]
   taḷarntunon taṭiyiṇai tāḻntu vēṇṭalum
   vaḷarnteḻuṅ karuṇaiyāṟ kāñci vaippiṉaik
   kiḷantiṭum paṉṉiru peyaruṅ kēṭkiṉaṉ
   ṟuḷaintaruñ cāpameṉ ṟuraittup pōyiṉār.        272
   [ maṉam taḷarntu, taṉ piḻaikkut taṉṉaiyē nontu antaṇaṉiṉ aṭiyiṇaiyil
   tāḻntu vaṇaṅki vēṇṭavē, vaḷarum karuṇaiyiṉāl kāñci nakarukkuk
   kūṟappaṭum paṉṉiru nāmaṅkaḷaiyum ceviyuṟak kēṭṭa nāḷil varuttum iccāpam
   veṟuttu nīṅkum eṉṟu avar uraittaṉar. vaippu- nakaram. uḷaintu- veṟuttu.
   aṟum- nīṅkum.]
   āvayiṉ verukkoḷum arakka ṉākinīr
   vāviyiṟ cōlaiyiṉ maṉṟiṉ eṅkaṇum
   mēvaritāki veḷḷiṭai tirintaḻin
   tōvaṟu kaṟaṅkeṉa vuḻalu mēlvaiyiṉ.        273
   [atuvaraiyil payappaṭattakka arakkaṉāki nīr kuḷam, cōlai, maṉṟukaḷ,
   evviṭattilum taṅkutal iyalātavarāki veṟṟiṭaṅkaḷtōṟum tirintu aḻintu
   kāṟṟāṭi pōla cuḻaṉṟu alaivīr. akkalattil,]
   centaḻal taṇṇeṉac cekukkuñ cāpamuṉ
   vantanāḷ tīrvavar vakuttu raippuḻi
   entavāḻ vuntaruṅ kāñci yeṉṟoru
   mantirañ ceviyuṟum mallaṟ pēṟṟiṉāl.        274
   [centaḻal kuḷirumpaṭi, varuntum cāpattukkuk kaḻuvāy antaṇar vakuttu
   uraikkum pōtu ettakaiya uyarvāṉa vāḻkkaiyaiyum aḷikkum kāñci eṉṟu oru
   mantiram ceviyil vantu uṟum vaḷamāṉa naṟpēṟṟiṉāl. mallal-mallal²
   mallal, n. < malku-. 1. Abundance; mikuti. (cūṭā.) 2. Wealth; celvam.
   mal laṟkēṇ maṉṉuka (paripā. 11, 121). 3. Fertility, richness; vaḷam.
   (tol.)
   icaiyeṉu nāṭaka makaḷai yīṇṭiya
   ticaiyelā naṭañceya viṭuttut tēcucāl
   vacaiyaṟu kāñciyiṉ maruṅku kāṉiṉōr
   pacainiḻal āliṉaip paṟṟi vaikiṉāṉ.        275
   [pukaḻ eṉṉum nāṭaka makaḷai neruṅkiya ticaikaḷ ellāvaṟṟilum naṭañceya
   viṭuttu oḷiyuṭaṉ kuṟṟamaṟat tikaḻum kāñci mānakariṉ pakkattil irunta
   kāṉil ōr pacumaiyāṉa niḻal parappum ālamarattiṉai paṟṟit taṅkiṉāṉ]
   muḻaṅkicaic curuppiṉa muralun tēmalarp
   paḻaṅkaṉin tukumarap paciya kāṉiṭai
   vaḻaṅkunar tamaineṟi maṟuttu neñcakañ
   caḻaṅkuṟap paḻaṅkaṇiṟ ṟāḻttuc cellunāḷ.        276
   [vaṇṭukkūṭṭam icaiyuṭaṉ muralum tēṉ ,malar, paḻam kaṉintu ukukkum
   paciya kāṉakattiṭaic celluvōrkaḷait tuṉpattil amiḻttuyaruṟac celuttum
   nāḷil, caḻaṅkuṟa- kalaṅka. paḻaṅkaṇ- tuṉpam. tāḻttu- amiḻtti]
   vēṟu
   karumacciṟai muṟṟum aṟut taruḷ kāṭṭiṭum
   perumaicceṟi kāñci yaraṉkaḻal pēṇiṉāṉ
   arumaicceḻu māmaṟai yāyntaṟi kēḷviyāṉ
   tarumaccuru tippeyar tāṅkumor vētiyaṉ        277
   [iruviṉaiyākiya ciṟaiyai muṟṟum aṟuttu aruḷ vaḻi kāṭṭiṭum perumai
   ceṟinha kāñciyampatiyiṉ araṉ, ēkāmparanātaṉiṉ tiruvaṭikaḷaip
   pōṟṟupavaṉ, ariya vētaṅkaḷai ārāyntu aṟinta kēḷviñāṉam uṭaiyavaṉākiya
   tarumaccuruti eṉṉum peyaruṭaiya vētiyaṉ oruvaṉ. vētam kēṭṭup payilvatu
   ākaiyāl, māmaṟai āyntaṟinta kēḷviyāṉ eṉṟār.]
   naṭakkumpoḻu tuṅkamaḻ cēkkai nalattakak
   kiṭakkumpoḻu tumpala kāluṅ kiḷarntaṟam
   eṭukkuntiruk kāñciyiṉ īraṟu nāmamum
   aṭakkumpoṟi neñciṉ aḻutti viḷampuvāṉ.        278
   [naṭakkumpōtum maṇamuḷḷa paṭukkaiyil iṉpuṟṟuk kiṭakkumpōtum eppoḻutum
   palamuṟai aṟam vaḷarkkum tirukkāñciyiṉ paṉṉiraṇṭu tirunāmaṅkaḷaiyum
   aimpulaṉai veṉṟa neñcil irutti viḷampuvāṉ.]
   aṉṉāṉoru nāḷvaḷar avvaṉa meytiṉāṉ
   oṉṉāreṉa ātavaṉ veppa muṭaṟṟalum
   iṉṉāmaiyu ḻakkumarakkaṉi rukkumam
   maṉṉāla marattaṭi nīḻaliṉ vaikiṉāṉ        279
   [attakaiyōṉ orunāḷ anta vaṉattai aṭaintāṉ. pakaivar eṉac cūriyaṉ
   veppattuṭaṉ kāyavē, tuṉpam ceyyum arakkaṉ vāḻum antap periya
   ālamarattaṭiyiṉ niḻalil taṅkiṉāṉ. aṉṉōn attakai iyalpuṭaiyavaṉ. oṉṉār-
   pakaivar. maṉ- periya. ]
   taṇṇaṅkuḷir nīḻaliṉ vemmai taṇantuyar
   kaṇṇaṉkaṭi māmalar nāṉmukaṉ kāṇkilā
   vaṇṇaṉkaḻal cintaiyil vaittu vaḷampati
   eṇṇuntiru nāmami rāṟumi yampiṉāṉ.        280
   [taṭpamuṭaiya kuḷirnta niḻalil cūriyaṉiṉ veppattai nīṅki tirumālum
   nāṉmukaṉum kāṉa aritāya vaṇṇamuṭaiyavaṉiṉ tiruvaṭikaḷaic cintaiyil
   vaittu kāñci vaḷampatiyiṉ paṉṉiru tirunāmaṅkaḷaiyum iyampiṉaṉ. eṇṇum –
   kaṇikkum, tiyāṉam ceyyum.]
   kaṇṭuṅkaṉi yuṅkamaḻ tēṉumvi rāyeṉa
   maṇṭuñcuvai nāmami rāṟumma rattiṉmēl
   koṇṭaṅkamu larntuku ḻaintava rakkaṉṟaṉ
   miṇṭuntuyar viḷḷa vakañcevi mēyavē.        281
   [kaṟkaṇṭum kaṉiyum tēṉum kalantu mikunta cuvaiyuṭaiya tirunāmaṅkaḷ
   paṉṉiraṇṭum marattiṉmēl iruntu uṭal ularntu vaṟṟi varuntum
   arakkaṉuṭaiya mikka tuyar nīṅka avaṉuṭaiya ceviyakam nuḻaintaṉavē.
   virāy- viravi maṇṭum- ceṟiyum aṅkam- uṭal. ularntu- vaṟṟi. kuḻaintu-
   vāṭiya. miṇṭum-varuttum viḷḷa- viṭṭu nīṅka. akañ cevi eṉpatai cevi akam
   eṉa māṟṟuka]
   peyarceṉṟu cevittuḷai yiṟperi tēṟalu
   mayarmuṟṟu makaṉṟu mutukkuṟai vāyntaṉaṉ
   tuyaruṟṟa arakkavu ruttoku cāpavev
   vayarvait taṇivit tuvakaikkaṭa lāṭiṉāṉ        282.
   [kāñciyiṉ paṉṉiru tirunāmaṅkaḷum avṉuṭaiya cevit toḷaiyil ceṉṟēṟalum
   avaṉuṭaiya mayakkavuṇarvu muṟrilum akaṉṟu pēraṟivu vāyntaṉaṉ.
   tuṉpantarum arakkavuruk kūṭiya cāpam ākiya kaḷaippu nīṅka uvakaik
   kaṭalil nīrāṭiṉāṉ. mayar- mayakkam. mutukkuṟai – pēraṟivu. toku- kūṭum.
   ayarvu- kaḷaippu ]
   kaṇittōtiya kāñciyi ṉāmanaṉ mantira
   piṇittāvayiṉ muṉṉuṟa viṭṭaruḷ peṟṟipōṉ
   maṇittāḻ viḻutūṉṟiya vālvayi ṉiṉṟiḻin
   taṇittāka naṭantaru ḷāṉṟaṉai yaṇmiṉāṉ.        283
   [tiyāṉittu ōtiya kāñciyiṉ paṉṉirunāma mantirattiṉ aruḷiyalpiṉaippōl
   muṉpu aḻakuṭaṉ nilattiṉ mītu vīḻntu ūṉṟiya viḻutiṉaip paṟṟi iraṅkivantu
   aruḷuṭai antaṇaṉai aṭaintāṉ. kaṇittal – eṇṇutal, tiyāṉittal. piṇittu-
   paṟṟi. peṟṟi- iyalpu. maṇittāḻ viḻutu – aḻakuṭayatākat tāḻnta viḻutu]
   toḻutārviṉai tūḷipa ṭut taruḷ tūyacīr
   muḻunāṉmaṟai muṟṟiya nāviṉa ṉīrṅkaḻal
   aḻutārvamo ṭārava ṇaṅkiye ḻuntaṉaṉ
   paḻutōviya meyppukaḻ koṇṭupa ḻicciṉāṉ        284
   [taṉṉait toḻutavarkaḷuṭaiya pāvattaip poṭipaṭukkum aruḷuṭaiyavaṉum
   aṟaṅkaṟaiyum nāviṉṉumākiya antaṇaṉiṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu aḻutu
   toḻutāṉ. pukaḻmoḻikaḷāl tutittāṉ. paḻutuōviya –kuṟṟamaṟṟa.]
   kuḻiyum viḻiyum piṟaḻkū reyiṟuṅkulain
   tiḻipuṉ mayiruṅ kariyēr mukamuntacai
   yaḻiyum vaṭivum metirkaṇṭa varañcamuṉ
   vaḻipāṭu ceyvāṉai maruṭkaiyi ṉōkkiyē.        285
   [ kuḻinta viḻikaḷaiyum varicai piṟaḻnta kūriya paṟkaḷaiyum
   paraṭṭaittalai mayiriṉaiyum kariya mukattiṉaiyum tacai vaṟṟik
   kāyntauṭaliṉaiyum koṇṭatoru uruvattuṭaṉ etirē vantu vaṇaṅkuvōṉaik kaṇṭu
   maruṭkaiyuṭaṉ nōkki]
   veruvun tiṟa lākkaiyai mētaku vantaṉai
   puriyuntaṉi yaṉpiṉai yārpuka lāyeṉat
   tiriyuntiri yiñcika ṭantaruḷ cēvakar
   aruḷaṉṟiyi lāmaṟai yāḷaṉvi ṉāyiṉāṉ.        286
   [ accam tarum iyalpuṭaiya uṭampiṉai; makiḻvuṭaṉ vaṇakkam puriyum
   oppaṟṟa aṉpiṉai uṭaiyāy; i yāreṉṟu kūṟuvāyāka eṉa muppuram eritta
   civaperumāṉiṉ aruḷaṉṟi vēṟu paṟṟu ilāta antaṇaṉ viṉaviṉāṉ.]
   nantāta perumpukaḻā ṉavileṉṟaluñ
   cintā kulamuṟ ṟumirittaṭi cērntava
   ṉuyntē ṉaṭiyē ṉeṉavōkai yuḷatteḻa
   ventā yitukē ḷeṉavaṅka ṇicaikkumē.        287
   [kuṉṟāta perum pukaḻōṉākiya antaṇaṉ kūṟuka eṉṟalum, maṉattuyariṉai
   muṟṟum nīṅkiyavaṉ,’uyntēṉ aṭiyē’ eṉa uvakai uḷḷattil eḻa, ‘entāy! itu
   kēḷāy’ eṉak kūṟat toṭaṅkiṉṉ.]
   pīṭār taruvē tacaṉmā veṉumpēriṉēṉ
   kōṭā tavuḷat tavartaṅ kuḻuviṟpukā
   vāṭā tetirvāti ṉikaḻntiṟu māttaliṉ
   vīṭāta varakka vuruttaṉai mēyiṉēṉ.        288
   [perumai uṭaiya vētacaṉmā eṉum peyariṉēṉ. cemmaiyuḷattavar capaiyiṉiṟ
   pukuntu tayaṅkātu etirvātam nikaḻtti iṟumāntu irunttiṉ payaṉāka nīṅkāta
   arakka uruviṉaip peṟṟēṉ.]
   avvāṟuva runtuya rattaṉai yuṅkaṇat
   tivvāṟupu kunteḻi lārtiruk kāñciyiṉ
   cevvāymai yirumpeyarceppiyo ḻittaṉai
   yuvvāṟaṭi yēṉceya leṉṟurai yāṭiṉāṉ.        289
   [arakka uṭalil varun tuyaraṉaitaiyum oru kaṇattil ivviṭttil nīvir vantu
   aḻakumiku kāñciyiṉ cemmai miku peyarkaḷaic ceppi oḻittīr. ituvē eṉ
   varalāṟu eṉṟu uraiyāṭiṉāṉ.]
   karumē ṉiyaṉiṉ ṉakaraintamai kēṭṭalum
   perukōkai neṭuṅkaṭaliṟ peritāṭiṉāṉ
   murukār poḻilviṇṭu purappeyar moyyaru
   ṭarumāṟu niṉaintu taḻaittaṉa ṉuḷḷamē.        290
   [kariya mēṉiyaṉ ivvāṟu kūṟak kēṭṭalum antaṇaṉ pēruvakaip peruṅkaṭalil
   āṭiṉaṉ. maṇaṅkamaḻ pūñcōlaikaḷ cūḻnta viṇṭupurap peyar aruḷtarumāṟṟai
   niṉaintu uḷḷam makiḻntaṉaṉ.]
   iruvōrkaḷu miṅṅaṉa miṉpuṟu mēlvaiyil
   taruvīnta polantoṭai mōliyar tāmpalar
   tiruvāṉṟa vimāṉa moṭuñ ceṟivuṟṟalar
   maruvārnta vaṉattiṭai vantaṉar muṟṟiṉār.        291
   [ ivvāṟu iruvarum makiḻntirukkum camayattail kaṟpaka malarmālaikaḷait
   talaikkaṇiyāka aṇinta vāṉavarkaḷ palar aḻakiya vāṉavūrtiyil
   malarkaḷceṟinta avvaṉattiṭai vantaṉar. ēlvai- camayam. taru- maram,
   kaṟpakamarattaik kuṟitttu. polantoṭai- poṉmālai; poṉ aḻakumām. mōli-
   mauli; ciram maru- maṇam.]
   viḻunīr maiyaṉ vētacaṉmā veṉum vētiya
   ṉoḻiyāta viṭumpai yarakka vuruttaṉaik
   kaḻiyāmiku kāmarpiṇaintu katirttiṭuñ
   ceḻumēṉiyiṉ vāṉavaṉāyt tikaḻvuṟṟaṉaṉ.        292
   [viḻukiya iyalpiṉṉākiya vētacaṉmā eṉum vētiyaṉ nīṅkāta tuyaraittarum
   arakka vuviṉaik kaḻittu, mikunta aḻakuṭaṉ oḷi tikaḻum māṉiyaṉākiya
   vāṉavaṉāyt tikaḻvuṟṟāṉ. viḻunīrmai- cīrmai.kaḻiyā- kaḻittu.]
   peṭaiyōṭu maṇikkuyil piṉṉi yiṇaṅkuṟu
   maṭalvā yaviḻpūm poḻilvāṅ kiyakāñciyi
   ṉeṭunāma mirāṟu nikaḻttiya vētiya
   ṉaṭinīṇmuṭi cūṭiṉa ṉaṅkaruḷ peṟṟaṉaṉ.        293
   [ kāñciyiṉ paṉṉiru nāmaṅkaḷaiyum nikaḻttiya vētiyaṉiṉ aṭiyai muṭiyiṟ
   cūṭiṉaṉ. avaṉuṭaiya aruḷaip peṟṟāṉ]
   aramaṅkaiyar cāmarai pāṅkara caittiṭac
   curartattana laṅkeḻu ceykai toṭaṅkiṭa
   viriyuṅkira ṇattavi māṉami varnteḻīip
   paravumpula vōrpati ceṉṟupu kuntarō         294
   [tēvamaṅkaiyar cāmaraikaḷa acaittaṉar. tēvarkaḷ tattam maṅkalac
   ceykaikaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉar. oḷikkatir vīcum vimāṉam ākāyattiṉ mītu
   eḻuntu tēvalōkam ceṉṟatu.]
   vaḷḷattaini kartta maṇikkuru māmulaik
   kaḷḷakkaruṅ kaṭkaṭa vuṇmaṭa vāroḷi
   tuḷḷuṟṟavi taḻppava ḷaccuvai vārmatu
   vaḷḷipparu kipperu vāḻviṉa marntaṉaṉ.        295
   [vētacaṉmaṉ tēvalōkattil tēvamakaḷiruṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟiruntaṉaṉ.]
   malkumpava nūṟimey vāḻvuva ḻaṅkumiv
   valkumpeyar pīḻaiya ṟut timai yārpati
   nalkuntiṟa maṟputa mēkoṉa yantiṉi
   yolkumpuya lūrtika ṇittatu raikkuvām.        296
   [mikuntuvarum pala piṟappukkaḷaiyum oḻittu meyññāṉa vāḻvaḷikkum
   kāñcinakariṉ tiruppeyarkaḷ uṭaṟṟuṉpam oḻittu vāṉavarulakam nalkum tiṟam
   aṟputam āmō? ākāteṉka. iṉi, mēkavākaṉṉakiya intiraṉ ittiruppeyarkalaik
   kaṇittup pēṟu peṟṟatu uraippām.]
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   taṇṇan taraḷak kuṭainiḻaṟṟat tayaṅku maṇic cāmarai yiraṭṭac
   cuṇṇan tatainta malarkkūntaṟ ṟōkaiyaṉaiyār naṭaṅkuyiṟṟa
   vaṇṇan taḻaitta vicaivīṇai vallō ramiḻta meṉappāṭa
   viṇṇan taḷirppa variyaṇaimēṉ mēviyaracu ceyuntiṟalōṉ        297
   [veṇmuttuk kuṭai kuḷirniḻal aḷippa, aḻakiyacāmarakaḷ iraṭṭa, makaranta
   maṇam kamḻum malarkaḷaic cūṭiya kūntalaiyuṭaiya mayilaṉaiya makaḷir
   naṭaṉamāṭa, niṟam viḷaṅkum icaiyai vīṇai vallōr amiḻtam eṉap pāṭa,
   vāṉulakam ceḻippuṭaṉ viḷaṅka ciṅkātaṉattil vīṟṟiruntu aracu ceyyum
   tiṟalōṉākiya intiraṉ. taṇ- kuḷircci. taraḷam – muttu.cuṇṇam-
   makarantam. vaṇṇam- irākattiṉ pala vaṇṇaṅkaḷum tōṉṟa icaittal. viṇṇam-
   viṇṇulakam]
   aṉṉam poruvu makaliyaimel lamiḻtār cāyaṟ peṇṇaraciṉ
   poṉṉam pitiriṟ cuṇaṅkalarntu pūritteḻunta mulaikkaḷiṟum
   vaṉṉam pitirum maṇipparumam vayaṅku nitampat taṭantēruṅ
   koṉṉam paḻutta viḻippaṭaiyuñ camaram puriyak kōṭpaṭṭāṉ.        298
   [aṉṉam pōṉṟa melliya cāyalai uṭaiya peṇṇaraciyām akaliyaiyiṉ pontukaḷ
   pōṉṟa cuṇaṅku paṭarntu pūritteḻunta mulaikaḷākiya kaḷiṟum, alkulākiya
   valiya tērum kūrmaiyāṉa viḻippaṭaiyum ceyyum pōril cikkiṉāṉ.pitir-
   poṭi. nitampam- alkul.]
   kuvaḷaik karuṅkaṭ ṭuṇaicēppak koḻikkum pacunteḷ ḷamiḻtoḻukkum
   pavaḷak kaṭikai itaḻviḷarppap paṇaittut tuṇaittuc cuṇaṅkalarnta
   tavaḷat taraḷa mulaiñemuṅkat taṭavunitampak kaṭalpoṅkak
   kavaḷak kaḷiṟum piṭiyumeṉa aṟṟam nōkkik kalantaṉarāl.        299
   [ kuvaḷai malariṉaip pōṉṟa kariya kaṇkaḷ civakkavum paciya teḷḷamiḻtam
   nikartta eccilai oḻukkum pavaḷattuṇṭu pōṉṟa vāyitaḻkaḷ veḷuttu
   viḷarkkavum peruttu iraṇṭāy cuṇaṅkākiya tēmal pūtta veṇmuttumālai
   puraḷummulaikaḷ nacuṅkavum perutta nitampamākiya kaṭal poṅkavum
   kavaḷavuṇavu viḻuṅkumkaḷiṟum piṭiyum eṉat takka camayam nōkkip
   puṇarntaṉar. kaṭikai- tuṇṭam. paṇaittu- peruttu. tuṇaittu- iraṇṭāy.
   aṟṟam- takka camayam.]
   nīlam niṟainta maḻaittaṭaṅkaṭ curamā makaḷir neṭuṅkaḻuttuk
   kōlam niṟaintu taḻaittōṅkak kuraiveṇ kaṭaliṟ kotitteḻunta
   ālam niṟainta tirumiṭaṟṟā raṭittā maraiyiṟ karuttiruttuñ
   cīlam niṟainta keḷatamaṉā raṉaiya kaḷavait terintaruḷi.        300
   [kariya, kuḷirnta, periya kaṇkaḷaiyuṭaiya tēvamakaḷirtam nīṇṭa kaḻuttil
   maṅkalam niṟaintu taḻaittōṅka, olikkiṉṟakaṭalil veppattuṭaṉ tōṉṟiya
   ālakāla nañcu niṟainta miṭaṟṟiṉariṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷi tammuṭaiya
   cintaiyai niṟuttum oḻukkamuṭaiya kautama muṉivar antak kaḷaviṉai
   aṟintu. nīlam- karumai. curamā makalir- tēvamātar. kōlam- maṅkalam,
   maṅkalanāṇ. kurai- olikkum. ]
   irumpu kuḻaikkuṅ kaṟpiṉvali yeḷitiṟ kuḻaittāy neṭiyapacuṅ
   karumpu kuḻaikku mataṉkaṇaikkuk kalaṅkum pulaiyā yōṉitaṉai
   virumpi muṟaiyiṟ piṟaḻntaṉaiyāṉ miḷiruniṉatu meymuḻutu
   marumpum palayōṉika ṭaḻuviyalakka ṇuṟuvā yeṉaccapittār.        301
   [ irumpiṉ valimaiyaiyum vellum kaṟpiṉ valimaiyai eḷitil kuḻaittuviṭṭāy.
   nīṇṭa karumpuvilliṉai vaḷaikkum maṉmataṉiṉ malarkkaṇaikaḷukkuk kalaṅkum
   pulaiyaṉē! peṇṇiṉ yōṉiyai virumpi oḻukkan tavaṟiṉāy. oḷirum uṉṉuṭaiya
   uṭal muḻuvatum yōṉikaḷ arumpat tuṉpamuṟṟalaivāy eṉac capittār]
   cellaltapa mukkuṟumpeṟintu teruḷāṉantak kaṭaṟkuḷikku
   mallaṟ ṟavattuk kautamaṉār vakuttacā pantoṭakkutalum
   allaṟ kaṭaṟkōr viruntāki yaiññūṟṟiraṭṭi yōṉiyuṭaṟ
   pullip paruvan tuyircāmpip polivu māḻki yaṟivaḻintāṉ.        302
   [cellal cellal, n. < cel-. 1. Sorrow, suffering, affliction; tuṉpam.
   (tol. col. 302.) 2. Disgust; veṟuppu. (W.) 3. [T. jella.] Fresh- water
   fish, yellowish, attaining 3 in. tuṉpam keṭak kāmam vekuḷi mayakkam
   eṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum veṉṟu teḷinta āṉantak kaṭalil kuḷikkum tavac
   celvam uṭaika kautamaṉār iṭṭa cāpam paṟṟiyatum āyiram yōṉi uṭaliṟ kūṭit
   tuṉpppaṭṭu uyir varuntip polivu aḻintu aṟivaḻintāṉ]
   tūṇṭā viḷakkiṉeḻil koḻikkuñ curamā makaḷir naṭanaviṟṟap
   pūṇṭāṅ kiḷameṉ mulaiccacitaṉ puṭaivīṟ ṟiruppap puttēḷir
   īṇṭā vēvaṟ paṇikēṭpa veṟuḻmāṉ ṟaviciṉara ciruppu
   vēṇṭā ṉāṇut talaikkoṇṭāṉ melintāṉ mēruvarai [yaṭaintāṉ.        303
   [nantāviḷakkup pōla aḻaku koḻikkum tēvamakaḷir naṭaṉam āṭa, iḷamai
   koḻikkum intirāṇi arukil vīṟṟiruppat tēvarkaḷ tiraṇṭu ēviya paṇi ceyyac
   ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkum intirapatavi vēṇṭāṉāki nāṇam mikak koṇṭu
   mērumalaiyai aṭaintāṉ.]
   āṇṭu vaḷamoyt teḻilparappi yalaṅki yorunūṟ ṟōcaṉaika
   ṇīṇṭu kuḷirntu veṇṭaraṅka niraiyiṟ ṟavaḻun taṭampoykai
   pūṇṭa vicaimeṉ curuppiaṅkaḷ poḻitēṉ maṭuttut tātaruntu
   māṇṭa kaṉakac ceḻukkamala maṇimoṭ ṭakattiṟ karanti runtāṉ        304
   [aṅku nīrvaḷam mikuntu aḻaku parappi, nūṟu yōcaṉai tūram virintu
   kuḷirntu veṇ tiraikaḷ varicaiyil tavaḻum periya poykaiyil vaṇṭukaḷ
   icaiyuṭaṉ moyttut tātaruntum poṟṟāmaraiyaṉṉa malar moṭṭakattil
   maṟaintiruntāṉ]
   puṅka maṟaiyōṉ maṉaimulaiyaip puṇarnta viḻaivu taṇiyātak
   koṅkai nikarva tituveṉṟu kuṟittuk kalantu vāḻvāṉpōṟ
   poṅku naṟuntāmarai mukiḻkkaṭ poḷḷeṉ ṟoḷittaṅ kavaṉiruppat
   tuṅka neṭuvāṉa varkāṇār tuṇṇeṉ ṟayirpuṟ ṟuḷanti kaittār        305
   [mēṉmaiyuṭaiyaḵ maṟaivaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ mulaiyuṭaṉ kūṭiya ācai
   taṇiyatu antak koṅkaiyai oppatu itu eṉṟu atṉuṭaṉ kalantu
   vāḻpavaṉaippōla mukiḻtta naṟumaṇamuḷḷa tāmarai moṭṭiṉkaṇ oḷintu koṇṭu
   avaṉ irukkavē, tēvarkaḷ taṅkaḷ talaivaṉaik kāṇātu uḷam tikaittārkaḷ. .
   puṅkam puṅkam (tiruvāca.        5,        71). 2. Height; uyarcci.
   (piṅ.) tuṅkam- uyarcci]
   variyuṅ kaḻaṟkāla raciṉṟip pulleṉ ṟaḻuṅkum vāṉāṭar
   curicaṅ kalaṟi vayiṟuḷaintu tōṟṟum putunittila muṟuvaṟ
   purimeṉ kūntaṟ caciyōṭum poruk keṉṟēki viṉaiyaṉaittu
   miriyun tavattāṉ mēmpaṭṭa veṟuḻcāl kuravaṉṟaṉaik kaṇṭār.        306
   [taṅkaḷuṭaiya aracaṉaik kāṇāmaiyiṉālē, kalaṅkiya tēvarkaḷ intirāṇiyuṭaṉ
   viṉaiyaṉaittum nīṅki, tavattāl mēmpaṭṭa valimaiyuṭaiya muṉivaṉaik
   kaṇṭārkaḷ. curicaṅku alaṟivayiṟu uḷaintu tōṟṟum nittilam- curinta caṅku
   ōliṭṭu vayiṟu nontu tōṟṟuvitta muttu- veṇmaiyāṉa muttu cciyiṉ nakaikku
   uvamai. ]
   kaṭikkaṟ pakameṉ malarmāri kamaḻac corintu kaḻaliṇaitam
   muṭikkaṭ puṉaintu paṇinteḻuntu muṟaiyiṟ paḻicci yiṭumpaiyelā
   miṭikkum karuṇai yaruṭkuruvē yiṟaivā veṟuḻttōḷ valaṉuyiraik
   kuṭikkum paṭaiyāṉ ṟaṉaikkāṇēm yāṅka ṇuḷaṉō kūṟeṉṟār.         307
   [maṇamikka kaṟpaka malarkaḷaiccorintu, muṉivaṉiṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu
   muṟaiyiṟ paṇintu, tuyaraṅkaḷaiyelām oḻikkum karuṇaiyuṭaiya kuruvē!
   iṟaivā! valarriyiṉaik koṉṟa valiya tōḷaṉ intiraṉaikkāṇōm. eṅkuḷaṉ
   kūṟuka eṉṟār.]
   tēva kurava ṉatukēḷāc ceṅkēḻc caṭilap piṟaimōli
   mūvar mutalva raṭipōṟṟi yaṟivi ṉāṭi mutuvicumpu
   kāva laracaṉ muṉimaṉaiyaik kāmuṟ riḻukki yañaruḻakkum
   pāva kāriyāyk karantu payilun tiṟantērn turaiceyvāṉ.        308
   [tēvarkaḷiṉ kuruvāṉa cukkiraṉ atu kēṭṭu, ceñcaṭaiyil piṟaiyait
   tarittavaṉum mūvarkaḷiṉ mutalvaṉumākiya civaperumāṉiṉ tiruvaṭiyaip
   pōṟṟi ñāṉak kaṇṇāl ārāyntu, tēvarkaḷiṉ aracaṉākiya intiraṉ muvaṉiṉ
   maṉaiviyaik kāmuṟṟuk kuṟṟamiḻaittu, tuṉpamuṟum pāviyāy maṟaintuvāḻum
   tiṟattiṉait terintu urai ceyvāṉ]
   olivi lukukkun taraḷamaṇi oliyal vayaṅkun taṭampuyattīr
   valiyiṉ uyarnta iṟaimuṉivaṉ maṉaiyai viḻaintu koṭuñcāpam
   naliyap palayō ṉiyaṉāki nakaikāl mēru varaittaṭattu
   meliya kamala mukiḻkarantāṉ mēvikkoṇartum eṉaeḻuntu.        309
   [taḻaikkum miṉṉoḷiyai ukukkum maṇimālai viḷaṅkum valiya tōḷkaḷai
   uṭaiyavarkaḷē! āṟṟal mikka muṉivaṉiṉ maṉaiviyai virumpi koṭiya cāpattāl
   yōṉikaḷ palavuṭaiya uṭalaṉāki, mērumalaiyai aṭaintu , aṅku melliya
   tāmaramalar moṭṭil karantuḷḷāṉ eṉak kūṟak kēṭṭu, aṅku ceṉṟu avaṉai
   mīṭṭuk koṇṭuvaruvōm eṉa eḻuntu ceṉṟaṉar, 4 v. intr. To shoot forth; to
   be luxuriant; to prosper, thrive; taḻaittal. olinta kūntal (patiṟṟup.
   31, 24 oliyal- mālai]
   viṭukkum kiraṇa maṇimōli viṇṇōr taṉatupuṭai varappōy
   aṭuttu viḷippa naḷiṉa mukaiyakattuk karanta purukūtaṉ
   ṟoṭutta camaḻppuḷ akamalaippat tuṉaiviṉ veḷikkoṇ
   [ṭaṉpiṉoṭu
   maṭutta karuṇaik kuravaṉiru malarttāḷ paṇintu vēṇṭiṉāṉ.        310
   [oḷivīcum makuṭaṅkaḷai aṇinta tēvarkaḷ taṉṉaic cūḻat tāmaraiyai aṭuttu
   aḻaikkavē, malar miṭṭil irunta intiraṉ nāṇam uḷḷattai alaikka, viraivil
   veḷivantu aṉpiṉoṭum vant karuṇaik kuruviṉ malarppātaṅkaḷait toḻutu
   vēṇṭiṉāṉ. purukūtaṉ -intiraṉ. camaḻppu – veṭkam. tuṉai- viraivu.]
   vantu paṇinta nākanakar makavāṉṟaṉaik koṇṭaruṭ kuravaṉ
   kanta malinta malarttiraḷuṅ katirumaṇiyum polaṅkuvaiyum
   unti neṭuṅkōṭ ṭakattotukki yolinta ciṉaikkō ḻaraiyakiluñ
   cantum peyarkkum pirayākait taṭanīrt tiruttamaruṅ kaṇaintāṉ.        311
   [vantu vaṇaṅkiya intiraṉai aḻaittuk koṇṭu aruṭkuravaṉ pirayākai
   tīrttttukku vantāṉ. nākar- tēvar. nākanakar- tēvalōokam.
   makavāṉintiraṉ. kantam- maṇam. malinta- niṟainta.polam-poṉ. kuvai-
   tiraḷ. unti- taḷḷīkkoṇṭu. kōṭu- karai. tiruttam- tīrttam.]
   arakku virinta neṭuñcalaṭit taṭikaḷa ṭikaḷuṟa niṉaintip
   parakkum puṉalāl vitiyāṟṟāṟ paṭiyeṉ ṟuraittā ṉuraittāṟkuc
   curakku matunuṇ ṭuḷituvaṟṟuñ cuṭarppūntaruk kaṟpaka nāṭu
   purakkun taṭavup puyattāṉu mavvāṟaṅ kaṭpuṉal paṭintāṉ.        312
   [ arakku virintataip pōṉṟa civanta caṭaimuṭiyuṭaiya aṭikaḷai maṉattil
   niṉaintu virinta pirayākaikaip puṉali vitippaṭi āṭuka eṉṟu uraittāṉ.
   kaṟpaka nāṭṭaip purakkum intiraṉum avvāṟu pirayākait tīrttattil
   paṭintāṉ.]
   culavun taraṅka meṭutteṟiyuñ cuṭarveṇ paṇilam vayalkaṭoṟuṅ
   kalavum perunīrt taṭanatiyiṟ kaḷippuṟṟāṭik karaiyeḻalum
   nilavuṅ koṭiya perumpāvan taṇantāṉ vaṭivi ṉikaḻkuṟikaḷ
   palavun taṇavāt tiṟanōkkip poṉṉō ṉitaṉaip paṇittaruḷvāṉ.         313
   [pirayākai natiyil intiraṉ kaḷippuṟṟāṭik koṭiya pāvan taṇantāṉ. āḵṉāl
   uṭalil irunta kuṟikaḷ palavum nīṅkāta nilaimai nōkki tēvakuru viyāḻaṉ
   ivvāṟu paṇittaruḷvāṉ.]
   kaṇṭār nakaikka niṉatuṭampiṟ kañalum yōṉi taṇappataṟku
   maṇṭār kalicūḻ nilavaraippiṉ maruntu vēṟoṉ ṟilai yāla
   muṇṭār vatiyuṅ kāñcinaka ruṟumpēr kaṇikkaṟ pālaiyeṉak
   koṇṭāṅ kavaṉuk kirāṟu tiruppeyaruñ ceviyiṟ kūṟiṉaṉāl.        314
   [uṉṉaik kaṇṭārkaḷ cirikkumpaṭi uṉṉuṭalil poruntiyuḷḷa yōṉikaḷait
   taṇappataṟku kaṭalcūḻ ulakil vēṟu maruntu illai. ālamuṇṭār vatiyum
   kāñcinakarukku uṟṟa peyarkaḷai cepippāyāka eṉak kūṟi avaṉukku appaṉṉiru
   peyarkaḷaiyum upatēcamākac ceviyiṟ kūṟiṉāṉ]
   aruḷiṟ pukuttun tirukkāñcip peyarā ṟiraṇṭuṅ kaṇittōtit
   teruḷuyt taruḷu mēkampa nātar ceḻuntā ḷakattiruvi
   maruḷiṟ ṟaṇanta perumpēṟṟāṉ māṟā yōṉi yāyiramu
   muruvat taṭaṅka ṇeṉappoliyak kaṇṭā ṉuvakaik kaṭaṟṟiḷaittāṉ         315.
   [tiruvaruḷiṟ celuttum tirukkāñcip peyar paṉṉiraṇṭum maṉaittil eṇṇi ōti,
   teruḷ uyttaruḷum ēkampanātariṉ tiruvaṭikaḷai maṉattil irutti
   mayakkattiṉait tavirnta perum pēṟṟiṉaip peṟṟāṉ taṉ mēṉiyilirunta
   yōṉikaḷ aṉaittum nīṅka periyakaṇkaḷ eṉap poliyak kaṇṭāṉ. makiḻccik
   kaṭalil tiḷaittāṉ.]
   iṇaṅku kāñci nakarmēṉmai yeṇṇu toṟumpē raṟputaṉāy
   vaṇaṅki yimaiyō rāyiraṅkaṇ makavā ṉeṉṟu pōṟṟicaippac
   cuṇaṅku pūtta maṇimulaiyār paḻiccat tuṟakka nāṭeyti
   yaṇaṅku maṭaṅkaṟ ṟavicēṟi yaracu purintu vāḻntaṉaṉāl        316
   [ kāñci nakariṉ mēṉmaiyai eṇṇuntoṟum pēraṟputam aṉupavattiṟ kaṇṭu,
   imaiyōrāl ‘āyiraṅkaṇ makavāṉ’ eṉappārāṭṭap peṟṟut tēvamakaḷir vaṇaṅkat
   tuṟakka nāṭeyti vaṇakkattiṟkuriya cimmācaṉattil vīṟṟiruntu aracu
   purintu vāḻntaṉaṉ.]
   ūṟṟu matanī racumpumukat toḷirkōṭ ṭayirā vatappākaṉ
   cāṟṟi yalakiṭ ṭeytarum pēṟeytun tiṟañcāṟ ṟiṉamippāṟ
   kūṟṟa naṭuṅka vēṟṟetirntu kuṟukā varacar miṭaṉmuḻutuṅ
   kāṟṟu mayivē loruvēntaṉ kaṇittu varampeṟ ṟatumuraippām.        317
   [āyiram kompuṭai ayirāvatam eṉṉum matayāṉaip pākaṉākiya intiraṉ
   kāñcinakart tirunāmaṅkaḷ kūṟi aḷavilāta pēṟeytum tiṟam kūṟiṉēm. iṉi ,
   emaṉum naṭuṅkap pakaiyaracar valimai muḻuvataiyum aḻikkum aracaṉ oruvaṉ
   paṉṉiru nāmaṅkaḷaik kaṇittu varam peṟṟatu uraippōm]
   vēṟu
   tavaḷama ruppiṉa voḻukupa ṇaikkaiya taṟukaṇmu kattaneṭuṅ
   kavaḷama takkaḷi ṟuṟṟumu ḻakkoli karumuki lañcaveḻuñ
   cuvaṇapu rattiṭai mikupukaḻ tuṟṟata ṉañcaya ṉeṉṟoruvaṉ
   uvaṇa muyarttava ṉikarmiṭal peṟṟuḷa ṉoḷiṟu maṇikkaḻalāṉ.        318
   [veṇmaiyāṉa tantaṅkaḷaiyum nilattil tōyumāṟu nīṇṭa tutikkaiyiṉaiyum
   ciṉamikka mukattiṉaiyum uṭaiya kavaḷam uṇṇum matak kaḷiṟukaḷ kariya
   mēkamum añcumāṟu piḷirum muḻakkoliyuṭaiya cuvarṇapuram eṉum nakaril
   karuṭakkoṭi uyarttavaṉākiya tirumāliṉaik nikarkkum valimaiyuṭaiya
   aracaṉ iruntāṉ. tavaḷam- veṇmai. paṇaikkai- periyakai. taṟukaṇ- vīram.
   kavaḷam- cōṟruruṇṭai. cuvaṇapuram- cuvarṇapuram, poṉṉakaram. uvaṇam-
   karuṭaṉ. miṭal- veṟṟi,valimai.]
   ikaṉmaṟa maṉṉarkaṇ muḻutu muṭaintaṉa riḷakuvaṉam pukutat
   tikaḻeri cintupal paṭaikaḷco rintavar tēyamo ruṅkutaḻīi
   yakaṉila miṉpuṟa makaviṉai yātiya ṟaṅkaḷva ḷarttaṟanūṟ
   ṟokumuṟai muṟṟuṟa vulaku purantaru ṭoḻiṟalai niṉṟiṭunāḷ        319
   [pakaiyaracarkaḷ muḻutum pōriṉil tōṟṟaṉarāy taḷirttavaṉaṅkaḷil maṟaiya,
   pōriṭṭu avarkaḷuṭaiya nāṭukaḷai oruṅkē kaikkoṇṭu , ulakamelām iṉpuṟa
   vēḷvi mutaliya aṟaṅkaḷai vaḷarttu aṟanūlkaḷ tokutta aṟavaḻi āṭci
   purintoḻuk nāḷil. ikal- pakai. uṭaintaṉar- tōṟṟaṉarāy. tikaḻeri cintu
   pal paṭaikaḷ corintu- neruppu umiḻum pōrkkalaṉkaḷaic celutti. paṭi
   celuttuvōriṉ kōpattaip paṭaikaḷiṉ mēlēṟṟi eri cintum palpaṭai eṉṟār.
   makam- vēḷvi. ]
   tītuṟu paṇṭai yuñaṟṟiya vūḻviṉai ceṉṟu toṭaṅkutaliṟ
   kōti lamaicca ruraikku nalaṅkaḷ koḷātu pakaṟpoḻutu
   cūtu viṉaikkaṇ muyaṉṟu kaḻittiruḷ tuṉṉumirāp poḻutuṅ
   kātaṉ maṭantaiyar kāmaru tōṇala muṇṭu kaḻittaṉaṉē        320
   [muṉpu ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉ toṭaṅkiyatiṉāl, kuṟṟamaṟṟa amaiccarkaḷiṉ
   aṟivuraikaḷai maṉatiṟkoḷḷāmal pakaṟpoḻutellām cūtāṭṭaṅkaḷilum iravellām
   makaḷir tōḷ nalamuṇṭum kaḻittiruntāṉ]
   mallalo ruṅkuta pumpaṭai yākiya cūtiṉum vāloḷikāṉ
   mullaiya rumpuni karkkuna kaikkaru moykuḻal mātariṉu
   molluma ṉattiṉa ṉātaliṉ vēlaiyu ṭuttane ṭumpuviyiṟ
   celluṟu kāva luṟaṅkunar kaipporuḷ cettoḻi vuṟṟatarō.        321.
   [celvattai yellām orucēra aḻikkum paṭaiyākiya cūtilum,
   mullaiyarumpainikarkkum veṇmaiyāṉa paṟkaḷaiyuṭaiya makaḷir pōkattiṉum
   poruntiṉa maṉattiṉaṉātaliṉāl, avaṉauṭaiya celvam ellām kāvalilāmaiyiṉāl
   uṟaṅkupavaṉ kaipporuḷpōla aḻivuṟṟaṉa. mallal – vaḷam, celvam. tapu-
   aḻi. vāl- veṇmai. nakai- paṟkaḷ. vēlai- kaṭal. cettu- oppa.]
   aracuri maittoḻi likavupe ṟattaṉi yaṭalvali cūtiṉum
   viraiceṟi kuṅkuma mulaiyiṉa riṉpiṉum vīḻvakai kaṇṭupakaip
   puracaima takkari yācarkaḷ veṉṟikoḷ poḻutiḵ tāmeṉavē
   yuraiceyu muṉṉetir paṭaikoṭu muṟṟiṉa rolikaṭal cūḻntateṉa        322
   [aracurimai taṉṉai viṭṭu nīṅkumāṟu cūtilum peṇ iṉpattilum aracaṉ
   vīḻvataikkaṇṭu pakaiyaracarkaḷ avaṉai veṟṟi koḷvataṟku ituvē takka
   taruṇameṉṟu viraintu paṭaiyeṭuttu vantu kaṭal cūḻntateṉa
   muṟṟukaiyiṭṭaṉar. ikavu- nīṅka. aṭalvali cūtu- cūtiṉmēl paṟṟu
   vaittavaṉ, piṉ ataṉaiviṭṭu nīṅka muṭiyātu. puracai – yāṉaiyiṉ kaḻuttiṟ
   kaṭṭappaṭum kayiṟu. yāṉaippaṭai maṭṭum kūṟiṉār, ēṉaippaṭaikaḷum koḷka.
   urai ceyum muṉṉar- viraivu kuṟittatu.]
   kavaṉava yappari yuntiṉar tērkaḷka ṭāviṉar vārmaḻaiyiṟ
   ṟavaḻmata vumpalu kaittaṉar vīrarka ṭaṅkaḷai yēyiṉarkūṟ
   ṟivarnuti vāḷito ṭuttaṉa rāḻiye ṟintaṉar veṅkaṉali
   yavirmuṉai nāntaka mōcciṉa rārttaṉa rāṭamar ceytaṉarē.        323
   [pōr nikaḻcci kūṟappaṭṭatu. kavaṉam- vēkam; , n. cf. gamana. [K.
   gavana, M. kavva, Tu. gava.] 1. Attention, care; karuttu. uṉkavaṉattaic
   celuttu. 2. cf. javana. Swiftness, rapidity, velocity; vēkam. kavaṉa
   vāmpari (kantapu. paṭaiyeḻu. 18). untal- kālāl utaittuc celuttutal.
   umpal- yāṉai. nāntakam – vāḷ. āṭamar veṟṟip pōr.]
   māṟṟalar vantuva ḷaintamar ceyya maṟaṅkaṉiyac ciṉavik
   kūṟṟeṉa vārttu malinta taṉātu koṭumpaṭai taṉṉoṭunē
   rēṟṟune ṭumpiṇa meṅkune ruṅkave ṟintama rāṭalpurin
   tāṟṟala ṉākiyu ṭaintuvi ṭuttaṉa ṉavvayi ṉīṅkiṉaṉē.        324
   [pakaivar vantu muṟṟukaiyiṭṭu amar ceyya, pōriṉai ēṟṟucciṉantu kūṟṟēṉa
   āravāram ceytu taṉṉuṭaiya paṭaiyiṉ tuṇaiyoṭu kaṭumpōr ceytaṉaṉ. eṅkum
   piṇakkuviyal. pakaivarvalimaikku āṟṟātavaṉākip pōr ceyvataik kaiviṭṭup
   pōrkkaḷattai viṭṭu nīṅkiṉaṉ. ]
   vēṟu
   kōṟṟoṭi maṉaivi taṉṉai yarataṉa kūṭameṉṉum
   āṟṟal cālaraṇak kāppiṉ vaittunal lamaiccaṉ ṟaṉṉaip
   pōṟṟukeṉ ṟiruvip punti viḻaintavai peṟuvāṉ poṟpiṉ
   māṟṟaru matukai vēntaṉ vaṭaticai nōkkic celvāṉ.        325
   [taṉmaṉaiviyai arataṉa kūṭam eṉṉum valimaiyuṭaiya kōṭṭaiyil tṅka
   vaittu, taṉṉuṭaiya nalla amaiccaṉai avaḷaik kākkumpaṭi niṟuvi, tāṉ taṉ
   maṉattil virumpiyataṉai aṭaiyum poruṭṭu vēntaṉ vaṭaticai nōkkic celvāṉ.
   kōṟṟoṭi- kaivaḷaiyal. araṇam- kōṭṭai. iruvi- niyamittu .matukai-
   matukai, n. perh. mata. 1. Strength; valimai. aṟiyunar kollō
   vaṉaimatukaiyar kol (kuṟun. 290). 2. Knowledge; aṟivu. vāṉuyar matukai]
   purimuṟuk kuṭaintu centēṉ poḻiceḻuṅ kamalamēṟi
   varivaḷai yalaṟiyīṉṟa maṇikkuvai nilavukāla
   varivaiyar cevā yeṉā vāmpal moṭṭviḻu mōṭai
   neṟitaru paḻaṉañ cūḻnta neṭunakar palakoṭ puṟṟāṉ.        326
   [kaṭṭaviḻntu tēṉ poḻiyum tāmarai malarkaḷiṉ mītēṟivarikaḷaiyuṭaiya
   caṅkukaḷ vāyalaṟi īṉṟa muttuk kuvaikaḷ veṇmaiyāṉa oḷiyai vīca,
   makaḷiriṉ cevvāy eṉumpaṭiyāṉa āmpalkaḷ moṭṭaviḻum oṭṭaikaḷ neruṅkiya
   paḻaṉaṅkaḷ cūḻnta vaḷanakarkaḷ palvaṟṟilum alaintu tirintāṉ.
   purimuṟukku¹ puri-muṟukku., n. < id. +. 1. See purimuṟukkal. 2. Unblown
   lotus; malarāta tāmaraippū. . maruta nilaṅkaḷil alaintataik kūṟiyatu.]
   tavavaḷa rēṉal kāvaṟ ṟaṭaṅkaruṅ kuvaḷaik kaṇṇār
   kavaṇai yiṉōccu kiṉṟa katirmaṇik kulaṅkaḷ vāṉiṉ
   ṟaviroḷi mīṉka ḷukkāṅ kalaṅkivīḻ cāraṟ kuṉṟat
   tuvalaiya kurampaic cīṟū roṇpatipala koṭpuṟṟāṉ.        327
   [ vaḷamāka vaḷarntirukkiṉṟa tiṉaip puṉaṅkaḷil kāvalirukkiṉṟa
   karṅkuvaḷai pōṉṟa makaḷir kavaṇil eṟikiṉṟa maṇikkaṟkaḷ vāṉattiliruntu
   kalaṅki vīḻum viṇmīṉkaḷ pōl pirakacamāṉa oḷivīcum cāralkaḷaiyuṭaya
   kuṉṟukaḷil taḻai vēynta kuṭicaikaḷ irukkum pla ciṟṟūrkaḷil cuṟṟi
   alaintāṉ. tava-mikuti. ēṉal –tiṉai. kurampai- kuṭicai. uvalaiya
   kurampai- kūraiyākat taḵḻai vēynta kuṭicai.. kuṟiñci nila ttil cuṟṟi
   alaintataik kūṟiyatu.]
   ēntiḷa mulaina lāriṉ iḷavaṉa naṭaikaḷ kaṟkum
   pūntuṇar nākac cōlaip puṟamelā matalai yīṭṭan
   tāntirai vilaṅki yuyttut tarumperu vaḷaṅka ḷōṅkun
   tīntuṟai neytal vēlic ceḻumpati palakoṭ puṟṟāṉ.        328
   [iḷamakaḷiriṉ aḻakiya naṭaiyaik iḷamaiyāṉa aṉṉappaṟavaikaḷ kaṟkum
   curapuṉṉai cōlaikaḷ cūḻnta pakkaṅkaḷil tōṇikaḷ kūṭṭam alaikaḷai
   vilakkik koṇṭu vantu poruḷvaḷam ōṅkukiṉṟa iṉiya tuṟaikaḷaiyuṭaiya
   neytal maraṅkaḷai vēliyākak koṇṭa vaḷamāṉa patikaḷ toṟum cuṟṟi
   alaintāṉ. aṉam- aṉṉam; iṭaikkuṟai. tuṇar- kottu. nākam- curapuṉṉai.
   matalai- tōṇi. īṭṭam- kūṭṭam. tirai- alai. tīntuṟai- kāṭcikkiṉiya
   tuṟai. neytal nilattu ūrkaḷil cuṟṟi yalaintataik kūṟiyatu.]
   āykaḷiṟ ṟiṉaṅka ṇīrvēṭ ṭalamara leytip pāṅkart
   tōykaya nēṭit tattan tuṇaiyoṭu maṟuki yōṭuṅ
   kāykaṭa miyaṅkuvōraik kalaṅkaña ruṟuttu veḷavi
   māytarum pacitīr mākkaḷ vāḻpatipala koṭpuṟṟāṉ.        329
   [uṇaviṉmaiyāṉ melinta yāṉaikkūṭṭam nīr vēṭṭu cuḻaṉṟutirintu, tām
   tōytaṟku nīrnilaikaḷaittēṭit tattam tuṇaiyōṭu varuttattuṭaṉ ōṭum
   veppattiṉāl kāynta vaḻikaḷil celvōrai accam koḷumpaṭi varuttik
   kavarntaporuḷāl pacitīrum āṟalaik kaḷvar vāḻum ūrkaḷil cuṟṟit tirintāṉ.
   āy- ‘āytal ōytal uḷḷataṉ nuṇukkam’. kayam-nīr nilai. maṟukutal-
   varuntutal. kaṭam- vaḻittaṭam. māy tarum paci- cāviṉait tarum pacinōy.
   pālainilattil cuṟṟi alaintataik kūṟiyatu.}
   avaraiyun tuvaraṅ kāṭum arilpaṭu varakum maṟṟum
   ivarvaḷam perukka māṉka ḷiṇaṅkuta miṉattō ṭāṭik
   kaviḻciṉaik kurunti ṉīḻaṟ kaṇpaṭai koḷḷum pāṭi
   tavamali neṭiya kāṉat taṉinakarpala koṭpuṟṟāṉ.        330
   [avaraiyum tuvaraiyum varakum maṟṟum puṉceyvaḷam mikukka, māṉkaḷ tam
   peṭaiyuṭaṉum iṉattuṭaṉum makiḻntu viḷaiyāṭi, tāḻnta kiḷaikaḷaiyuṭaiya
   kurunta marattiṉ nīḻalil kaṇṇuṟaṅkum pāṭivīṭukaḷ niṟanta mullaik
   kāṭukaḷil uḷḷa nakarkaḷil alaintu tirintāṉ.aril- , n. 1. Interlacing,
   as of bamboo stalks growing together; piṇakkam. mūtari ṉivanta
   mutukaḻai yāriṭai (pu. ve. 10, 2) avarai tuvaraiyuṭaṉpiṇaintuviḷainta
   varaku. mullai nilattil cuṟṟi alaintataik kūṟiṟṟu.]
   neṭipaṭu kāṉi laṅkōr neṭuvati paṭaru mēlvaik
   koṭipaṭu nakara mātik koruvaḷaṅ kavarntu taṉpāṉ
   muṭivaruṅ kavaṟci vaitta pakaiñarpōṉ moytta vemmai
   maṭivarum pakalō ṉucci vantaṉa ṉulakal lāppa.         331
   [ciḷvaṇṭukaḷ olikkiṉṟa kāṉil āṅku oru nīṇṭa vaḻiyil ellum poḻutu,
   koṭikaḷ āṭum vaḷa nakariṉ celvam mutaliyavaṟṟaik kavarntukoṇṭu,
   taṉṉiṭattil muṭivillāta tuṉpattai vaitta pakaivar pōla neruṅkiya
   veppattāl ulaku cāmpi allalpaṭac cūriyaṉ ucci vantaṉaṉ. neṭupaṭu kānciḷ
   vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa kāṭu; vaṇṭu vicēṭam. vati- vaḻi. allāppa- kalaṅka,
   alamara. kavaṟci- kavalai, tuyaram. moytta- neruṅkiya. maṭi- taḷarcci.
   koṭi- vaḷattaik kuṟikkum.]
   kalinilaittuṟai
   pilku pēroḷik katirkkaiyāṟ piṟaṅkuceṅ katirōṉ
   pulku cīrmaṇak kalaviyāṟ polivaḻin taṉapōṉ
   malku vāritaḻ vāṭiṉa vayiṉvayiṟ katirkkum
   palku vāṇmaṇi nittilap paḻaṉameṉ kamalam.        332
   [oḷirum pēroḷik katirkaḷākiya kaikaḷāl cūriyaṉ iṟukappaṟṟip puṇarnta
   kalaviyiṉāl tam polivaḻintaṉapōl paḻaṉaṅkaḷil melliya tāmarai malarkaḷ
   ceṟinta itaḻkaḷ vāṭiṉa. vayiṉvayiṉ katirkkum palku vāḷmaṇi nittilap
   paḻaṉam- iṭaṅkaḷ tōṟum katiroḷi parappum veṇmaṇi muttukkaḷ kiṭakkum
   paḻaṉam. pilku- oḷirum, kaciyum. katirkkai-katirākiya kai. pulku-
   puṇarum, aṇaiyum. vār itaḻ- nīṇṭa itaḻ. vayiṉ -iṭam. vāḷ- oḷi nithilam-
   muttu]
   iravi nīṅkutaṉ ceyalaiyō rēḻaitōṭ puṇarak
   karavi ṉīṅkiya teṉakkaṉaṉ ṟuṟaṅkiya kamalam
   maruma larppatan taivantu maṇappavaṉ māṉap
   pariti vāṉavaṉ katirkkaiyāṟ paṉippuṉal cuvaṟṟum.        333
   [cūriyaṉākiya kaṇavaṉ maṟaiyum ceyalai, vēṟoru peṇṇiṉ tōḷiṉaip puṇara
   maṟaintu nīṅkiyateṉak kōpittu, vāṭik kūmpiya tāmarai malariṉ maṇamuḷḷa
   patattait taṭavi kūṭum āṭavaṉaip pōla cūriyaṉ taṉ katirkkaiyāl kuḷirnta
   nīriṉai vaṟṟac ceyyum.]
   neṟiyi yaṅkunar tamakkunīr vēṭkaiyait taṇappac
   ceṟipu ṉaṟṟaṭan teḷintaṉa pōṟceḻun taṭattup
   piṟiva rumpacum pāciyum pirintunī rakattu
   ḷaṟivu kūrpoḻu tāṇavameṉa vaṭaṅkiyatē.        334
   [vaḻiyiṟ celvōriṉ nīr vēṭkaiyait taṇippataṟku nīr niṟainta kuḷam
   teḷintataip pōla, nīraiviṭṭu nīṅkāta paciya pāciyum nīrnilaiyai viṭṭu
   akaṉṟatu, meyyaṟivu viḷaṅkumpōtu aṟiyāmaiyac ceyyum āṇavamalam
   aṭaṅkutal pōla.]
   mēṟpi ṟaṅkiya pātinīr vemmaiyun taṉkīḻp
   pāṟpa rantiṭu pātinīr paṉiyumān taṭaṅka
   ṇāṟpa ḻaṅkavik kavuṇiyar nalakkavōr puṟatti
   ṉēṟpa nīṟaṇi pāṇṭiya ṉuṭalamēyt taṉavē.        335
   [nīr nilaikaḷ, nīrpparappiṉ mēlē vemmaiyum kīḻppāl parntanīr
   kuḷircciyumā viḷaṅki, nalam peṟum poruṭṭut tiruñāṉa campantarāl
   tirunīṟu pūcappaṭṭa kūṉpāṇṭiya maṉṉaṉiṉ uṭalai ottaṉa.]
   aḷḷa lāṅkatirc cūṭṭiṉai yañci mīṉāti
   yuḷḷu lāykkaran tuṟaiyanaṉ ṟōmpunīr nilaikaḷ
   koḷḷai yāṭṭayar koṭiyakō laracaṉaik kāṇiṟ
   ṟeḷḷi yōrvaḷa moḷittuvāḻ ceyaṟerit taṉavē.        336
   [ñāyiṟṟiṉ mikka katiriṉ veppattiṟku añciya nīrvāḻ uyirkaḷāṉa mīṉ
   mutaliyaṉa eīriṉ aṭiyil maṟaintu vāḻum nlaimaiyai uṭaiya nīrnilaikaḷ,
   koḷḷaiyaṭikkiṉṟa koṭuṅkōlaracaṉaik kāṇiṉ teḷinta aṟivuṭaiyavarkaḷ
   taṅkaḷ celvattai oḷittu vāḻkiṉṟa ceyalai eṭuttuk kāṭṭiṉa. aḷḷal-
   nerukkam. uḷ ulāy- nīrnilaiyiṉ aṭiyil ulavi. karantu- maṟaintu.
   teḷḷiyōr- teḷinta aṟiviṉai uṭaiyavar. terittaṉa- viḷakkiṉa.]
   maṭamai yōppuki lārcila riḻiñarvā laṟivaṅ
   kuṭaiyar pōṟṟamait tōṟṟimā ṇākkarai yulaittāṅ
   kaṭarum nīrnacai māṉkaḷai yaṟaleṉa maruṭṭi
   iṭari ṉēyttaṉa viṭantoṟum parantuveṇ ṭērkaḷ.        337
   [aṟiyāmai nīṅkātavar cilar nallaṟivuṭaiyavarkaḷaip pōla naṭittu,
   māṇākkarai ēmāṟṟi varuttuvatu pōla, varuttum nīr vēṭkai uṭaiya māṉkaḷai
   nīreṉa mayakki, tuṉpattiṟ celuttuvaṉa avviṭaṅkaḷtōṟum paranta
   pēyttērkaḷ {kāṉalnīr).]
   kuḷirta puñcuṭa rucciyiṟ kuṟukumap patattiṟ
   ṟeḷiyum veṇpaḷik kaṟaikkulan taṉṉiṭaic cērnta
   voḷirum vaṉṉam paṟṟāta cīruruttiṭumveyilāṟ
   ṟaḷarvu koṇṭu taṉūkka muṟṟoḻin tatutakaiyum        338
   [ kuḷiriṉaip pōkkum ñāyiṟu uccippōtiṉai aṭaiyum anta vēḷaiyil teḷinta
   veṇpaḷiṅku taṉṉiṭaic cērnta niṟattiṉai uṟāta taṉmaiyai , uyirkaḷelām
   veyiliṉāl taḷarcci koṇṭu maṉavūkkattai muṟṟumāka nīṅkiyatai nikarkkum.
   tapum- aḻikkum. kuṟukum- neruṅkum. patam- nēram. paḷiku aṟai- paḷiṅkuk
   kal. vaṉṉam- niṟam. taḷarvu- cōrvu. cīr- taṉmai. muṟṟu- muṟṟum.]
   cuṭarntu taṉvayiṉ tōṉṟaḻal cuṟṟēēlāṅ katuvak
   kiṭanta ātavaṉ maṇiccilai kiḷarveyil piḻampuk
   kuṭaintu maṟṟitiṉ uyaṅkaliṟ cātalnaṉ ṟeṉṉap
   paṭarnta centaḻal kuḷittiṭum paricutēṟ ṟiṉavē.        339
   [oḷiyuṭaṉ taṉṉiṭattil tōṉṟiya aḻal cuṟrup puṟamelām paṟṟi eriyak
   kiṭanta cūriya kāntakkal, paranta cuṭar veyilil varuntic cāvataik
   kāṭṭilum paṭarnta centaḻalilkuḷittal naṉṟu eṉak karutum nilaiyait
   tōṟṟiyatu. ātavaṉ maṇiccilai- cūriyakāntakkal. veḷiyil parantu kiṭakkum
   veyiliṉ veppattai viṭat taṉṉiṉṉiṉṟum tōṉṟum neruppu kuḷirntateṉac
   cūriyakāntak kal karutuvatāk kūriyatu, taṟkuṟippēṟṟam]
   muruku nāṟupoṉ itaḻiyār muṇṭakap patattiṉ
   oruvum āruyir paruvattiṉ mīḷavuṟ ṟiṭalpōl
   paruti vāṉavaṉ uccamām patattumeṉ malarppūn
   taruviṉ nīṅkiya niḻalelān taruvaṭi aṭainta.        340
   [maṇam nāṟum poṉṉiṟak koṉṟai mālaiyarākiya civaperumāṉiṉ tāmarai
   marpōṉṟa tiruvaṭiyiṉiṉṟum nīṅkit tōṉṟiya āruyir mīṇṭum attiruvaṭiyai
   aṭaitalaip pōla uccippōtac cūriyaṉ aṭainta pōtumelliya malarkaḷaip
   pūkkum marattiṉiṉṟum nīṅkip paṭarnta niḻalelām marattiṉ aṭiyai
   aṭaintaṉa. ]
   vayaṅku veṅkatir uccamām poḻutunīḷ vaḻiyiṉ
   iyaṅku māntarpōl marattaṭi eytiyaṅ kiruntu
   tayaṅku ceṅkatir cāytalum taṇattalāl niḻalum
   uyaṅku veppiṉuk kuṭaintuḷan taḷarntatot tatuvē.        341
   [veppattuṭaṉ viḷaṅkum katiroḷi uccip poḻutil nīṇṭa vaḻc cellum
   māntarkaḷpōl taṉ aṭiyai aṭaintu aṅkiruntu, veyil cāyntapoḻutu
   marattaṭiyai viṭṭu nīṅkalāl, niḻalum varuttattaic ceyyum veppahtiṉukku
   uṭaintu uḷḷam taḷarntatu ottatu]
   koḻikkum vemmaikūr ucciyil aṭiyiṭaik kuṟukic
   ceḻikkum ēṉaiya poḻutucēṇ akaṟcicey nīḻal
   aḻikkum nōypaṭum poḻutaṭut taṇmiyat tuyarnōy
   oḻikkum ēlvaiyiṉ nīṅkutam okkalē pōṉṟa.        342.
   [veppam mikutiyāṉa uccip poḻutil aṭiyiṉai aṭaintu, ēṉaiya poḻutil turam
   akalutal ceykiṉṟa niḻal, cāviṉaic ceyyum nōy vanta poḻutu
   neruṅkiyiruntu, antat tuyaraic ceyyum nōy nīṅkiyapōtu akalum tammuṭaiya
   cuṟṟattār pōṉṟatu.].
   aḻaṟko ḻuntukā laviroḷip parutiyaṅ kaṭavuḷ
   kiḻakku vanteḻak kuṭātupōyk kiṭantumēṟ ṟicaiyiṉ
   vaḻikkoṇ ṭēkuṟiṉ kuṇātucel vārniḻaṟ kaṇaṅkaḷ
   uḻakkum veppuṭaic cuṭaroṭum pakaittavot taṉavāl.        343
   [neruppiṉaip pōla oḷiyaiyum veppattaiyum umiḻum cūriyaṉ kiḻakkut
   ticaiyil eḻuntu mēṟku nōkkic cellumpōtu kiḻakku nōkkic celvāriṉ niḻaṟ
   kūṭṭam varuttum veppuṭait cūriyaṉōṭu pakaittatokkum.]
   nilavu paṟpala poruḷuṭai nīḻalum vikāraṅ
   kulava lāluyir pōṉṟaṉa kuḷirpuṉal nīḻal
   alaivi lāmaiyeñ ñāṉṟumōr amaitiyuṟ ṟiṭalāl
   ilaiya cūṟpaṭai iṟaivarē nikarttatu mātō.        344
   [poruḷkaḷ palavaṟṟiṉ niḻalum apporuḷukkēṟṟa palavakai vikāraṅkaḷuṭaṉ
   kāṇappaṭalāl avai uyirkaḷ pōṉṟaṉa. nīrnilaikaḷil nīrukkuḷ irukkum nīr
   niḻal attakaiya vikāramumiṉṟi eññāṉṟum orupaṭittāka iruttalāl atu
   mūvilaic cūlappaṭaiyēntiya civapirāṉai nikarkkum. nīr oruporuḷātaliṉ
   ataṉuḷḷum veḷiyuṇṭu;niḻal uṇṭu. anta niḻal kaṇṇukkup pulaṉāvatillai.]
   uriya taṉmaṉaik kiḻattiyām oḷḷitaḻk kamalam
   iriya veṉṟikoḷ mukamalar ēyntuḷār eṉṉa
   virika tirccuṭar uṭaṟṟalum vetumpiyac cūṭṭaip
   pariyum nīḷkuṭai mīmicaip paṟṟiṉār patikar.        345.
   [taṉṉuṭaiya urimai maṉaiviyākiya tāmarai malar tōṟka aḻakiya mukamalar
   poruntiyuḷār eṉṟu virikatirc cuṭarāmcūriyaṉ katirāl veppattaic ceytu
   varutta, antac cūṭṭai nīṇṭa kuṭaiyiṉait talaikku mēl paṟrittaṭuttaṉar,
   vaḻiccelvōr. tāmarai malaraic cūriyaṉiṉ maṉaiviyākakkūṟuvatukavi
   marapu. pariyum- tāṅkum. mīmicai- aṭukkuc col, talaikku mēl eṉpatu
   kuṟittatu. patikar- vaḻiccelvōr]
   poṅku pēroḷik katiravaṉ poṟiveyiṟ ṟaḻalmaṟ
   ṟaṅkaṇ mānilat tuyirelām aituṟat tuyiṟṟi
   aṅki kāriyam tuyileṉa aṟaiyumā kamanūl
   tuṅka vāṉporuḷ pulappaṭat tōṟṟiya taṉṟē. 346.
   [cūriyaṉ taṉṉuṭaiya veppattiṉāl nilattil vāḻum uyirkaḷaiyelām aḻakuṟ
   uṟaṅkumpaṭiyākac ceytu uṟakkam akkiṉiyiṉ ceyal eṉa ākamam uraittalaip
   pulappaṭac ceytatu.]
   taṉṉai yuḷpotin tōmpuneṭ ṭuṭalveyiṟ ṟaḻalā
   liṉṉa leytuva toḻippamēṟ pōrttamai yiḻaiya
   maṉṉu mākkaiyiṉ maṇippuṉaṉ māntaryā varukkun
   tuṉṉu vērvaiyā yeṅkaṇun tōṉṟivārt tatuvē.        347
   [nīr taṉṉai uḷvaittup pātukākkum nīṇṭavuṭal veyiliṉ veppattāl iṉṉal
   eytuvatai oḻikka vēṇṭi uṭalaip pōrvaiyāl mūṭuvatu oppa, ākkaiyiṉ
   puṟamelām vērvaiyāyt tōṉṟi vārttatu. maṇippuṉal , vērvaiyāyt tōṉṟi
   vārttatu eṉak koḷka.]
   iravi kāṉṟaven taḻaṟpiḻam piṇarttakaṟ pakattiṉ
   kurava nāṟiya vulakiṉuṅ kulāvumē laṅkaṇ
   viravi vāḻtaru villuku maṇippacu mōlic
   curarkaḷ yāvarum veyarilā reṉaccolap paṭārē.        348
   [cūriyaṉ umiḻnta taḻaṟ piḻampu kottāka malarum kaṟpakamalar maṇakkum
   tēvalōkattiṉ mēlum viravutalāl aṅku vāḻum tēvarkaḷ yāvarum viyarvai
   ilāta uṭaluṭaiyavar eṉac colappaṭār]
   veyilpa rappiya veppoṭu viravimeṉ kāṟṟuk
   kuyiṉu ḻainteḻu māṭamuṅ kuḷirntakā vaṇamum
   payiṉma rappaṉip potumparum pāyntaḻaṟ ṟiyatāṟ
   cayave rittuṇai yeṉpatu putukkiṉāl takaiya.        349
   [ ñāyiṟṟiṉ veyil parappiya veppattuṭaṉ, melliya kāṟṟum kalantu vīci,
   mēkam uṭpukunteḻum uyarntamāṭaṅkaḷilum kuḷirnta maṇṭapaṅkaḷilum
   maraṅkaḷ niṟainta cōlaikaḷilum pāyntu aṉalac ceytatu. itu, kāṟṟu
   neruppukkut tuṇai(naṇpaṉ) eṉa aṟivuṟuttiyatu pōṉṟatu. kāvaṇam-, n. Open
   hall; maṇṭa pam. tēvāciriyaṉeṉun tirukkāvaṇam (periyapu. tirukkūṭṭa.
   2). caya- veṟṟi. putukku- aṟivuṟuttu tuṇai- naṇpaṉ.]
   taraiyum vempiṉa taṇṇaṟā vaṭaikiḻin toḻukum
   varaiyum vempiṉa malkiya maṇaloṭu puṇarit
   tiraiyum vempiṉa tīṅkuḷir payiṟṟupūñ cōlai
   niraiyum vempiṉa neruppeṉa vuṭaṟṟiya veyilāl.        350
   [neruppu eṉa aṉaleḻa varuttiya veyiliṉāl, tarai vempiṉa; aṭai kiḻintu
   tēṉ corintu vaḻiyum malaikaḷum vempiṉa; kaṭaṟkaraiyil niṟainta
   maṇalkaḷum vempiṉa; kaṭal alaikaḷum vempiṉa; iṉiya kuḷir eppoḻutum
   irukkum pūñcōlaikaḷum vempiṉa. ,        5 v. intr. < vem- mai. 1. To be
   very hot; mikaccūṭātal. malai vempa (kalit. 13). 2. To fade; to be
   dried with heat; vāṭutal.
   kaṉṉi pākaṉār kaṅkainīr caṭaiyilēṟ ṟatuvum
   poṉṉa ḷāviya mārpiṉāṉ puṇari vīḻntatuvum
   aṉṉam ūrpavaṉīrm puṉalalariṉ mēyatuvum
   iṉṉa naṇpaka liṉṉaluk kuṭaintamai pōlum.         351
   [ mātorupākarakiya civaṉ kaṅkainīraic caṭaiyil ēṟṟatuvum poṉṉākiya
   tirumakaḷai mārpil koṇṭa tirumāl kaṭalil vīḻntatuvum aṉṉam ūrpavaṉākiya
   piramaṉ kuḷirnta nīrilē malarum tāmarai malarmēl iruppatuvum ittakaiya
   naṇpakal veyilukku varuntiṉamaiyāṟ pōlum.]
   iṉaiya vāṟunaṇ pakaṟpoḻu tiṟuttalu maracaṉ
   ṟuṉaiya vōrkuḷir marattaṭic cūḻalait tuṉṉi
   niṉaivi ṉāṟpalaveṇṇineñ cuḷaintaṉa ṉiruntāṉ
   aṉaiya vēlvaiyiṟ cāyntaṉa ṉavirkatirc cuṭarōṉ.        352.
   [ivvāṟu naṇpakaṟ poḻutu vantirukkavē, aracaṉ oru kuḷircci tarum
   marattaṭiyai aṭaintu palavita eṇṇaṅkaḷāl neñcuvarunti iruntaṉaṉ.
   accamayattil cūriyaṉum mēṟkē maṟaintaṉaṉ.]
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   vēytaru paṇaittōṇ mātar vīṅkiḷa mulaikaḷ kīḻāc
   cāytoṟum iḷaiñark kārvat taḻaṟpiḻam pāṟu māpōṟ
   kāytaru pariti mēlaik kaṭalviḻat tāḻun tōṟum
   pāytaru kiraṇak kaṟṟaip paṭarveyi lāṟiṟ ṟaṉṟē.        353
   [mūṅkil pōṉṟa parutta tōḷkaḷaiyuṭaiya makaḷiriṉ vīṅkiḷ mulakaḷ taḷarntu
   kīḻākac cāyyumtoṟum iḷaiñarkaḷukku avarkaḷ mītu ārvam kuṟaivataip pōla
   cūriyaṉ mēlaik kaṭalil viḻat tāḻuntōṟum paranta katir veppam kuṟaintu
   āṟat toṭaṅkiyatu.]
   tēṅkamaḻ kamalac cevvic ceḻumpokuṭ ṭaḷava ḷāvi
   yōṅkiya toḻuti aṉṉam uyarmarac cēkkai nōkki
   nīṅkiṉa pariti vaṭṭam nīṅkuṟum āṟṟāl tammait
   tāṅkiya kamalaṅ kūmpun taṉmaitērn toḻintāṉ māṉa.        354
   [tēṉ kamaḻum aḻakiya cevviyuṭaiya tāmarai malaril makiḻntu taṅkiya
   aṉṉap paṟavaikaḷiṉ kūṭṭam ammalaraiviṭṭu nīṅki uyarntamaraṅkaḷil uḷḷa
   kūṭṭiṉai nōkki, paruti vaṭṭattaip pōla nīṅkum, kāṭci, cūriyaṉ, taṉ
   maṉaiyāḷākiya tāmaraimalar kūmpum taṉmai aṟintu nīṅkyatap pōla
   iruntatu. cēkkai- kūṭu, paṭukkai.]
   muḷḷaraik kamala naṅkai mukiḻmulai varuṭi melleṉ
   vaḷḷitaḻt tēṟaṉ mānti maṇiyuruk kalanta vāṟṟā
   vaḷḷoḷi naṟuntā teṉṉuṅ kuṅkuma vaḷaṟu tōynta
   teḷḷōḷi pōlu meṉṉat tiṉakaraṉ mēṉi cēntāṉ.        355
   [tāmarai yākiya naṅkaiyiṉ mulaiyākiya moṭṭiṉai varuṭi mella
   malaritaḻākiya vāyiṉiṉṟum oḻukum tēṉākiya eccilai mānti, avaḷuṭaṉ
   kalanta muṟaiyāl, mulaiyiṉmēl aṇiyappaṭṭirunta kuṅkumac cēṟu tōynta
   niṟampōlac cūriyaṉ mēṉi civantāṉ. arai- taṇṭu. aḷaṟu- cēṟu. tiṉakaraṉ
   cūriyaṉ. cēntāṉ - civantāṉ]
   mēṟṟicai varaippiṉ mūṭum tevviruṭ ceṟivuñ cītan
   tōṟṟu vempaṉiyun tōlā vavuṇarun tolaiya vempō
   rāṟṟuvāṉ vaṭiviṟ ceṅkē ḻaraṇam vīciyatum pōlum
   nāṟṟicai paracuṅ kañca nāyakaṉ cēnta vaṇṇam        356
   [mēṟkut ticaiyil malaimukaṭukaḷai pakaiyākiya iruḷ ceṟivum kuḷirait
   tōṟṟuvikkum paṉiyum ākiya tōṟkāta avuṇarait tolaikkak koṭiya pōriṉaic
   ceyyum poruṭṭit taṉmēṉimēl civanta kavacam pōrttatu pōliruntatu,
   ellōrum pōṟṟum tāmarai nāyakaṉākiya cūriyaṉ civanta niṟam koṇṭa taṉmai.
   araṇam- kavacam.]
   vanteti ravuṇar taṅkaṇ maṇiniṟat tiṭṭu vāṅkuṅ
   kontoḷik kuruti tōynta kūrnuti yīṭṭi pōluṅ
   kantamik karumpuṅ kañcak kaṭimalar maṇanta kēḷvaṉ
   cintiya kiraṇak kaṟṟai cenniṟam paṭaitta tōṟṟam        357
   [maṇattuṭaṉ arumpum tāmarai malarai maṇanta kaṇavaṉākiya cūriyaṉ
   cintiya cenniṟak kaṟṟaik katirroḷi, vantu taṉṉaietirtta avuṇarkaḷiṉ
   mārpiṉai ūṭuruvi eṭutta kuruti tōynta kūr nuti īṭṭi pōlum. niṟam-
   mārpu. iṭṭu- celutti]
   vaḷarmalaik koṅkai tōyntu vāvivāy naṟunīr māntik
   kaḷivara maṇanta kēṇmaik katiravaṉ ṟaṇattal kāṇūu
   aḷamara luṟṟut teṉṟik kaṇaṅku meyppacalai pūttāṅ
   koḷiniṟa maḻuṅkip poṟkeṉ ṟoḷirveyil paranta taṉṟē.        358
   [ malaiyākiya vaḷarnta koṅkaiyait taḻuvi, vāvikaḷākiya vāyil ūṟum
   nīriṉai mānti, makiḻcci tōṉṟak kalavi ceyta cūriyaṉākiya talaivaṉ
   taṉṉai viṭṭup pirivataik kaṇṭu kalaṅki aḻakiya ticaiyākiya teyvamakaḷ
   uṭampil pacalai koṇṭatu pōla taraiyiṉmītu pakal oḷimaḻuṅki polivaṟṟa
   anti veyil parantatu.alamaral eṉpatu etikai nōkki aḷamaral eṉa āyiṟṟu.
   teṉ – aḻaku. tikku- ticaiyākiya teyvamakaḷ].
   cuṭarveyil puviyi ṉīṅkic cūḷikai māṭam paṟṟi
   maṭalaviḻ cōlai vāvi malaikaḷi ṉeṟikkuṅ kāṭci
   kaṭaṉuṟu taṉṉai nalkuṅ kaṉaikatirc celvaṉ yāṇṭup
   paṭartaru kiṉṟā ṉeṉṟu pārppamē livarnta tokkum.        359
   [pakaloḷi taraiyai viṭṭu akaṉṟu nilāmuṟṟaṅkaḷ, māṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip
   paṟri pūñcolaikaḷ , vāvikaḷ, malaikaḷil oḷirum kāṭci, taṉakkuk
   kaṭamaippaṭṭu aruḷum cūriyaṉ taṉṉaiiṭṭu eṅkuc celkiṉṟāṉ eṉṟu
   pārppataṟku mēlēṟiyatu okkum. cūḷikai- nilāmuṟṟam. kaṉaikatirc celvaṉ –
   cūriyaṉ.]
   tuṇikatirk kaṟṟai tuṟṟa cuṭaravaṉ vicumpi ṉīṅki
   maṇiveyi leṟikkum vēlai mukaṭṭiṉil vayaṅkun tōṟṟam
   aṇimataṉ pōrcey kālam aṇmali ṉolimik kārppak
   kuṇilporu muracan tīyiṟ kāyttiṭuṅ koḷkai pōlum.        360
   [ceṟinta oḷikkatirkaṟṟai uṟṟa cūriyaṉ ākāyattai viṭṭu nīṅki cenniṟa oḷi
   eṟikkum kaṭaṟparappiṉil viḷaṅkum tōṟṟam, aḻakiyamaṉmataṉ pōr
   ceykālamneruṅkiyatu eṉṟu, pēroli eḻumāṟu kuṇil aṟaiyum muracam tīyiṉiṟ
   kāytalai okkum. tuṇi- ceṟinta. maṇiveyil- cenniṟa veyil. vēlai- kaṭal.
   mukaṭu- parappu . aṇi- aḻaku. matan maṉmataṉ. pōr cey kālam- kāmak
   kiḷarcciyait tōṟṟu vikkum kālam. aṇmaliṉ -neruṅkutaliṉ. kuṇil-
   muraciṉai aṟiyum kucci. maṉmataṉukku murcam kaṭal. muracil pēroli eḻa
   aṟaiyum muṉ tīyil vāṭṭuvatu marapu.]
   aṉmaruḷ paravai munnīrārkalik kariya pāntaṇ
   meṉmela viḻuṅkap paṭṭu virikatirp piḻampu kālum
   poṉmali koṭiñcit tiṇṭērp pōkkarum paritip puttēḷ
   paṉmaṇik karaṅkaḷ kūppip paippaiya maṟaintu pukkāṉ.        361
   [iruḷ pōlap paranta kariyakaṭalākiya vellutaṟku ariya irāku eṉṉum
   pāmpiṉāl mella mella viḻuṅkappaṭṭuoḷippiḻampiṉai umiḻumcūriya tēvaṉ
   taṉṉuṭaiya palavākiya oḷikatirk karaṅkaḷ kūppip paippaiya maṟaintu
   kaṭalil pukuntu maṟaintāṉ. aṉmaruḷ- al maruḷ- al- iruḷ. munnīr ārkali-
   munnīrākiya ārkali – irupeyaroṭṭup paṇput tokai. irupeyarkaḷumē
   kaṭalaik kuṟikkum. munnīr- āṟṟunīr, ūṟṟunīr, maḻainīr. iṭaiviṭātu
   āravārippataṉālkaṭalukku ārkali eṉṟu peyar. kariya pāntaḷ- kariya
   pāmpu; irākuvaik kuṟikkum.]
   ivvaṇam pakalōṉ cāynta ēlvaiyi leḻuntu vēntaṉ
   tevvarkaṇ mūṭṭi viṭṭa kavalaittī cintai vāṭṭa
   auviya maṉatta vāṉa āḷiyum puliyu meṇkum
   navviyum allāṉ māntar naṭapparu neṟiccel vēlai        362
   [ ivvāṟu cūriyaṉ maṟainta camayattil aracaṉ eḻuntu pakaivarkaḷ mūṭṭi
   viṭṭa kavalait tī avaṉ uḷḷattai varutta, vañca maṉattavāṉa ciṅkam puli
   karaṭi māṉ mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷallāl māntar iyaṅkutaṟkariya
   vaḻiyil cellum pōtil. ēlvai- poḻutu. tevvar- pakaivar. auviyam- kaḷḷam,
   vañcam. āḷi- ciṅkam. navvi- māṉ. neṟi- vaḻi, pātai.]
   varainikar taṭantōṭ kātaṉ makiṇarait taṇantu vaikum
   niraivaḷait toṭikkai yārkku neruppumāy maṇantārk kellām
   viraikama ḻamuta māki mēviya tuyirka ḷellān
   taraimicai yiṭaṅka ṇāṭic cārtaru maruḷkūr mālai       363
   [ uyirkaḷellām tattam iṭaṅkaḷai nāṭic cellum mayakkaṅkūr mālai,
   malaipōṉṟa valiya tōḷ koṇṭa aṉpuṭaik kaṇavaraip pirintirukkum
   makaḷirukku neruppumāy, talaivaruṭaṉ kūṭiyiruppavarkaḷukku maṇaṅkamaḻ
   amutamumākic cārntatu.]
   taṟpakai yāya taṇṇīr taṉakkelā maraca ṉāki
   niṟpava ṉivaṉā meṉṉu niṉaiviṉāṟ porutu velvāṉ
   viṟpaṭu taḻalka ḷellā mēṟṟicait talaivaṉ mītu
   muṟpaṭaviṟuttā leṉṉa mukiḻttatu cekkar vāṉam.        364
   [ taṉakkup pakaiyākiya taṇṇīrukkelām aracaṉāka iruppavaṉ ivaṉām eṉṉum
   niṉaivil, porutu velvatu karuti, taṉatu oḷimikka taḻalkaḷakiya
   paṭaikaḷaiyellām mēṟkut ticait talaivaṉai etirttu niṟka vaittāṟ pōlac
   cekkar vāṉam mukiḻttatu. mēṟṟicaittalaivaṉ – varuṇaṉ]
   potti mēṟṟicaiyiṉ malkum pukariru ḷirikkap pōtum
   uttamaṉ ṟeṉātu tikki ṉōṅkuven timiram piṉṉar
   moyttuvan taṭarā vaṇṇam muṉitara vaḻiyiṟ kāval
   vaittataṉ ṉoḷiyē pōṉṟum vāyntatu cekkar vāṉam        365
   [mēṟkut ticaiyil paṭarntu niṟaiyum iruḷākiya pakaiyai ōṭṭapōkum
   uttamāracaṉākiya cūriyaṉ teṟkutticaiyil perukum iruṭpakaiñaṉ piṉṉar
   vantu varuttātavāṟu taṉ oḷiyaik kāval vaittuc ceṉṟatupōl cekkar vāṉam
   vantu vāyttatu.]
   puṭṭilvār viraliṉ vīkkip pōkuyar karuppu villu
   vaṭṭamā vaḷaiya vāṅki māravēḷ taṇantār tammēl
   viṭṭiṭak kūrcey tāṅku maṟṟavaṉ vicika māya
   maṭṭaviḻ tōṭṭuk kañca malarelāṅ kuvinta maṉṉō.        366
   [maṉmataṉ pirintirukkum kātalarkaḷmēl celuttuvataṟkut taṉṉuṭaiya
   ampukaḷaik kūrmai ceytataip pōlat tāmarai malarkaḷellām kuvintu
   kūmpiṉa. puṭṭil- ampaṟāt tūṇi. karuppu vil- karumpuvil. vicikam – ampu.
   tōṭṭuk kañcam- itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmaraimalar.]
   viṉaivayiṟ ṟaṇanta kēḷvar vilāḻiyam parittē rūrntu
   maṉaivayiṟ pukuta lōṭum makiḻccikūr maṭana lārtan
   taḷainika ramiḻta mūṟun taraḷaveṇ muṟuvaṟ kañci
   naṉaiyuka vuṭaintā leṉṉa malarntaṉa naṟiya mullai.        367
   [viṉaimēṟkoṇṭu pirinta kaṇavar kutirai pūṭṭiya tēriṉai ūrntu illam
   pukutaliṉāl makiḻcci mikka aḻakiya makaḷiruṭaiya amutamūṟum
   tamakkunikarāṉa muṟuvalukku añci kūruṭaintāl eṉṉumpaṭiyāka malarntaṉa
   vācaṉaimikka mullaimalarkaḷ. mullai arumpukaḷ makaḷiriṉ paṟkaḷukku
   uvamai. nakai-paṟkaḷ]
   mōṭṭiḷa mulaiyi ṉārkku mūriyaṅ kaḷiṟa ṉārkkuñ
   cēṭṭi ruṅkalavip pūcal ceyvippāṉ karuppu vārviṟ
   kōṭṭu vēḷpaṭai yeḻucci ārppeṉa kuḷirppūñ cōlai
   yīṭṭu puṉkuṭampai tōṟum iraṭṭiṉa tuḻaṉi puṭkaḷ.        368
   [parutta iḷamaiyāṉa mulaiyuṭaiyavarkaḷukkum valiya kaḷiṟu pōṉṟa
   kāḷaiyarukkum neruṅkiya kalavippōr ceyvikkum poruṭṭu karumpu
   villiṉaiyuṭaiya maṉmataṉiṉ paṭaiyeḻutti āravāram eṉa kuḷirnta
   pūñcōlaiyiluḷḷa pulliya kuṭampaikaḷ tōṟum paṟavaikaḷ muḻaṅkiṉa. , n. 1.
   cf. mōṭu¹. Bigness, bulkiness; parumai. (J.) 2. Plenty; mikuti. mūri-
   valimai.. karuppu vārvil kōṭṭu vēḷ- karumpākiya periya villai vaḷaikkum
   maṉamata vēḷ.]
   tōmaṟu pariti vaṭṭan toṭukaṭal kuḷitta mālai
   vīmali toṭaiyaṉ mārparp pirinta melliyalār taṅkaḷ
   kāmaru vataṉañ cālak kūmpi vāṉkavika ḷellān
   tāmarai yeṉṟu kūṟun taṉipporuḷ viḷakkiṟ ṟammā.        369
   [kuṟṟamaṟṟa paruti vaṭṭam cakararāl tōṇṭappaṭṭa mēlaikkaṭalil mūḻkiya
   piṉṉar, talaivaraip pirintirukkum melliyalarākiya makaḷiriṉaḻakiya
   mukam vāṭik kūmpi, kaviñarkaḷ makaḷiriṉ mukam tāmarai eṉṟu uruvakam
   uvamam kūṟum oppaṟṟa poruḷai viḷakkiṟṟu. tōm-kuṟṟam. toṭu kaṭal-
   tōṇṭappaṭṭa kaṭal. kāmaru vataṉam- kaṇṭavarukku aṉpiṉai varuvikkum
   mukam. kavi- kaviñarkaḷ.]
   kaṭaliṭaik kuḷippāṉ pōṉṟu karantu palluruvu koṇṭu
   vaṭavarai yaṉaiya tōḷār malarmukat teḻilai vauvap
   paṭaroḷip paritip puttēḷ payilvatu pōlac cīrttut
   taṭaneṭu maṉaika ṭōṟun tataintaṉa viḷakki ṉīṭṭam.        370
   [kaṭalil kuḷippavaṉaip pōla maṟaintu cūriya tēvaṉ makaḷiriṉ tāmarai
   malar pōṉṟa eḻiliṉaik kavarum poruṭṭup palvēṟu uruvu koṇṭu vantatu
   pōṉṟatu, vīṭukaḷtōṟum viḷakkukaḷiṉ kūṭṭam.]
   aṉaiyapuṉ mālaik kālat tiyalpuḷi yāṟṟum anti
   viṉaitapu kaṭaṉkaṇ muṟṟi mēvaru naṭavai nīntu
   naṉaimala ralaṅkaṟ ṟōḷā ṉaṉṉimit taṅkaḷ kāṇūu
   viṉaiyavai payappa teṉṉē yīṇṭeṉac cellum pōtu        371
   [attakaiya polivaṟṟa mālaik kālattil vaḻakkampōla antinērattil
   viṉaikaḷai yoḻikkum kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭittu mēlvarum vaḻiyil naṭakkum
   aracaṉ nalla nimittaṅkaḷaik kaṇṭu ivai payakkum naṉmai yātō eṉaeṇṇic
   celluṅkālai ]
   oṟṟai yantikirit tērō ṉavuṇarnāṭ ṭuruttu mūṭṭap
   paṟṟiya cekkarvāṉap paṭarerip piḻampu kāṉṟa
   kaṟṟaiyam paṭalaik kūṭṭak karuppukai maṇṭi vimmi
   muṟṟiya tiṟaṉē yeṉṉa yīṇṭeṉac cellum pōtu         372
   [oṟṟaic cakkarat tēr ūrpavaṉākiya cūriyaṉ acurar nāṭṭiṉaik kōpittu
   mūṭṭiya cekkar vāṉamākiya taḻalerip piḻampu veḷiyiṭṭa kariyapukai eṉa
   neruṅki iṅkut tiraṇṭatu eṉṟu iruḷil cellumpōtu]
   koṇkaraik kaḷaviṟ cērvār koḻunaraip piḻaittuc celvōr
   kaṇkaḻal vaḷaiyāyk kūkai kaḷḷunar mutalōrk kellām
   eṇkaḻi yuvakai kāṭṭi yēṉai yōrkki ṭukkaṇ kāṭṭi
   vaṇkaḻa laracaṉ nōva valliruḷ iṟutta taṉṟāl        373
   [talaivaraik kaḷavil kūṭuvār, kaṇavaṉai ēmāṟṟi vēṟu āṭavariṭam celvōr,
   kaṇkaḻaṇṭu cuḻalum āntai, tiruṭar mutaliyōrukkellām aḷavaṟṟa uvakai
   kāṭṭi, ēṉaiyōrukku peruntuṉpattaik kāṭṭi, aracaṉ tuṉpamuṟa pēriruḷ
   vantu taṅkiyatu.]
   viḻippiṉu mimaittaṟ kaṇṇum vēṟu pāṭiṉṟit tuṉṉuṅ
   kaḻipparuṅ koṭiya kaṅkuṟ karukiruṭ pōtu cellal
   aḻittaṭi peyarkka lāṟṟāṉ āṇmaiyāṉ valintu pōki
   vaḻittaṭan tappi yārum vaḻaṅkaruṅ kaṭattiṟ pukkāṉ.        374
   [ viḻittiruntālum imaittiruntālum vēṟupāṭiṉṟic cēintirukkum
   nīkkaṟkariya koṭiya iruṭpoḻutil mēlē cellutaṟku aṭivaikka iyalātavaṉ,
   taṉṉuṭaiya āṇtaṉmai celutta valintu ceṉṟu yārum cellāta kaṭakka
   muṭiyāta vaḻiyil ceṉṟāṉ]
   tuṉṉaru vaṉattuc celvāṉ ṟoṭarnteri vaḷaikkap paṭṭup
   paṉṉiru paṭappām poṉṟu pataipatait taḻuṅkak kaṇṭā
   ṉaṉṉataṟ kiraṅki vallē mantira valiyā lanta
   vaṉṉiyiṉ veppa māṟṟi vāḷarā vuyyac ceytāṉ.        375
   [neruṅkutaṟku ariya vaṉattil cellat toṭaṅki, neruppāl
   cuṟṟivaḷaikkappaṭṭu varuntum paṉṉirupaṭap pāmpoṉṟu pataipataippatu
   kaṇṭāṉ. ataṟku iraṅki, viraivil taṉ mantira āṟṟaliṉālanta neruppiṉ
   veppattai māṟṟi pāmpiṉai uyir piḻaikkac ceytāṉ.]
   uyvitta vēntu taṉṉai yuraka vēntiṉitu nōkki
   kavvaikkōr puṇaiyāyt tōṉṟuṅ kaḷaikaṇē yeyiṟu tōṟu
   maivatta nañcu kālu valiyiṉēṉ ṟaṉaiyu muyyac
   ceyvitta vutavik keṉṉē ceytakka teṉṟu kūṟum.        376
   [taṉṉaik kāppāṟṟiya vēntaṉai nōkkip pāmpu vēntaṉ, ‘tuṉpakkaṭalaik
   kaṭakkap puṇaiyāyt tōṉṟiya paṟṟuk kōṭē!, paṟkaḷ tōṟum nañciṉai umiḻum
   koṭiyaṉēṉaiyum uyir piḻaikkac ceyta utavikku eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ’
   eṉakkūṟiyatu.]
   kaliviruttam
   evvuyi rāyiṉu miṭukkaṭ paṭṭuḻi
   yavvuyir kāppatē yaṟameṉ ṟōrntaṉai
   cevviya veṉṟunaṉ mukamaṉ ceppupu
   kauvainōy kaḷaiyumā ṟituvuñ collumē.        377
   [enta uyirāka iruntālum, atu tuṉpappaṭum kālattil ataṉaik kāppatē
   nallaṟam eṉṟu niṉaintu ceytāy eṉa naṉṟiyāka mukamaṉāṉa vārttaikaḷaik
   kūṟu tuṉpanōykaḷaik kaḷaimāṟu mēlumcollum.]
   varaiyiraṇ ṭeṉattiraṇ maṇipoṟ ṟōḷiṉāy
   kuraiyeṟuḻt taḻaliṉāṟ kōṭpaṭ ṭuyntayāṉ
   ṟaraiyakam pukaḻtaru caṅka cūṭaṉeṉ
   ṟuraitaru peyariṉē ṉuyarnta kēḷviyēṉ        378
   [kuṉṟukaḷ iraṇṭeṉat tiraṇṭa aḻakiya tōḷkaḷaiyuṭaiyāy! olikkiṉṟa vliya
   neruppiṉil cikki uyir piḻaitta yāṉ ulakam pukaḻum caṅkacūṭaṉ eṉṟa
   peyariṉēṉ; nalla kalviyuṭaiyēṉ.]
   arantainōy muḻuvatum aṉukki mētaku
   varantaru kāñci vaṇpilattu vāytali
   lurantaku kāvalkoṇ ṭulaku pāmpeṉa
   virunta māpatumaṉ maṟṟeṉakkut tōḻaṉē.        379
   [tuṉpanōy muḻuvataiyum oḻittu nalvaram tarum kāñcikukai vāyilil
   valimaiyāṉa kāval koṇṭu ulakiṉar pāmpeṉak kūṟa irunta māpatumaṉ eṉakkut
   tōḻaṉ. ]
   āṅkavaṉ ceviyaṟi vuṟuppa āḻipōl
   ēṅkunīrk kāñciyi ṉirāṟu nāmamum
   pāṅkuṟak kaṇitteṟuḻp paṟavaik kōpakai
   nīṅkiyeṅ kaṇuntiri yāṟṟa ṉīṭiyēṉ        380
   [avaṉ ceviyaṟivuṟūuvāka eṉakkuk kāñciyiṉ paṉṉiru nāmaṅkaḷum upatēcikka,
   nāṉ ataṉait tiyāṉittu karuṭaṉiṉ pakai nīṅki eṅkum tiritarum āṟṟalaip
   peṟṟēṉ]
   iṟṟainā ḷīṅkoru pilatti ṉēntiya
   muṟṟilā mukiḻmulai nāka kaṉṉitaṉ
   pottatōṭ puṇarcciyāṟ punti cāmpiyap
   paṟṟuṭaip peyarkaḷaik kaṇittal pāṟṟiṉēṉ.        381
   [ piṉṉar orunāḷ iṅkoru pilattil aḻakiy nākakaṉṉiyoruttiyiṉ potinta tōḷ
   puṇarcciyāl putti mayaṅki paṟṟu vaittirunta kāñcippatiyiṉ paṉṉiru
   nāmaṅkaḷaiyum tiyāṉittalai oḻintēṉ.]
   pāṟṟiya vaṟaṉkaṭai toṭakkap pāyerik
   kūṟṟiṉvāyk kavaṉṟaṉēṉ kuḻaiyu mēlvaiyiṟ
   pōṟṟumap peyarkaḷaip punti yeṇṇalāṉ
   māṟṟiṉē ṉattuyar niṉṉiṉ maṉṉaṉē.         382
   [ antapāvattiṉ viḷaivāy neruppākiya kūṟṟuvaṉiṉ vāyil tuṉpamuṟum
   camayattil pōṟṟutalukkuriya appeyarkaḷ niṉaivukku vantaṉa. appuṇṇiyap
   payaṉāl antat tuyarai niṉ vaḻi nīṅkiṉēṉ, maṉṉaṉē!]
   cittikaḷ vēṇṭiṉum cellal tīrpara
   muttiyē vēṇṭiṉu mūcu vaṇṭulān
   tottalart tāriṉāy tuṉaiya nalkumā
   lattaku kāñciyiṉ peyari rāṟumē.        383
   [eṇvakaic cittikaḷ vēṇṭiṉālum tuṉpaṅkaḷ tīra para mutti vēṇṭiṉum,
   vaṇṭukaḷ moykkum mālaiyaṇintavaṉē! avaṟṟaik kāñcippatiyiṉ īrāṟu
   tiruppeyarkaḷum viraivil aḷikkum. tuṉaiya- viraiya]
   mummaiyi ṉikaḻpavu muṟaiyiṟ ṟērntuḷa
   cemmaiyēṉ āṉataliṟ cemmal niṉṉuḷa
   vimmalnōy eyttaṉaṉ veruval iṉṉiṉi
   yammaṉup peyar ceviyaṟi vuṟuppalē        384
   [ mukkāla nikaḻvukaḷaiyum muṟaiyākat terintuḷa cemmaiyuṭaiyēṉ.
   āṉataṉāl, cemmalē!, uṉ uḷam vimmum nōyiṉai aṟintēṉ. ippoḻutu ammantirap
   peyarkaḷai uṉakkuc ceviyuṟuppēṉ. eyttaṉan aṟintēṉ]
   mētaku pattiyiṉ viḻaintan nāmaṅkaḷ
   ōtuḻi nāṉkeṉu murupu kūṭṭupu
   pētamil cattiyam āti yāppiṇit
   tītutīr namōnta mācceytu ceppuka.        385
   [uyarnta pattiyuṭaṉ virumpi antat tirunāmaṅkaḷai nāṉkām urupākiya ‘ku’
   eṉpataṉaik kūṭṭi, mutalil ‘ōm’ eṉum piraṇavattaik kūṭṭi, kuṟṟam tīrkkum
   ‘nama’ antamākac ceppuka pētamil cattiyam- eṉṟum māṟāta uṇmaiyākiya
   piraṇavam}
   muḷḷaraik kāmpivar muḷari yuṟpalaṅ
   kaḷḷalait toḻuku ceṅkumutaṅ kāñcaṉa
   vaḷḷitaḻc caṇpaka maṟuku vālari
   yeḷḷu neypā ṟayir tēṉiṉ pāḷitam. 386
   koḷattaku mēṉavuṅ koṇṭu nūṉmuṟai
   yaḷapparuñ cittiyiṉ poruṭṭaṅ kākuti
   viḷaitti ṭumpattiṉuk koṉṟu mēvara
   vaḷapaṭu mappeyar maṉukkaḷ paṉṉiyē.        387
   [ tāmarai, nīlōṟpalam, ceṅkumutam, caṇpakam, aṟuku, cuttāṉṉam, eḷ, ney,
   pāl tayir, pāṟcōṟu, koḷḷutaṟkuriya piṟavum koṇṭu ākamanūṉ muṟaiyil
   eṇṇaṟṟa cittikaḷai aṭaiyum poruṭṭu, kāñcit tiruppeyarkaḷākiya
   mantiraṅkaḷai ōti , ākuti ceyya avai oṉṟukkup pattāka vaḷappaṭum.]
   tiruttaku kāñciyan tētta lāloru
   varaippiṉuñ ceypayaṉ vallai muṟṟuṟā
   kuruppoli maṇimuṭik koṟṟa vēntavam
   maruppoḻiṟ kacciyiṟ kaṇittu vaikuti        388
   [aḻakiya kāñciyākiya tēyattu alāl vēṟenta iṭattilum ceyta
   nalviṉaippayaṉ muṟṟumākak kiṭaiyātu. ātalāl vēntaṉē ! kāñcippatiyil
   immantiraṅkaḷaik kaṇittut taṅkuvāyāka]
   muṉṉiya viḻaivelā muṟṟu māleṉap
   paṉṉiru peyarum paṉṉiraṇṭu vāyiṉu
   maṉṉavaṉ ceñcevi yuraittu vāḷarāt
   taṉṉuṭaip pilattiṉaic cārnta teṉpavē. 389
   [ aracaṉē nīvirumpiya payaṉ aṉaittum kiṭṭum eṉavāḻttip pāmparacaṉ
   taṉṉiru paṉṉiraṇṭu vāykaḷālum aracaṉukkukkuk kāñcip patiyiṉ paṉṉiraṇṭu
   tiruppeyarkaḷaiyum uraittuviṭṭut taṉṉuṭaiya puṟṟiṉai aṭaintatu]
   āṅku vēṉmaṇip puyattaraca ṉuḷḷakat
   tōṅkiya vuvakaiyā ṉuṭalañ cālavum
   vīṅkiṉaṉ ṟuyarelām viḷiya nīttoru
   pāṅkari ṉiruntayar vuyirkkum pāṇiyiṉ.        390
   [ aracaṉ makiḻcciyāl uṭalam pūttaṉaṉāki, vaḻik kaḷaippu nīṅkum poruṭṭu
   āṅku ōriṭattil iruntaṉaṉ.
   aṟucīrkkaḻineṭilāciriya viruttam
   teḷḷucīrk kāñci nāmañ ceviyaṟi vuṟuttap paṭṭa
   kaḷḷaviḻ malarppūn toṅkaṟ kāvalaṉ mukattiṟ ṟuḷḷu
   maḷḷoḷi vaṉappu vauva vaiyeṉat tōṉṟi yāṅku
   veḷḷoḷik katirppūn tiṅka ḷeḻuntatu vicumpu cīrppa        391
   [tirukkāñciyiṉ paṉṉirunāmaṅkaḷum ceviyilaṟivuṟukkappaṭṭa aracaṉiṉ
   mukattil tuḷḷum oḷiyiṉ vaṉappiṉaik kavarntu koḷḷa melitākat tōṉṟutalaip
   pōla veṇmaiyāṉa oḷi parappum tiṅkaḷ eḻuntatu, ākāyam aḻakupeṟa. kaḷ-
   tēṉ. toṅkal- mālai. kāvalan kākkum toḻilaic ceyyum aracaṉ. aḷḷoḷi-
   aḷḷik koḷḷalāmpaṭi amainta. vauva- kavara. katirp pūntiṅkaḷ- katiriṉaip
   pūkkum tiṅkaḷ]
   kōṭṭumā nēmikkuṉṟaṅ kurumaṇi kuyiṉṟa vāḻic
   cūṭṭeṉa naṭuvaṭ ṭōṉṟuñ cuṭarmatik kuḻici yeṉṉap
   pūṭṭiya vārkaḷāyap poḻinilāt tiṅkaḷ kāṉṟa
   cēṭṭoḷik kiraṇak kūṭṭam ticaitoṟum paranta vammā        392
   [nēmik kuṉṟam- cakkaravāḷakiri. cakkaravāḷakiri cakkarattiṉ
   vaṭṭaiyākavum, naṭuvik niṉṟa cantiraṉ cakkarattiṉkuṭamākavum,
   cantiraṉiṉkatirkaḷ cakkarattiṉ āraikaḷākavum kāṭciyaḷittaṉa. cantiraṉiṉ
   nilavoḷi ticaiyeṅkum parantatu]
   maiyiruṭ pōrvai nīkki vārkatirk karattāṟ ṟiṅkaḷ
   paiyameṉ puṇari yalkuṟ paṉmuṟai nīvik kuṉṟac
   ceyyapoṉ mulaitaivantu tiḷaitta lāṉnāṇi yāṅku
   vaiyaka maṭantai cāla viḷarttaṉa ṇilāviṉ mātō.        393
   [ nilavu, kariya iruḷākiya pōrvaiyai nīkki, taṉ katirkkarattāl mella
   melliya puṇari(kaṭal) yākiya alkulaip palamuṟaitaṭavi, kuṉṟākiya
   civanta mulaiyait taṭavit tiḷaittaliṉāl. vaikaka maṭantai peritum nāṇi
   veḷiṟiṉaḷ]
   kaḷittataṉ vēḻa mūrntu kaṇaipoḻi karuppu vilvēḷ
   iḷaittal kaṇṭataṉai vaikaṟ kiṇaṅku pācaṟaikka ṇēyttut
   taḷaittatu pōlu meṅkun taṇantukārt timira vīkkam
   aḷittiraṇ muraluñ cōlai yakaṅkuṭi koṇṭa tōṟṟam.         394
   [matamikka taṉ vēḻamākiya kār mēkattai ūrntu ceṉṟu malarampukaḷait
   toṭukkum karuppu villuṭaiyavēḷākiya maṉmataṉ, pōr ceytu avviyāṉai
   kaḷaittamaikaṇṭu, ataṉait taṅkutaṟkup poruntiya pācaṟaikkaṇ celuttic
   ceṉṟu aṅku ataṉaik kaṭṭivaittatu pōṉṟiruntatu,iruḷ mikuti, veḷiyeṅkilum
   viṭṭu nīṅkip pirintu vaṇṭukkūṭṭam muralum cōlaiyakattuk kuṭi koṇṭa
   kāṭci.]
   tēntuṇark kaṟpat taṇṭārt tēvarkaḷ palakā laṇmik
   kāntutaṇ kalaiveṇ ṭiṅkaṭ kaṭavuṇ māṭṭaḷḷīk koṇṭu
   pōntoṟuñ cintā niṉṟa putuccutaip puḷḷi pōṉṟa
   vāyntoḷi vicumpiṟ pūttu vayaṅkiya vuṭuviṉ kūṭṭam.        395
   [tēṉ tuḷikkum malarkkottukkaḷaikkoṇṭa kaṟpaka malariṉ kuḷirnta
   mālaikaḷai aṇinta tēvarkaḷ neruṅki aṭaintu, kalaikaḷ niṟainta
   tiṅkaḷiṭamiruntu aḷḷik koṇṭu pōkuntoṟum cintiya puttamutattiṉ tuḷikaḷ
   pōṉṟaṉa vāṉattil pūttu viḷaṅkiya viṇmīṉkaḷiṉ kūṭṭam.]
   cīriya matiyai nōkkit tēvar pōlamiḻtam yāmum
   āriya vākku keṉṉā nīrara makaḷi rellām
   ēriyal pavaḷac cevvāy tiṟantaṉa reṉṉap poṅkum
   vēriyaṅ kumutak kuppai virintanīr nilaika ṭōṟum.        396
   [perumaiyuṭaiya matiyai nōkkit tēvarkaḷaippōla yāmum amiḻtam uṇṇa
   vārkka eṉṟu nīrara makaḷirelām aḻakiya pavaḷam pōlaccivanta vāyiṉait
   tiṟantaṉar eṉṟu kūṟumpaṭiyākat tēṉ vaḻiyum kumutamalarkaḷiṉ kūṭṭam
   virintaṉa nīrnilaikaḷ tōṟum]
   taṭuttuviṇ ṇavaraḷ ḷāmait taḷḷiya vavuṇa rāyntaṅ
   kaṭuttumaṟ ṟemakkuñ cāla vāramiḻ taruḷ niṉpāṟ
   ṟoṭutta vaṉpuṭaiyārk kiṉṉē colleṉa virantāl māṉa
   maṭuttalai yāmpa ṟōṟum vaṇṭupāyn ticaitta tālō.        397
   [ tēvarkaḷ muḻuvataiyum aḷḷic ceṉṟuviṭāmal taṭuttu emakkum amiḻtam cāla
   naṉku vaḻaṅka niṉpāl aruḷuṭaiyāriṭam ippoḻutē colluka eṉṟu irantaṟpōla
   ampal malarkaḷtōṟum vaṇṭukaḷ pāyntumuraṉṟaṉa. āmpal malaraic cantiraṉiṉ
   kiḻattiyar eṉal kavi marapu]
   malaiyeṉat tiraṇṭa tōḷum vārkiḻit teḻuntataṇ ṇānta
   mulaikaḷu miṟuka māntar muyaṅkumā ṟeyyu māraṉ
   cilaipaṭu nāṇi ṉōtai teḻittumik keḻunta tēpō
   lilaipaṭu potumpa reṅku meḻuntatu curumpa rārppa.        398
   [malaiyeṉat tiraṇṭa taṅkaḷ tōḷum kātaliyaruṭaiya kaccaik kiḻittup
   puṟappaṭṭa mulaikaḷum iṟuka māntar muyaṅkumāṟu maṉmataṉ eyyum karumpu
   villiṉ nāṇōcai terittu mikkueḻuntatē pōl ceḻitta cōlaikaḷtōṟum
   curumpukaḷ āravārittaṉa. porukku muṉ villiṉnāṇēṟṟi oliyeḻumāṟu ataṉait
   terittal marapu. maṉmataṉaiṉ karuppu villukku vaṇṭu varicai nāṇ.
   eṉpatukavi marapu]
   centaḻal cāṉṟā vēṭṭa celvaraip piḻaitta mātar
   paintukiṉ meyyiṟ pōrttup paṉmarap pattinīḻal
   naṉanteḻiṉ māṭa nīḻaṟ paṟṟiṉar naṭantār vīḻnta
   maintaraik kalavip pōrāṉ vaṇakkiya vayiṉka ṭōṟum.        399
   [ centaḻal cāṉṟāka maṇanta kaṇavarai vañcitta mātarkaḷ, paciya tukilait
   tammēṟ pōrttuk koṇṭu maravaricaikaḷiṉ niḻalilē maṟaintu tām virumpiya
   maintaraik kalavippōril maṭakkum poruṭṭut terup pakkaṅkaḷil
   naṭantaṉar.]
   kaṟaikeḻu vicumpiṟ ṟiṅkaḷ kalaiyamiḻ tiṉitu māntu
   niṟaimaṇi mōlit tēvar nirantara maḻukkā ṟeyta
   maṟuvaṟu vataṉat tiṅkaḷ vākku teḷḷamiḻta muṇṭā
   riṟunucup pannalāru miḷaiñarun tammuṭ kūṭi        400
   [kariya ākāyattil uḷḷa cantiraṉiṉ kalaiyamiḻtattiṉai iṉitu māntum
   tēvarkaḷ nirantamākap poṟāmaippaṭumpaṭiyāka mācaṟṟa mukamākiya tiṅkaḷiṉ
   vākkākiya teḷḷamiḻtattai uṇṭār, mulaikkaṉattāl iṟum iṭaiyuṭaiya iḷaiya
   makaḷirum iḷaiñarum tammuṭ kūṭi.]
   ittaku vaṉappu malka iṭaiyirā viṟutta lōṭum
   attaku kāṉam vaikum aṭalkeḻu taṉivēṟ kāḷai
   maittapūñ cōlaik kāñci vaḷanakar nōkki vallē
   moytteḻu makiḻcci poṅka muṉṉiṉāṉ atarkaḷ tērntu.        401
   [ittakaiya aḻaku niṟaiya iravu nīṅkalōṭum attakaiya kāṉattil taṅkiya
   aracaṉ pūñcōlaikaḷ niṟainta kāñcivaḷanakar aṭaiyum vaḻiyiṉai aṟintu
   puṟappaṭṭāṉ.]
   kāvatañ cilacel kālaik kaṉiyitaḻp pavaḷac cevvā
   yāviyaṅ kūntaṉ māta raḻuṅkiyuḷ vetumpic cērip
   pāvaiyar nukarcci muṟṟip paṭartaruṅ kaṇavar māṭṭu
   mēviya tuṉiyiṉ vaikum viṭiyalvai kaṟaivan taṉṟē.        402
   [cilakāvatm kaṭantu cellumpōtu,kovvaikkaṉiyitaḻ,pavaḷac cevvāy
   aḻakiyakūntal makaḷirvaruntu neñcu vetumpic cērip parattaiyar māṭṭu
   nukarcci virumpic ceṉṟa kaṇavarkaḷiṭattukoṇṭa tuṉiyuṭaṉ taṅkum vaikaṟai
   vantatu.]
   kaliviruttam
   cariyaiyā tiyapuri tarum maintarkaḷ
   ericaṭaik kaṭavuḷait toḻutiṉ pārntaṉar
   uruvilik kuṭaintamain tarkaḷum ūṭiya
   arimatar maḻaikkaṇārp paṇintiṉ pārntaṉar.        403
   [cariyai ātiya tavaṅkaḷ puriyum maintarkaḷ ericaṭaik kaṭavuḷām civaṉait
   toḻutu iṉpārntaṉar. uruviliyākiya maṉmataṉukkut tōṟṟa maintarkaḷ
   cevvaripaṭarnta kuḷirnta kaṇṇiṉai uṭaiya makaḷiraip paṇintu
   iṉpaṭaintaṉar.]
   āṟṟalvēṇ ṭunarelām araṉai yaṉpiṉāl
   pōṟṟi yimmaṉup pukalkeṉṉal pōṉṟamuṉ
   cāṟṟiya mantiran taṉṉaik kārkkurīi
   vīṟṟu vīṟṟā virunturaittaṉ mēyiṉa.        404
   [ āṟṟal vēṇṭunar ellām araṉai yaṉpiṉāl pōṟṟi, inta mantirattai ōtuka
   eṉṉalpōl, kārkkuruvikaḷ varicai varicaiyāka iruntu mantirantaṉṉai
   uraittaṉa.]
   paravaivai yakamaṭip paṭuppa veyyavaṉ
   varavaṟin tuḷḷakaṅ kavaṉṟu mammarnōy
   viravalāṟ caḻaṅkiya teṉṉa meṉmela
   iravucey katiroḷi maḻuṅkiṟ ṟeṉpavē.        405
   [kaṭalait taṉ āḷukaikkīḻk koṇṭu vara cūriyaṉ varaviṉai aṟintu neñcam
   varunti, kavalainōy koṇṭu vāṭiyataippōl meṉmela iravil oḷiceyum
   cantiraṉaiṉ nilavoḷi maḻuṅkiyatu. paravai- kaṭal. veyyavan veppattaic
   ceyyum cūriyaṉ. caḻaṅkiytu- vāṭiyatu iravucey katiroḷi- iravil katiroḷi
   vīcum nilavu]
   kātalark kaṭuttatu kātaṉ mātarkkum
   pōtavuṟ ṟiṭumeṉal putukki ṉāleṉac
   cītaveṇ matiyoḷi tēyntu vītoṟu
   mātarvil luṭukkaḷu maḻuṅkit tōyntaṉa.        406
   [talaivarkaṭku vantatu talaiviyarukkum vantu cērum eṉṉum collaip
   putukkiṉāṟpōl kuḷirveṇmati yiṉ oḷi tēyntu aḻiyuntōṟum, viṇmīṉkaḷum
   oḷimaḻuṅkit tēyntaṉa. viṇmīṉkaḷaic cantiraṉiṉ maṉaiviyar eṉal kavi
   marapu]
   taṇivaruṅ kāriruḷ cāla vāymaṭut
   tuṇavuḷat tatuniṟain toḷiyai vītteṉa
   maṇiniṟai māḷikai vayiṉṟō ṟēṟṟiya
   vaṇiniṟai viḷakkelām viḷakka maṟṟaṉa.        407
   [nīkkutaṟku ariyatākiya kariya iruḷ vayiṟu niṟaiya oḷiyai uṇṭu mīttu
   vaittatu pōla aḻakiya māḷikaikaḷ tōṟum ēṟṟiya varicaiyāṉa viḷakkukaḷ
   ellām oḷi nīṅkiṉa.]
   eytumu ṉāruyi rikappu ṟāvakai
   yaitupōyt tāmarai yaṇaṅkai yāṟṟeṉā
   veyyavaṉ viṭuppamuṉ mēvi ṉāleṉac
   ceyyacī raruṇaṉmuṉ ṟikaḻat tōṉṟiṉāṉ.        408
   [talaivaṉākiya tāṉ vantu cērntiṭāmuṉṉam uyir nīṅkātavaṇṇam taṉ
   varukaiyai aṟivittut tāmarai malarākiya talaiviyait tēṟṟac cūriyaṉ
   viṭutta tūteṉec civanta aḻakiya aruṇaṉ vantu viḷaṅkat tōṉṟiṉāṉ]
   iṉaiyatōr vaikaṟaip pāṇi yeytalun
   tuṉaivukoṇ ṭāṟu ceḵ ṟōṉṟal ceytiṭum
   viṉaiyelā mētaku viḻaivi ṉāṟṟiṉāṉ
   ṟaṉainikar kālaiyuñ cārnta teṉpavē.        409
   [ ippaṭiyāka vaikaṟaip poḻutu vantu cēravē, viraintu vaḻiccellum vēntaṉ
   kālaikkaṭaṉkaḷaiyellām viraivil ceytu muṭittāṉ, taṉṉaip pōla antak
   kālaiyum aṅku vantu cērntatu eṉṟu.]
   vaṭaticaip paṭarntaruḷ vākkiṉ maṉṉaraṅ
   kiṭaṉuṭaip poykaiyi ṉiḻintai yāṟṟunīr
   taṭamicai yeḻuntamai takaiya mēṟṟicaik
   kaṭalviḻu cuṭarkuṇak kaṭaliṟ pūttatē.        410
   [vaṭaticai nōkkic ceṉṟa vākkiṉ maṉṉarākiya appāṭikaḷ aṅkirunta
   poykaiyil iḻintu tiruvaiyāṟṟuk kuḷattil eḻuntamai nikarkka, cūriyaṉ
   mēṟṟicaikkaṭalil viḻuntu kuṇaticaik kaṭalil tōṉṟiyatu]
   vākkiṉuk karaiyarai yāṟṟu vāvinīr
   mēkkeḻak kaṇṭamey yaṉpar pōṉmeṉap
   pūkkamalat tokai polinta vāmpalkaḷ
   tīkkuṇap paramatat tavariṟ ṟēmpiṉa.         411
   [vākkiṉ maṉṉar tiruvaiyāṟṟu vāvinīriṉ mēl eḻak kaṇṭa meyyaṉparkaḷ
   mukampōla malarntaṉa tāmarai malarkaḷ; āmpalkaḷ tīkkuṇap paramatattavar
   pōlac cāmpiṉa]
   āṟuceṉ ṟuyaṅkiṉai yayarvu yirttaru
   ḷīṟilā yuṇṭitu veṉṟu pāṉumuṉ
   vēṟuvē ṟantaṇar viruntu ceyvapōṟ
   kūṟuman tirattunīr kuṭaṅkai yēntiṉār.        412
   [nīṇṭa vaḻi ceṉṟu aruntiṉai; īṟu ilātavaṉē! itaṉai uṇṭu kaḷaippu
   nīṅkuka eṉṟu cūriyaṉ muṉṉar taṉittaṉi iruntu antaṇar mantiramōti
   kuvinta karaṅkaḷil nīr ēntiṉar.]
   maṇṇelā malarppoḻiṉ maṇañcu lāviṉa
   viṇṇelām vēḷviyiṉ pukaivi rāviṉa
   kaṇṇelāṅ kaṇṇutal kaḻali lēṟiṉa
   eṇṇelām avaṉaṭi yiṇaiyiṟ ṟāḻntaṉa       . 413
   [nilamuḻutum malarccōlaikaḷiṉ maṇam vīciyatu. viṇṇelām vēḷviyiṉ pukai
   niṟaintatu. kaṇkaḷ elām civapirāṉiṉ kaḻalil niṉṟaṉa. cintaiyelām avaṉ
   aṭiyiṇaiyiloṉṟiṉa.]
   ēṭucūḻ tāmarai yīrnta ṭantoṟum
   tōṭucūḻ ciṟaiyaṉat toḻuti ceṉṟaṉa
   pāṭucū ḻavaṟṟeḻil pārppa pōṉmaṉaip
   pīṭucū ḻaṉṉamuṅ kuṭaiyap pōntaṉa.        414
   [itaḻkaḷ cūḻnta tāmarai malarkaḷ pūtta kuḷirnta taṭākaṅkaḷtōṟum
   tōliṉaic cūḻnta ciṟakukaḷaiyuṭaiya aṉṉak kūṭṭam ceṉṟaṉa. avaṟṟiṉ
   aḻakiṉaip pārppapōl illaṅkaḷilvāḻum perumaiyuṭaiya (makaḷirākiya)
   aṉaṅkaḷ taṭākaṅkaḷil kuṭaintu āṭac ceṉṟaṉa.]
   iṉṉapal vaḷañceṟi kālai yellaiyiṉ
   maṉṉava ṉeḻuntu paṉmalaiyuṅ kāṉamuṅ
   kaṉṉalaṅ kaḻaṉiyuṅ kaṭantu cārntaṉaṉ
   tuṉṉiya malarppoḻiṟ kāñcit toṉṉakar.        415
   [ittakaiya pala vaḷamuñ ceṟinta kālaip poḻutil maṉṉavaṉ eḻuntu
   palamalaikaḷum kāṉakamum karumpuk kaḻaṉiyum kaṭantu neruṅkiya
   malarppoḻilkaḷ cūḻnta kāñcit toṉṉakarai aṭaintāṉ.]
   karuttokai tumittaruḷ kāmak kōṭṭattai
   yaruttiyi ṉaṇmiyāṅ kāṟṟap pōṟṟupu
   marutta pūṅkuḻalumai mātai yuḷḷakat
   tirutti ṉaṉkaṇittaṉa ṉi rāṟu nāmamum.         416
   [piṟappukkuk kāraṇamāṉa viṉaittokaiyiṉai oḻittaruḷum kāmakkōṭṭattai
   viruppattuṭaṉ neruṅki maṇam vīcum kuḻaluṭaiya umaiammaiyai mikappōṟri
   uḷḷakattiruttiṉaṉ; kāñciyiṉ paṉṉiru nāmaṅkaḷaiyum tiyāṉittaṉaṉ.]
   iṟaivitaṉ ṉēvalā liṇartta pūmpoḻi
   ṉaṟaikamaḻ kāñci mānakarat teyvatam
   niṟaiyeṟuḻ tākkanī ṭāyuḷ ēṉavum
   peṟukeṉa varuḷalum peṟṟu nīṅkupu.        417
   [iṟaiviyiṉ ēvalāl kāñcimānakart teyvam , n. < niṟai¹- +. 1. Satisfied,
   contented state of mind; tiruptiyuḷḷa maṉattaṉmai. 2. Cheerful
   disposition; makiḻcciyuḷḷa cittam. eṟuḻ eṟuḻ, n. 1. Strength, might;
   valimai. cilainavileṟuḻttō ḷōcci (tol. col. 388, urai). celvam, nīṇṭa
   āyuḷ akiyaṉavum piṟa naṉmaikaḷum peṟuka aruḷalum avaṟṟaip peṟṟu nīṅki,]
   poṟṟataṉ ṉāṭṭiṭaip pukuntu pōroṭu
   muṟṟiya pakaiñarai murukki yeṅkaṇum
   veṟṟiyan tikiri ceṉṟuruḷa vīṟṟirun
   taṟṟami laracu ceytavaṉi kāttaṉaṉ.        418
   [ciṟanta taṉ nāṭṭiṭaip pukuntu pōriṭṭu pakaiñarai veṉṟu eṅkum taṉ
   veṟṟic cakkaram ceṉṟuruḷa vīṟṟiruntu nāṭṭiṉaik kāttaṉaṉ. poṟṟa - Good,
   excellent, fine; ciṟanta. poṟṟa cuṇṇameṉap pukaḻntār (cīvaka. 885]
   viṇṇavar viyattakum viṇṭu māpurat
   taṇṇalan tiruppeya ralakiṭ ṭiṉṉaṇa
   meṇṇīya veṇṇiyāṅ keytiṉō riṉṉu
   meṇṇila ravaṟṟuṭaip perumai yeṉcolkēṉ        419
   [ tēvarkaḷum viyantu pōṟṟum viṇṭu māpurattiṉ talaimai vāynta
   tiruppeyarkaḷaik kaṇittut tām eṇṇiya eṇṇiyavāṟu eytiṉōr
   kaṇakkaṟṟōrāvar. avaṟṟiṉ perumaiyai evvāṟu colvēṉ. alakiṭṭu- kaṇittu,
   tiyāṉittu.]
   kaṉṉikāp paṇintavap peyaruṭ kāñciyeṉ
   ṟeṉṉaru mētaka viyampu naṟpeyar
   taṉṉaiyōr vētiyaṉ kēṭṭut tāvorīi
   yuṉṉarum pēṟu peṟṟatuvu mōtuvām.        420
   [kaṉṉi kāppeṉum annakariṉ peyaruḷ kāñci eṉṉum mēṉmaiyāṉa ariya
   naṟpeyariṉai oru vētiyaṉ kēṭṭut tuṉpam nīṅki niṉaikkamuṭiyāta pēṟu
   peṟṟatuvum kūṟuvōm.]
   koccakakkalippā
   alaṅkaṉmaṇip puṉaṟṟaṭañcū ḻayōttinakarvāḻ vāḻkkaiyiṉāṉ
   naṅkatuvum palakalaiyu nāṉmaṟaiyu muḻutuṇarntāṉ
   ilaṅkupukaḻt taṉiyoḻuṅkiṉ eccacaṉmā veṉumaṟaiyōṉ
   malaṅkutuyark kaṭalaḻuttum nalkuravāl varuntiṉāṉ.        421
   [eccacaṉmā eṉum peyaruṭaiya antaṇaṉ oruvaṉ ayōttinakaril vāḻntiruntāṉ.
   nal oḻukkam uṭaiyavaṉ. palakalaikaḷaiyum nāṉmaṟaikaḷaiyum kaṟṟu muḻutum
   naṉkuṇarntāṉ. tuyarkkaṭalil aḻuttum vaṟumaiyāl varuntiṉāṉ. alaṅkal
   alaṅkal, n. < alaṅku-. 1. Light; oḷi. (īṭu, 10, 1, 2.) malaṅku- + aṭi-.
   Confusion of mind, bewilderment; maṉakkalakkam. ]
   karantaṟiyā viḻuttakaiyōr kaṇṇuṟṟu vitiyāṟṟāṉ
   irantukaṭum poṭumpaci tīrntiṉṉuyirōm piṉaṉvarunāṭ
   curantaporuḷ vēṭkaiyiṉāṟ culāyeṅku māṟiṉṟip
   parantaporu ḷīṭṭiyuntaṉ pāḻārvan taṇintilaṉāy        422
   [taṅkaḷiṭam ulla poruḷai maṟaittaṟiyāta ciṟanta kuṇamuṭaiyavarkaḷiṭam
   ceṉṟu muṟaippaṭi irantu cuṟṟattāroṭu paci tīrntu iṉṉuyir ōmpiṉaṉ.
   ivvāṟu varum nāḷil tōṉṟiya poruḷācaiyiṉāl perum poruḷ īṭṭiyum ācai
   taṇiyātavaṉāy. karattal – maṟaittal. viḻuttakaimai- perumaikku ētuvāṉa
   naṟkuṇam. vitippaṭi- eppaṭi irakka vēṇṭumō appaṭi. culāy- alaintu
   tirintu. pāḻ ārvam- pāḻiṉaic ceyyu ārvam]
   kāṇṭakucīr vaḷampaṭaitta kācinakar ceṉṟeyti
   yāṇṭiruntu palavaruṭa malaicuruṭṭi maṇikoḻittu
   vēṇṭuvaran tarukaṅkai viraippuṉalā ṭuṉarmāṭṭu
   māṇṭakupal tāṉaṅkaḷ vaikaṟoṟum viḻaintēṟṟum.        423
   [kaṇṇukkaḻakiya vaḷam paṭaitta kācinakar ceṉṟaṭaintu, palavaruṭakkaḷ
   aṅkiruntu,vēṇṭuvārkku vēṇṭum varamtarum kaṅkai natipuṉita tīrttam
   āṭuvāriṭam palaciṟanta tāṉaṅkaḷai virumpip peṟṟum]
   paritiyaiveṅ kolaiyaravam paṟṟutiṉat tāṟṟunartam
   iruḷirikkum mātāṉam ēṟṟunitimal kutalāṟ
   perukiyataṉ poruḷarvam peritumamain tōṅkiyataṉ
   ṟirunakarañ celpākkut tiraṇitiyō ṭavaṇiṅki        424
   [cūriya kirakaṇattaṉṟu pirāyaccittam ceyvōriṉ pāvam nīkkum tāṉaṅkaḷ
   ēṟṟum celvam mikutalāl pouḷmēṟkoṇṭa pērācai peritum amaintu taṉṉuṭaiya
   tirunakarattiṟkut tirumpa vēṇṭi, īṭṭiya peruñ celvattuṭaṉ]
   palanakara miṭaikaṭantōr paḻuvamaṭut tiṟantiṭuṅkā
   ṉilaviyavāḻ nāḷulappa nilamicaivīḻn tuṭalviṭuttuk
   kulavupaḵ ṟāṉaṅka ḷēṟṟakoṭum pāvattāl
   alakiṟuyark kākaramā yarakkavuruc cimiḻppuṇṭāṉ.        425
   [nakaraṅkaḷ pala kaṭantu oru maraniḻalai aṭuttut taṅkiyapoḻutu
   avaṉuṭaiya vāḻnāḷ tīravē, nilattiṉmītu vīḻntu uyir tuṟantāṉ.
   palavakaiyāṉa tāṉaṅkaḷum ēṟṟa koṭumpāvattāl aḷavilāta tuyarukku
   iruppiṭamāṉa arakkavuruvil cikkuṇṭāṉ]
   varuntinaṉi yīṭṭiyumav vāṉporuḷaṟ payaṉyātum
   poruntiṉā ṉalaṉiṟanta poḻutumoru katiyilāṉ
   ṟiruntiyavik kataikēṭṭuñ cilaraṉṉō muṟaitirumpip
   peruntaraiyiṟ ṟavapporuḷkaḷ perukkuvā reṉṉiṉaintō.        426.
   [ mika varuntit tiraṭṭiyum apperuñcelvattāl ammaṟaiyavaṉ epporuḷaiyum
   aṭaintilaṉ.iṟantapoḻutunaṟkatiyaṭaintilaṉ. inta nalla kataiyaik kēṭṭum
   cilar innilamītiṟkoṇṭa poruḷācaiyai perukkukiṟārkaḷ. apporuḷai eppoḻutu
   aṉupavikka niṉaintō? antō pāvam.]
   urukkiyuyir naṉikavaṟṟu muṇpuṉalvēṭ kaiyuñcāla
   verukkoḷ pacittaḻaṟ piṇiyum virāyuṭaṟat tuyarvacamāy
   neruppuṟaḻ veñcurat torucārniṟku morutaṭam pōtit
   taruttaṉaiccērn tavarakkaṉ ṟaḷarntiṉain tuvatiyunāḷ.        427
   [uyiriṉai urukki mikavaruttum nīr vēṭkaiyum mikavum accuṟuttum
   pacippiṇiyum viravit tuṉpuṟuttat tuyaraṭaintu neruppu takippatu
   pōṉṟakoṭiya pālai nilattu vaḻiyil oru aracamarattiṉaic cārntu
   avvarakkaṉ taṉ nilai niṉaintu varunti vacikkum oru nāḷilē]
   kalittuṟai
   curumputū vaḻimiḻaṟṟa meṉmalar matuttuḷikku
   marumpuvāynta pūmpotumpariṉ puṟamelām maṭuttuk
   karumpuñ cennelluṅ kataliyum pūkamum kāṭṭum
   perumpuṉaṟ paṇaimaturaiyiṟ pēṇu vāḻkkaiyiṉāṉ.        428
   nāṭṭa mūṉṟuṭai nampaṉār naḷiṉa mellaṭikkē
   kōṭṭu ceṉṉiyaṉ kuṟumpucey malappakai muḻutum
   vāṭṭu pīmacaṉmā veṉumaṟaiyavaṉ maintaṉ
   cēṭṭi rumpukaḻc cōmacaṉmā veṉuntilataṉ         429
   [vaṇṭukaḷ cevvaḻippaṇ miḻaṟṟa,melliya malarkaḷ tēṉ tuḷikkum arumpukaḷ
   niṟainta pūñcōlaikaḷ puṟatte amaintu karumpum cennellum kamukum eḻitta
   nīr vaḷamikka vayalkaḷ cūḻnta mturaiyil vāḻpavaṉ..,
   kaṇmūṉṟuṭaiya nampaṟkuriyavariṉ melliya tiruvaṭikkē vaṇaṅkum
   talaiyuṭaiyavaṉ, tuyaram ceyyum malappakai muḻuvataiyum vāṭṭiyavaṉ
   pīmacaṉmaṉ eṉum maṟaiyavaṉiṉ maintaṉ mikkapukaḻ vāynta cōmacaṉmaṉ eṉum
   periyōṉ]
   puraṅka ṭantavar pūṇiḷavaṉa mulaiyōṭun
   taraṅkavār puṉaṟkampaiyiṉ ṟaṭaṅkarai yamarum
   araṅka māḷikaik kāñcimā nakarttalai yamalum
   iraṅku veṇṭirait tīrttaṅka ḷāṭa veṇṇiṉāṉ.        430
   [muppuraṅkaḷaiyum veṉṟavar umaiyammaiyuṭaṉ alaikaḷ vīcum kampaiyāṟṟiṉ
   periya karaiyil periya māḷikaikaḷ koṇṭa kāñci mānakaril ceṟintuḷḷa
   olikkum tīrttaṅkaḷ āṭa eṇṇiṉāṉ]
   kaṭaṅka viḻkkumvā raṇamukak kaṭavuḷai yitaḻkaḷ
   uṭaṅka viḻkkumeṉ kaṭampaṇi yoruvaṉai vēḷvic
   caṭaṅka vikkavōr vīraṉait tantaruḷ aravam
   paṭaṅkavikkum vārcaṭaiyarai yumaiyoṭum paṇintāṉ.        431
   [kaṅkainīrk karakam kaviḻkkum yāṉaimukak kaṭavuḷai, itaḻkaḷ oruṅku
   aviḻkkum melliya kaṭampamalarmālai aṇinta murukaṉai, takkaṉatu vēḷvic
   caṭaṅkiṉai avikka ōr vīraṉākiya vīrapattirak kaṭavuḷait tantaruḷ, pāmpu
   taṉ paṭattāl kavikkum nīṇṭa caṭaiyuṭaiya ēkāmparēcarai umaiyoṭum
   paṇintāṉ.]
   kaṟpu mētaku maṉaiviyuṅ kāmar maintarkaḷum
   poṟpa vōtu māṇākkarum pōkkil cuṟṟamumām
   paṟpa lāroṭuniyati pūṇṭappati nīṅki
   yaṟpu māmaṉaṅ kaḷikoḷa vāṟuceṉ ṟaṉaṉē.        432
   [kaṟpu mēmpaṭṭa maṉaiviyum aṉpuṭaiya maintarkaḷum polivuṭaṉ taṉṉiṭam
   payilum māṇākkarkaḷum taṉṉaiyaṉṟi vēṟu pōkkilāta cuṟṟattārum mēlum
   paṟpalāruṭaṉ muṟaippaṭi appati nīṅki pattiyuṭaṉ yāttirai vaḻic
   ceṉṟaṉaṉ. ]
   cellum vaikaḷuḷ orutiṉam cellaliṟ ṟuḷaiyum
   valla rakkaṉvai kaḻaṟkaṭam vaḻaṅkiṭu mēlvai
   villo ḻukkiya veyyavaṉ veṅkati ruṭaṟṟa
   valla luṟṟaṉa ṉavvara caṭiyiṉaic cārntāṉ.        433
   [ivvāṟu cellum nāḷkaḷil orunāḷ tuṉpattil tuḷaiyum valiya arakkaṉ
   taṅkiyirukkum koṭiya vaḻiyaik kaṭakku mpōtu naṇpakal cūriyaṉiṉ
   veppakkatirkaḷ uṭaṟṟa avvarakkaṉ irukkum aracamarattaṭiyiṉaic cārntāṉ]
   neruṅku palvaḷap perukkamu nilaiyuta lilavāyc
   curuṅkuṅ kālaiyum viruntiṉaip puṟantarun tukaṭīr
   peruṅku ṇattari ṉaracukā ṉīḻalpeṭ ṭiṟaikoṇ
   ṭoruṅku vantataṉ cuṟṟamō ṭayarvuyirt taṉaṉē.        434
   [niṟaintirunta celvamelām curuṅkiyapōtum viruntiṉaraip puṟantarum paṇpu
   curuṅkāta kuṟṟamaṟṟa paṇpiṉaraippōla aracamaram veḷiyiṭumniḻaliṉai
   virumpit taṉṉuṭaṉ vanta cuṟṟam mutaliyavaruṭaṉ taṅki kaḷaippu
   nīṅkiṉaṉ.]
   varuttam nīṅkiyaṅ kiruppuḻi maṇittirai koḻikkum
   marutta pūntaṭa maruṅkukāl vaḷaittakāñ ciyaicceṉ
   ṟarutti yōṭumē kamparta maṭiyiṇai toḻutu
   tirutta kuñcilar maṟaiyavar mīṇṭaṉar ceṉṟār.        435
   [vaḻinaṭanta varuttam nīṅki aṅkirukkumpōtu, kāñcikkuc ceṉṟu aṅku
   pattiyuṭaṉ ēkampartam aṭiyiṇai toḻutu puṇṇiya mikka maṟaiyavar cilar
   mīṇṭu avvaḻi vantaṉar.]
   aṭuppa vaṇmiya vantaṇar tammainēr nōkkik
   keṭutta vaimpoṟic cōmacaṉmā kiḷarnteḻuntu
   maṭutta kātaliṉ varavetir koṇṭu pūntavicu
   koṭuttu mēlirī yaḷavaḷāyk kuḻaintakaṅ kaḷittu.        436.
   [neruṅki vanta antaṇarkaḷai nērkoṇṭu aimpoṟikaḷai veṉṟa cōmacaṉmā
   viravil eḻuntu aṉpuṭaṉ varavetirkoṇṭu melliya irukkaikḷ aḷittu
   mēlirutti aḷavaḷāviṉāṉ. akaṅkuḻaintu]
   eṅki runtivaṭ pōntaṉi reṅkaṇē kutireṉ
   ṟaṅkaṇ vētiyar taṅkaḷai viṉāyiṉā ṉavaruṅ
   koṅki ṇarppoḻiṟ kāñciyaik kuṟukiṉam pōṟṟit
   taṅku mempati pōtuvāṉ cārntaṉa meṉṟār.        437
   [eṅkiruntu iṅkup pōntaṉir, eṅkuc cellukiṉṟīr eṉṟu avvētiyarai viava,
   avarkaḷum kāñciyai aṭaintu vaḻipaṭṭup piṉ ūrukkup pōkum vaḻiyil iṅku
   aṭaintōm eṉṟaṉar]
   aḷaṟu pāymatak kaluḻinī rāṟupāy mukattuk
   kaḷiṟu vāriti maṭutteḻuṅ karumukil camaḻppap
   piḷiṟu mōtaicūḻ kāñciyam perupati yiṉṉum
   oḷiṟu neñciṉi revvaḷa viṟṟeṉa vuraittāṉ.        438
   [cēṟākumāṟu matanīr āṟupāykiṉṟa mukattiṉai uṭaiya kaḷiṟu, kaṭal nīr
   paruki eḻum karumukil tōṟkap piḷiṟum ōcai cūḻ kāñciyampati, aṟivoḷi
   vīcum neñciṉīr! iṉṉum evvaḷavu tūrattil uḷḷatu eṉa viṉaviṉaṉ.]
   aḷavai yiṟṟeṉa moḻintavar akaṟalu māṅku
   vaḷamai peṟṟacīrk kāñci yeṉṟavar muṉamvakutta
   kiḷavi pōyccevi nuḻaitaluṅ keḻumu vallarakka
   viḷivi lākkaiyai viṭuttaṉa ṉaraciṉmē liruntāṉ.       439
   [kāñciyampati ittuṇai aḷaviluḷatu eṉṟu moḻintu avvētiyarkaḷ akaṟalum,
   vaḷamai peṟṟa kāñci eṉṟu appeyar ceṉṟu ceviyil ēṟalum aḻivilāta valiya
   arakkavuṭal viṭuttu araciṉ mēlirunta antaṇaṉ kīḻ iṟaṅkivantāṉ.]
   maṟṟu raittavak kāñciyiṉ kēḷviyāl vācan
   tuṟṟa kaṟpakat tōṭṭalart toṭaiyaṉ mārpalaiyak
   kaṟṟaiyaṅ katiroḷiyuṭaṉ muḻuvatuṅ kañalap
   poṟṟa vāṉava ṉāyiṉaṉ puviyelām viyappa        440
   [vaḻic cellum maṟaiyavar kūṟiya kāñci eṉṉum peyar kēṭṭa kēḷvippuṇṇiyap
   payaṉāl naṟumaṇam mikka kaṟpaka malarttoṭaiyaṉāk ammālai mārpiṉai
   alaṅkarikka katiroḷi vīcum poṉṉuṭalaṉākiya vāṉavaṉ āyiṉaṉ,
   nilavulakelām aticayikka.]
   niḻaliṉ vaikiya cōmacaṉ māvainēr kuṟukik
   kaḻaliṟ ṟāyntiru kaṭpaṉiyukak karaintiyampu
   moḻitaḷ ḷāṭa viṉṟuti palamuḻakki yuḷḷakattuk
   kaḻiperuṅ kaḷiyeḻak karamukiḻt tetirniṉṟāṉ. 441.
   [aracamara niḻalil taṅkiya cōmacaṉmāvai nēraṭaintu kuṟukit tāḻntu
   vaṇaṅkīrukaṇkaḷum kaṇṇīr ukukka maṉaṅkaraintu, moḻi taḷutaḷukka
   uḷḷattil mikka makiḻcci poṅka , irukaramuṅ kūppi , iṉiya tuti moḻikaḷ
   pala iyampi etirē niṉṟāṉ.]
   yārainī yeṉaviṉaviya virupiṟappāḷa
   ṉōru māṟu taṉceytikaḷu vanteṭut turaippāṉ
   cīru lāmaṟaik kulattiṉeṉ kāciyiṟ civaṇi
   yāra vāṉporu ḷaṟampiḻait tīṭṭimīṇ ṭiṟantēṉ.         442
   [ nī yār eṉa viṉaviya cōma caṉmāvukkuttaṉ ceytikaḷai eṭutturaittāṉ.
   perumai vāynta maṟaik kulattavaṉ yāṉ. kācikkuc ceṉṟu mikka poruḷai aṟam
   piḻaittut tiraṭṭi, mīṇṭu varum vaḻiyil iṅku iṟantēṉ.]
   iṟanta vikkaṭat teriyeṉap peruntuya ralaippa
   vuṟanta cākai neṭṭaraciṉai yuṟain tiruntaṉaṉmaṟ
   ṟaṟanta ḻaittaniṉ varaviṉā lamaraṉāy ppolintēṉ.
   ciṟanta vētiya vitaṟkeva ṉētucep peṉṟāṉ.        443
   [iṟanta ivvaḻiyil neruppeṉap peruntuyar varutta ceṟinta kiḷaikaḷaiyuṭai
   neṭiya ivvaracamarattil vāḻntiruntēṉ. puṇṇiyaṉākiya niṉ varukaiyiṉāl
   tēvaṉākip polintēṉ. ciṟanta vētiyaṉē! ihaṟkuk kāraṇam yātu? eṉṟāṉ.]
   ceppumeṉ moḻiyamiḻ teṉaccevi tuḷainiṟaippa
   voppil cōmacaṉmā veṉumuttamaṉ makiḻntu
   tuppunēr caṭaiyā raruḷvāriyiṟ ṟuḷaintaṅ
   keyppu nīviya paṇṇava ṉiṉpuṟak kiḷappāṉ.        444
   [kūṟiya meṉmoḻi amiḻtam eṉat taṉ cevit tuḷai niṟaippa, oppilata
   cōmacaṉmāveṉum uttamaṉ makiḻntu pavaḷam pōlac civanta
   nīṇṭacaṭaiyārākiya civapirāṉiṉ aruḷākiya kaṭalil tiḷaittu, varuttam
   nīṅkiya antaṇaṉ iṉpamuṟac colluvaṉ.]
   curuṭṭu veṇṭirait tokutikaḷ cuṭarvaḷaik kulaṅkoṇ
   ṭuruṭṭi vārkarai yotukku nīrkkaṅkaicūḻ kācip
   poruṭku vaikiya poruvaṟu puṇṇiyap pēṟṟā
   liruṭṭaṉukku naṟkāñci yeṉṟirumpeyar kēṭṭāy.        445
   [curṇṭu varukiṉṟaveṇmaiyāṉa alaikaḷ oḷiyuṭaiya caṅkuk kūṭṭaṅkaḷai
   uruṭṭik koṇṭu nīṇṭa karaikaḷilē otukkum nīraiyuṭaiya kaṅkaiyāṟu
   pāykiṉṟa kāciyilporuḷukkā taṅkiya puṇṇiyappēṟṟāl , pāva iruḷōṭṭa
   naṟkāñci yeṉum perumpeyar kēṭṭāy]
   aṉaiya kēḷviyā larumpayaṉ peṟṟaṉai yeṉṉā
   naṉaima larppoḻil naṉantalaip puricaicūḻ kāñci
   puṉaipe rumpukaḻ pukaḻntiṭu mēlvai vāṉiṉṟuṅ
   kaṉaika tirppolaṅ kaṭavuḷar vimāṉam vanta taṉṟē.        446
   [attakaiya kāñciyiṉ peyar kēṭṭalāl arumpayaṉ peṟṟaṉai eṉṟu
   kāñciyampatiyiṉ perumpukaḻaik kūṟip pukaḻntiṭum vēḷai vāṉiṉiṉṟum
   oḷivīca tēvar vimāṉam vantatu]
   vimmu vālvaḷai teḻitteḻa vimāṉa mēlkoṇṭu
   kommai vārmulai yarampaiyar kuḻīī muṟaipaḻicca
   mummai vaiyaka muḻuvatu mukamalar malara
   vimmeṉ muṉpu pōyeyti ṉāṉimaiyava rulakam.        447
   [veṇcaṅku maṅkalamāka olikka vimāṉattiṉ mēṟkoṇṭu tēamaṭantaiyar kūṭip
   pōṟṟa mūvulakil uḷḷōrum mukamalar malara immeṉṉum muṉ imaiyavar ulakam
   eytiṉāṉ. nallatoru āṉmā mēṉilaiyaṭaiyumpōtu ulakattu uyirkaḷellām
   akkaṇam ṉanteriyā makiḻcci eytum eṉpatu marapu- immeṉ muṉpu-
   viraivukkuṟippu]
   aṉaittum nōkkiyaṟ putattaṉā yakaṅkaḷi tuḷumpum
   viṉaitto ṭakkaṟuñ cōmacaṉ māveṉum mikkōṉ
   ṟaṉaitto ṭarnta palcaṉat toṭumāvayiṟ ṟaṇantu
   kaṉaittu vaṇṭimir cōlaicūḻ kāciyai yaṭaintāṉ.        448
   [ nikaḻnta aṉaittaiyum kaṇṭu vimmitaṉāṉa viṉait toṭakku
   nīṅkiyacōmacaṉmā uḷḷakam makiḻcci tuḷumpa taṉṉoṭu toṭarnta
   cuṟṟattāruṭaṉ avviṭattaiviṭṭu nīṅkik vaṇṭukaḷ olikkum cōlaik kāciyiṉai
   aṭaintāṉ.]
   caṅku mippiyun taṇṭuṟai toṟumaṇi koḻikkuṅ
   kaṅkai vārnati tōyntu ceykaṭaṉelā muṭittut
   tuṅka vēṟpaṭait tōṉṟalaic cūrtapa vuyirtta
   paṅkam nīttaruḷ viccuva nātaraip paṇintāṉ.        449
   [ caṅkum kiḷiñcilum tuṟaikaḷtōṟum maṇikoḻikkum kaṅkaip perunatiyil
   tōyntu ceyyavēṇṭiya kaṭaṉkalaiyellām ceytu muṭittumēṉmaiyuṭaiya
   vēṟpaṭai enntiya tōṉṟalākiya cūrapaṉmaṉ aḻiyauyirttut tanta
   piṟavippaṅkam
   nīkkiyaruḷum vicuvanātaraip paṇintāṉ]
   aṅkaṇ nīṅkivan taṇmiṉāṉ aṉṉamuṅ kurukum
   paṅka yattaṭam pōtelām paḷḷikoṇ ṭuṟaṅkum
   koṅku vimmiya kuḷirpuṉal ilañcika ḷuṭutta
   maṅkul vāṉṟoṭu māḷikaik kāñcimā nakaram.        450
   [ aṅkiruntu nīṅkivantu aṉṉamum kokkum tāmarait taṭākaṅkaḷil malarkaḷil
   paḷḷikoṇṭu uṟaṅkum kuḷirnta nīttaṭākaṅkaḷ, ilalañcikaḷai uṭuttatum
   uyarnta mālikaikaḷai uṭaiyatumākiya kāñci nakarai aṭaintāṉ.]
   viḻiyu muḷḷamum vēcaiyar pōṟṟiṟai koḷḷuṅ
   kaḻipperuñ ciṟappaṇi nakarkkavi ṉetirnōkkip
   poḻiyu maṉpiṉaṉ pōntaṉaṉ pukartumit tiṉpa
   vaḻiyi ṉuyttiṭuñ cāruva tīrttattiṉ maruṅku.        451
   [viḻiyiṉaiyum uḷḷattiṉaiyum parattaiyaraippōlak koḷḷai koḷḷum mikka
   perumaiyuṭaya nakariṉ aḻakiṉai etir nōkki mikka pattiyiṉaṉākac cāruva
   tīrttattiṟkuc cellum vaḻiyiṉ maruṅkil pōntāṉ.]
   āṅku nūṉmuṟai mayirviṉai yāṟṟivār taraṅkam
   vīṅku veḷḷanīrt tīrttamē varappaṭin tāṭi
   yōṅku piṇṭa mīṭātiya ceykaṭa ṉuḻaṟṟit
   tēṅku lāviya teyvata vēkampañ cērntāṉ.        452
   [aṅku nūlkaḷil vitittapaṭi mayir nīkkum maṇaviṉai āṟṟi, alaivīcum
   cāruvatīrttattil nīrāṭip pitirp piṇṭam vaḻaṅkaḷ mutaliya ceykaṭaṉkaḷaic
   ceytu muṭittu teyvatam poruntiya ēkāmparēcvarattai aṭaintāṉ]
   maṭṭu vārntiḻi malarppacu māvaṭi muḷaitta
   aṭṭa mūrttiyār aṇimalarc cēvaṭi tāḻntu
   peṭṭa kātali ṉālayam palavuñceṉ ṟiṟaiñci
   muṭṭu māṉanta veḷḷattiṉ muḻukiyoṉ ṟāṉāṉ        453
   [tēṉ vārntiḻiyum malarkaḷaiyuṭaiya paciya māmarattiṉ aṭiyil tōṉṟiya
   aṭṭamūrttiyārākiya civattiṉ aḻakiya malarccēvaṭikaḷil tāḻntu paṇintu
   virumpum ālayaṅkaḷ palavaṟṟilum ceṉṟu iṟaiñci vaḻipaṭṭu tēkkum āṉantamē
   vaṭivatāyiṉaṉ]
   maṟṟu muḷḷa paṉmaṇi naṟntīrtta nīrāṭip
   paṟṟu kātali ṉālayam palavuñceṉ ṟiṟaiñci
   yaṟṟan tīraṭiyāroṭu maḷavaḷāy vatintu
   cuṟṟa mōṭumey vīṭṭiṉait tuṉṉiṉā ṉaṉṟē.        454
   [maṟṟum aṅkuḷḷa tīrttaṅkaḷil nīrāṭi, ārvattuṭaṉ palaālayaṅkaḷukkumceṉṟu
   vaḻipaṭṭu nallaṭiyarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi aṅku vatintup piṉ cuṟṟamōṭu
   meyvīṭṭiṉai aṭaintāṉ]
   uṉṉu vārviṉai yōcaṉaik kappuṟat totukkum
   maṉṉu cīrppeyar mukattiṉāṟ kāñcimā nakaran
   tuṉṉu mēṉmaiyiṟ ciṟiteṭut turattaṉan tukaṭīr
   aṉṉa mānakar mūrttiyiṉ perumaimaṟ ṟaṟaivām.        455
   [taṉṉai niṉaippavar viṉaik kuṟṟattai yōcaṉai tūrattukkappuṟam otukkum
   peyarpperūmaiyuṭaiya kāñcimānakarattiṉ mēṉmaiyaic ciṟitu eṭuttu
   uraittaṉam. kuṟṟamaṟṟa ammānaril kuṭikoṇṭirukkum mūrttiyiṉ perumaiyai
   iṉip pukalvām]
   paṉṉirunāmap paṭalam muṟṟiṟṟu
   ākat tiruviruttam 1680
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 22 Sept. 2015.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
