[]

------------------------------------------------------------------------

ponniyin celvan of kalki (in tamil script, TSCII format)

amarar kalki avarkaḷiṉ peāṉṉiyiṉ celvaṉ  aintām pākam - tiyākac cikaram

------------------------------------------------------------------------

nūlaṭakkam
mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
iraṇṭām pākam - cuḻarkāṟṟu
mūṉṟām pākam - keālai vāḷ
nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
aintām pākam - tiyākac cikaram
muṭivurai

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Etext preparation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna
University, Chennai, India
Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram, Mr. Narayanan
Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan, Ms.
Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
Rajagopal, Mr. Vinoth Jagannathan
Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

This Etext file has the verses in tamil script in TSCII-encoding
(version 1.7). So you need to have a TSCII-conformant tamil font to view
the Tamil part properly. Several TSCII conformant fonts are available
free for use on Macintosh, Unix and Windows (95/98/2000/XP/ME) platforms
at the following websites:

http://www.tamil.net/tscii/

http://www.geocities.com/Athens/5180/tsctools.html

In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com or
kumar@vt.edu

© Project Madurai 1999 - 2003
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distribute them free on the Internet. Details of Project Madurai are
available at the website

http://www.projectmadurai.org/

You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

aintām pākam - tiyākac cikaram

eḻupatteāṉṟām attiyāyam - 'tiruvayiṟu utitta tēvar'
eḻupattiraṇṭām attiyāyam - tiyākap pēāṭṭi
eḻupattumūṉṟām attiyāyam - vāṉatiyiṉ tiruṭṭuttaṉam
eḻupattunāṉkām attiyāyam - "nāṉē muṭicūṭuvēṉ!"
eḻupattaintām attiyāyam - viparīta viḷaivukaḷ
eḻupattāṟām attiyāyam - vaṭavāṟu tirumpiyatu!
eḻupattēḻām attiyāyam - neṭumaram cāyntatu!
eḻupatteṭṭām attiyāyam - naṇparkaḷ pirivu
eḻupatteāṉpatām attiyāyam - cālaiyil cantippu
eṇpatām attiyāyam - nilamakaḷ kātalaṉ

------------------------------------------------------------------------

eḻupatteāṉṟām attiyāyam
'tiruvayiṟu utitta tēvar'
cempiyaṉ mātēviyaip pārkkavēṇṭumeṉṟu cuntara cēāḻar palamuṟai ceālli aṉuppiya
piṉṉar, ammūtāṭṭi cakkaravarttiyaik kāṇpataṟku vantār. cakkaravartti avar varum ceyti
aṟintu vācaṟpaṭi varaiyil naṭantu ceṉṟu kāttiruntu varavēṟṟu aḻaittuc ceṉṟār.tam
pakkattil cimmācaṉattil vīṟṟirukkumpaṭi kēṭṭuk keāṇṭār."aracarkkaracē! aṭuttaṭuttut
tuyaramāṉa ceytikaḷē kēṭṭu neāntirukkum eṉ uḷḷam tāṅkaḷ uṭal nalam peṟṟiruppataip
pārttut tirupti aṭaikiṟatu. iṟaivaṉ aruḷāl neṭuṅkālam tāṅkaḷ cirañcīviyāka
vāḻntiruntu inta ulakattaip paripālittu vara vēṇṭum" eṉṟu mutiya pirāṭṭiyār
kūṟiṉār.
"aṉṉaiyē! eṉ kālkaḷ mīṇṭum naṭakkum cakti peṟṟiruppataik kuṟippiṭukiṟīrkaḷ; ataip
paṟṟi eṉakkum tiruptitāṉ! intac cēāḻa nāṭellām pēāṟṟi vaṇaṅkum tāṅkaḷ
varumpēātum eḻuntu varavēṟka muṭiyātavaṉāyiruntēṉ. ūmaiyum ceviṭumāṉa oru teyvap
peṇmaṇiyiṉ aṉpiṉ caktiyāl eṉ kālkaḷ iḻantirunta iyalpai mīṇṭum peṟṟaṉa. eḻuntu
niṉṟum, naṭantu vantum taṅkaḷai varavēṟkum pākkiyam peṟṟavaṉāṉēṉ. āyiṉum tēvi, nāṉ
uyir vāḻntiruppatu paṟṟit tirupti aṭaiyavum illai; iṉi neṭuṅkālam uyir vāḻa
virumpavum illai. tāṅkaḷ attakaiya āci eṉakkuk kūṟavēṇṭām. viraivil civapatam kiṭaikka
vēṇṭumeṉṟu vāḻttuṅkaḷ!" eṉṟār cuntaracēāḻar.
"cakkaravartti! taṅkaḷ kulattu mūtātaiyar ellārum vīra ceārkkattaiyēā, civapatattaiyēā
aṭaintārkaḷ. taṅkaḷukkum paralēākattil avarkaḷ iṭantēṭi vaittiruppārkaḷ. uriya kālam
varumpēātu civa kaṇaṅkaḷ vantu taṅkaḷai aḻaittup pēāvārkaḷ. āṉāl attakaiya patattai
aṭaivataṟkut tāṅkaḷ avacarappaṭutal ākātu. inta ulakil taṅkaḷukku iṉṉum kaṭamai evvaḷavēā
irukkiṟatu. nērmai neṟi piṟaḻāta taṅkaḷ āṭciyiṉ kīḻ makkaḷ makiḻcciyuṭaṉ
vāḻkiṟārkaḷ. civālaya kaiṅkariyaṅkaḷ nāṭeṅkum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. caivarkaḷ,
vaiṇavarkaḷ, puttarkaḷ, camaṇarkaḷ mutalāṉa pala matattiṉarum taṅkaḷ āyuḷ nīṭikka vēṇṭumeṉṟu
pirārttaṉai ceytu varukiṟārkaḷ..."
"tāyē! avarkaḷ yārum iṉi attakaiya pirārttaṉai ceyyalākātu. eṉ āyuḷ nīṭikkap
pirārttippatu eṉ maṉavētaṉaiyai nīṭikkac ceyyum pirārttaṉaiyākum. cēāḻa nāṭu aḷitta
vīrarkaḷukkuḷḷē vīrāti vīraṉāṉa ātitta karikālaṉaip paṟikeāṭuttuviṭṭu, nāṉ ivvulakil
neṭuṅkālam uyirēāṭu irukka vēṇṭumā? avaṉ iṟappataṟku muṉṉatāka eṉ uyir
pēāyirukkak kūṭātā?..."
"cakkaravartti! puttira cēākam mikak keāṭiyatutāṉ. āṉālum vitiyiṉ valimaiyaip paṟṟip
pētaiyākiya nāṉ taṅkaḷukkuc ceālla vēṇṭiyatillai. kiruṣṇa pakavāṉ arccuṉaṉuṭaṉ
iṇaipiriyāt tēāḻarāyiruntār. kākkum kaṭavuḷākiya tirumāliṉ avatāram kiruṣṇa
paramātmā. avarālēkūṭa aravāṉaiyum, apimaṉyuvaiyum kāppāṟṟik keāṭukka muṭiyavillai.
attakaiya vīrap putalvarkaḷ iṟanta piṟakum arccuṉaṉ uyir vāḻntirukkavillaiyā? peṟṟa
piḷḷaikaḷiṉ mītu ācai illātavaṉ allavē arccuṉaṉ? 'maṉṉuyiraik kākkum peāruṭṭu nī uṉ
uyiraik kāttuk keāḷḷavēṇṭum' eṉṟu kiruṣṇa paramātmā pēātittatai ēṟṟuk keāṇṭu
arccuṉaṉ uyir vāḻntāṉ. cakkaravartti! kiruṣṇa pakavāṉ arccuṉaṉukkuc ceyta pēātaṉai
taṅkaḷukkum peāruttamāṉatu."
"tāyē! apimaṉyu pēārkkaḷattil vīrappēār purintu maraṇamaṭaintāṉ; vīra ceārkkam
eytiṉāṉ!" "taṅkaḷ kumāraṉ vīrattil apimaṉyuvukkuk kuṟaintavaṉ allavē! paṉṉiraṇṭām
vayatil cēvūrp pēārkkaḷattilum, patiṉeṭṭām pirāyattil vīrapāṇṭiyaṉ iṟutip
pēārilum ātitta karikālaṉ purinta vīrac ceyalkaḷai inta ulakam eṉṟum maṟakkātē!
apimaṉyuvaik kaṭaiciyil palar cūḻntu keāṇṭu avaṉai nirāyutapāṇiyākki atarma yuttam
ceytu keāṉṟārkaḷ. atupēālavē ātitta karikālaṉaiyum tantirattāl taṉimaippaṭuttic
catikārarkaḷ palar cūḻntu niṉṟu tiṭīreṉṟu tākkik keāṉṟārkaḷ..."
"tāyē! avaṉ iṟantatu eppaṭi eṉpatai maṭṭum nāṉ niccayamākat terintukeāḷḷa
muṭiyumāṉāl eṉ maṉam ōraḷavu nimmati aṭaiyum." "ceṉṟu pēāṉataippaṟṟi etaṟkāka
maṉattaip puṇpaṭuttik keāḷḷa vēṇṭum? karikālaṉuṭaiya viti muṭintatu; vāl naṭcattiram
viḻuntatu; cēāḻa nāṭu oru makā vīraṉai iḻantatu.ēṉ eppaṭi eṉṟu vicārittu eṉṉa
ākappēākiṟatu?" "uṇmai teḷivākātapaṭiyāl, yār yār pērilēā cantēkam uṇṭākiṟatu.
tāyē! pūmiyai āticēṣaṉ tāṅkuvatu pēāl cēāḻa cāmrājyattaiyē tāṅki vantavarāṉa periya
paḻuvēṭṭaraiyar mēlēyē cilar cantēkattaik kiḷappukiṟārkaḷ; vīṇpaḻi cumattukiṟārkaḷ."
"avaraiyē kēṭṭu uṇmaiyait terintu keāḷḷalām allavā?"
"periya paḻuvēṭṭaraiyaraik kēṭka yārukkut tairiyam uṇṭu? eṉakku illai, tāyē!
eppaṭiyēā avar itil cikkik keāṇṭu maṉam neāntu pēāyirukkiṟār. eṉṉa naṭantatu
eṉṟu avarākac ceāllāta varaiyil, avarai yār kēṭka muṭiyum? ammā! takkēālam
pēārkkaḷattil eṉ periya tantai irājātittar yāṉai mēl tuñci vīra ceārkkam pukunta
piṉṉar, cēāḻa caiṉyam ciṉṉāpiṉṉappaṭṭuc citaṟi ōṭat teāṭaṅkiyatu. ōṭiya vīrarkaḷai
vaḻimaṟittu niṟutti maṟupaṭiyum oru caiṉyamākkik kaṉṉaratēvaṉ paṭaikaḷai viraṭṭiyaṭitta
makā vīrar periya paḻuvēṭṭaraiyar. aṉṟu avar avvitam ceytirāviṭṭāl, iṉṟaikkuc cēāḻa
rājyamē iruntirātu. takkēālattup pēāril avaruṭaiya tirumēṉiyil aṟupattu nālu
kāyaṅkaḷ paṭṭaṉa. appaṭiyum avar cēārntuviṭāmal pēārkkaḷattil niṉṟu veṟṟi kaṇṭār.
ataṟkup piṟaku avar pēārkkaḷattukkē pēākakkūṭāteṉṟu kaṭṭuppāṭu ceytu
taṉātikāriyākkiṉēām. attakaiyavarai, eṉ tantaikkuc camamāṉavarai, nāṉ eṉṉa kēṭka
muṭiyum?"
"uṇmai veḷiyāvataṟku vēṟu vaḻi oṉṟum illaiyā?" "vāṇar kulattu vantiyattēvaṉ
karikālaṉuṭaiya uṭaliṉ arukil iruntāṉ eṉṟu ceālkiṟārkaḷ. avaṉaik kēṭṭu uṇmai
aṟiyalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. avaṉum pātāḷac ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiviṭṭāṉ. itaip
paṟṟic ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar mutaṉmantiri mēl kuṟai ceālluvataṟku niyāyam
irukkiṟatu."
ituvaraiyil meௗṉamāka irunta kuntavai ippēātu kuṟukkiṭṭu, "tantaiyē! anta vīrarai
eppaṭiyum keāṇṭu vantu oppuvippatāka mutaṉmantiri peāṟuppu oppuk
keāṇṭirukkiṟārē?" eṉṟāḷ. "kuḻantāy! immātiri mutaṉmantiri pala taṭavai peāṟuppu
oppukkeāṇṭirukkiṟār; āṉāl niṟaivēṟṟuvatu niccayamillai. campuvaraiyar makaṉ kantamāṟaṉ
ōṭiyavaṉait turattikkeāṇṭu pēāyiruppatāka aṟikiṟēṉ. kantamāṟaṉ avvaḷavu
muṉyēācaṉaikkāraṉ alla; avacara putti paṭaittavaṉ. atilum campuvaraiyar kulattukkuk
kaḷaṅkam uṇṭākak kūṭātu eṉṟa āttiramuḷḷavaṉ. avaṉ vantiyattēvaṉait teāṭarntu
pēāyiruppatu eṉ kavalaiyai atikamākkukiṟatu."
"aiyā! ceṉṟu pēāṉatai maṟantuviṭuvatē nallatu. iṉi naṭakkavēṇṭiyataip paṟṟi
yēāciyuṅkaḷ!" "aṉṉaiyē! ataṟkākavē taṅkaḷai aḻaittuvarac ceāṉṉēṉ. āḷukku mēl āḷ
aṉuppik keāṇṭiruntēṉ. mēlē naṭakkavēṇṭiyatu paṟṟi eṉakku yēācaṉai kūṟi utava
vēṇṭum." "cakkaravartti! aṟiviṟ ciṟanta amaiccarkaḷ palar taṅkaḷukku yēācaṉai ceālla
irukkiṟārkaḷ. intap pētai stirī eṉṉa yēācaṉai ceāllap pēākiṟēṉ? eṉṉaik karampiṭittu
eṉ jīviyattaip puṉitappaṭuttiya makā puruṣar ivvulakil vāḻntirunta kālattilum nāṉ
aracāṅkak kāriyaṅkaḷil kavaṉam celuttiyatillai. avar tēvarulakam ceṉṟa piṟaku civa
kaiṅkariyattilēyē īṭupaṭṭirukkiṟēṉ.eṉṉāl eṉṉa yēācaṉai ceālla muṭiyum?"
"tēvi! kēāpittukkeāḷḷak kūṭātu; eṅkaḷ cēāḻa kulattil tēāṉṟiya peṇkaḷ ellārum
pētaikaḷāyirukkavillai, itēā irukkiṟāḷē, eṉ arumai makaḷ kuntavai avaḷukku nikarāṉa
aṟivu paṭaittavarkaḷai nāṉ kaṇṭatillai..." "maṉṉikka vēṇṭum, cēāḻa cakkaravartti! nāṉ
cēāḻa kulattil piṟantavaḷ allavē? maḻavaraiyar kulattil piṟantavaḷ tāṉē?" eṉṟār mutiya
pirāṭṭiyār. "entak kulattil piṟantālum, peṇkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷāka irukkalām;
piṟanta kulam, pukunta kulam iraṇṭukkum naṉmai uṇṭākkalām. peṇkaḷ veṟum piṭivātam
piṭittup piṟanta kulamum, pukunta kulamum aḻintu pēāvataṟkuk kāraṇam āvatum uṇṭu.
tāyē! tāṅkaḷ attakaiya kula nācattukkuk kāraṇamākap pēākiṟīrkaḷā?" ivvitam cuntara
cēāḻar kēṭṭatum, cempiyaṉ mātēvi neruppai mitittavarpēāl tuṭittu, "cakkaravartti!
itu eṉṉa vārttai? eṉṉāl ēṉ cēāḻa kulam nācam aṭaiya vēṇṭum? nāṉ avvaḷavu cakti
paṭaittavaḷ allavē?" eṉṟu kaṇkaḷil nīr malka vimmikkeāṇṭē kūṟiṉār.
"tēvi! ciṟitu kaṭumaiyākap pēcuvataṟkāka eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. eṉ mūtta kumāraṉ
iṟantu nāṉ uyirēāṭirukkiṟēṉ eṉṉum eṇṇam eṉ neñcattaip piḷantu
keāṇṭēyirukkiṟatu. āṉāl itaik kāṭṭilum eṉakku ēṟpaṭakkūṭiya tuṉpam oṉṟum uṇṭu.
eṉ mūtātaiyar kālattiliruntu valuppeṟṟup paravi varum intac cēāḻa rājyam eṉ
kālattil ciṉṉāpiṉṉappaṭṭu aḻintatu eṉṟāl, ataik kāṭṭilum keāṭiya taṇṭaṉai eṉakku
vēṟeāṉṟum illai. mūṉṟu varuṣaṅkaḷāka eṉ arumaik kumāraṉ karikālaṉai nāṉ pārkkāmalē
iruntēṉ. eṉakkākak kāñci nakaril avaṉ peāṉ māḷikai kaṭṭiṉāṉ.aṅku vantu taṅkumpaṭi
eṉṉai aṭikkaṭi kēṭṭuk keāṇṭiruntāṉ nāṉ pēākavillai. eṉ uṭalnilaiyaik kāraṇamākac
ceāllikkeāṇṭiruntēṉ. uṇmaiyāṉa kāraṇam atuvalla; nāṉ kāñcikkup puṟappaṭṭuc
ceṉṟāl, paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṉ cinēkattil avanampikkai keāṇṭu nāṉ pēāyviṭṭatāka
avarkaḷum niṉaikkalām. maṟṟa ciṟṟaracarkaḷum peruntara aracāṅka atikārikaḷum karutalām.
atiliruntu eṉṉa viparītam intac cēāḻa rājyattukku ēṟpaṭumēā eṉṟu eṇṇittāṉ nāṉ
kāñcikkup pēākavillai. nāṉ pēāyiruntāl oruvēḷai eṉ arumaik kumāraṉ karikālaṉ
iṉṟu uyirēāṭu iruntiruppāṉ..." "maṉṉar maṉṉā! tāṅkaḷ evvaḷavēā aṟivāḷi; āṟṟal
mikap paṭaittavar. āyiṉum vitiyai māṟṟi eḻutat taṅkaḷāl kūṭa muṭiyātu!.."
"ām, aṉṉaiyē! vitiyai eṉṉāl māṟṟiyirukka muṭiyātu. āṉāl eṉ kumāraṉai antiya
kālattil pārkka muṭiyāmalēyē pēāyviṭṭatē! avaṉ maṉattil kuṭikkeāṇṭirunta vētaṉaiyai
aṟiyāmal pēāyviṭṭēṉē eṉṟu iṉṟaikku nāṉ paṭum paccāttāpam illāmaṟ pēāyirukkum.
itaiyellām etaṟkākac ceālkiṟēṉ? vijayālaya cēāḻarum, avar vaḻiyil vanta vīrāti
vīrarkaḷum irattam cinti uyiraik keāṭuttu stāpitta intac cēāḻa rājyattiṉ nalattaik
karuti eṉ ceānta ācāpācaṅkaḷaiyellām nāṉ vērēāṭu kaḷaintu viṭṭiruntatait
taṅkaḷukkut terivippataṟkākattāṉ. ātitta karikālaṉai eṉṉa kāraṇattiṉālēā
paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum, avarkaḷaic cērnta ciṟṟaracarkaḷukkum piṭikkāmal pēāyviṭṭatu. taṅkaḷ
kumāraṉum, eṉ cakēātaraṉumāṉa maturāntakaṉai eṉakkup piṟaku cēāḻa ciṅkātaṉattil ēṟṟi
vaikkavēṇṭum eṉṟu pirayattaṉam ceytārkaḷ. avarkaḷ appaṭip pirayattaṉam ceytatil tavaṟu
oṉṟumillai. makā puruṣarum, civañāṉa cittarumāṉa kaṇṭarātittaruṭaiya putalvaṉ cēāḻa
ciṅkātaṉattil ēṟa ellā vitattilum takuti vāyntavaṉ. uṇmaiyil nāṉ muṭicūṭṭik
keāṇṭatē tavaṟāṉa kāriyam. appēātu periyavarkaḷ ellārum ceāṉṉārkaḷē eṉṟu, maṟuttup
pēca muṭiyāmal, icaintuviṭṭēṉ. ataṉ palaṉkaḷai iṉṟu aṉupavikkiṟēṉ. eṉ arumaik
kumāraṉaip paṟikeāṭuttuviṭṭu nāṉ uyirēāṭirukkiṟēṉ. ivvaḷavu tuṉpamē eṉakkup
pēātum. iṉi intap periya irājyam uḷnāṭṭuc caṇṭaiyiṉāl aḻintu pēāvatai eṉ kāṇṇāl
pārkka virumpavillai. tēvi! attakaiya aḻivu intac cēāḻa cāmrājyattukku nērāmal
taṭuppataṟkut tāṅkaḷ utavi ceyyavēṇṭum!" eṉṟār cuntara cēāḻar.
cempiyaṉ mātēvi tam kaṇkaḷil tuḷitta kaṇṇīrait tuṭaittukkeāṇṭu, "aracarkkaracē! tāṅkaḷ
kūṟiyatu etuvum eṉ ciṟṟaṟivukkuc cariyeṉṟu tēāṉṟavillai. eṉṉuṭaiya kaṇavarukkup
piṟaku eṉ maittuṉarum taṅkaḷ tantaiyumāṉa ariñcaya tēvar ciṅkātaṉam ēṟiṉār. eṉ kaṇavar
viruppattiṉpaṭiyē atu naṭantatu. ariñcayarukkum piṟaku tāṅkaḷ ciṅkātaṉam ēṟa vēṇṭum
eṉpatum eṉ kaṇavariṉ viruppantāṉ. mūṉṟu ulakaiyum oru kuṭaiyil āṇṭa taṅkaḷ pāṭṭaṉar
parāntakattēvarum avvāṟu ēṟpāṭu ceytu viṭṭuc ceṉṟār. ākaiyāl, tāṅkaḷ cēāḻa
ciṅkātaṉam ēṟiyatil muṟait tavaṟu etuvum illai. eṉṉuṭaiya nātar civa paktiyil
īṭupaṭṭu ātmāṉupūti celvarāka viḷaṅkiṉār. irājarīkak kāriyaṅkaḷil avaruṭaiya maṉam
īṭupaṭavillai. ākaiyāl avaruṭaiya kālattil cēāḻa rājyam curuṅkik keāṇṭu vantatu.
tāṅkaḷ paṭṭattukku vanta piṟaku maṟupaṭiyum irājyam vistarittatu. teṟkēyum vaṭakkēyum
tēāṉṟiyirunta pakaivarkaḷ aḻikkappaṭṭārkaḷ. ivvitam irājyam mēṉmaiyuṟuvataṟku mukkiya
kāraṇamāyiruntavaṉ taṅkaḷ arumaic celvaṉ ātitta karikālaṉ. avaṉukku ulakam aṟiya
iḷavaracup paṭṭam kaṭṭappaṭṭatu. atai māṟṟi eṉ makaṉukku irājya urimaiyai aḷikka vēṇṭum
eṉpataṟku nāṉ eppaṭic cammatikka muṭiyum? nāṉ cammatittālum ulakam cammatikkumā?
irājyattiṉ makkaḷ cammatippārkaḷā? cakkaravartti! uḷnāṭṭuc caṇṭaiyiṉāl irājyam
aḻivatait taṭukka virumpuvatākac caṟṟu muṉṉāl ceāṉṉīrkaḷ. ātitta karikālaṉaip
puṟakkaṇittuviṭṭu eṉ putalvaṉukkup paṭṭam kaṭṭiyiruntāl, atē uḷnāṭṭuc caṇṭai
nērntirātā? irājyam aḻintirātā?" eṉṟu kēṭṭār.
"ām, tāyē! ataṉālētāṉ nāṉum tayaṅkik keāṇṭiruntēṉ. ellāraiyum camaracappaṭutti
aṉaivarum oppukkeāḷḷakkūṭiya ēṟpāṭu ceyyap pirayattaṉappaṭṭēṉ. atu
kaikkūṭuvataṟkuḷḷē, viti kuṟukkiṭṭuviṭṭatu; karikālaṉuṭaiya āyuḷ muṭintuviṭṭatu.
tāyē! aṭuttāṟpēāl nāṉ ceyyavēṇṭiyatu eṉṉa? tāṅkaḷē ceālluṅkaḷ! inta irājyattiṉ
peāṟuppai eṉṉāl iṉit tāṅka muṭiyātu. yāriṭamāvatu oppuvittuviṭṭuk
karikālaṉuṭaiya kaṭaici viruppattai niṟaivēṟṟa virumpukiṟēṉ. kāñciyil eṉakkākaveṉṟu
karikālaṉ kaṭṭiyuḷḷa peāṉ māḷikaiyil taṅki eṉ antiyak kālattaik kaḻikka
virumpukiṟēṉ. ippēātu yārukkup paṭṭam kaṭṭuvatu eṉṟu ceālluṅkaḷ. aruḷmeāḻiyaik
kāṭṭilum maturāntakaṉ pirāyattil mūttavaṉ. eṉṉaiviṭa iḷaiyavaṉ āṉālum, avaṉukkuc
ciṟiya tantai muṟaiyil uḷḷavaṉ. keāṭumpāḷūr vēḷārum, tirukkēāvalūr malaiyamāṉum
aruḷmeāḻikkup paṭṭam kaṭṭa vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. tarmattukkum niyāyattukkum kula
muṟaikkum virēātamāṉa intak kāriyattukku nāṉ eppaṭi uṭaṉpaṭa muṭiyum? allatu
tāṅkaḷtāṉ eppaṭi uṭaṉpaṭa muṭiyum? aṉṉaiyē! eṉakku utavi ceyyuṅkaḷ! maturāntakaṉukku
muṭicūṭṭat taṅkaḷ cammatattait teriviyuṅkaḷ. atai vaittukkeāṇṭu, nāṉ cēṉātipati
periya vēḷāraiyum tirukkēāvalūr malaiyamāṉaiyum cammatikkac ceyvēṉ! taṅkaḷ
cammatattaiyum, aṉumatiyaiyum terivittu intac cēāḻa cāmrājyattaik kāppāṟṟiya
puṇṇiyattaik kaṭṭikkeāḷḷuṅkaḷ!" eṉṟār cuntara cēāḻa cakkaravartti.
cempiyaṉ mātēvi, "aiyā! eṉ cammatattaik kēṭka vēṇṭām.civapatam aṭainta eṉ iṟaivar
eṉakku iṭṭa kaṭṭaḷaikku māṟāka nāṉ naṭakka muṭiyātu. āṉāl, irājya vivakāraṅkaḷil nāṉ
iṉik kuṟukkiṭuvatillai. maturāntakaṉai aḻaittu avaṉ cammatattaik kēṭṭu eppaṭi ucitamēā
appaṭic ceyyuṅkaḷ!" eṉṟār. "ām, ām! maturāntakaṉai aḻaittu avaṉuṭaiya cammatattaik
kēṭṭuk keāṇṭutāṉ etuvum tīrmāṉikka vēṇṭum. ataṟkum taṅkaḷ utavi vēṇṭum; tēvi!
maturāntakaṉ eṅkē?" eṉṟār cakkaravartti.
cempiyaṉ mātēvi tam teāṇṭai aṭaikka, nāt taḻutaḻukka, "maturāntakaṉ eṅkē? ceṉṟa
mūṉṟu tiṉaṅkaḷāka antak kēḷviyaittāṉ nāṉum kēṭṭukkeāṇṭirukkiṟēṉ yārum
maṟumeāḻi ceāllavillai. aracē! eṉ putalvaṉ eṅkē? kēāṭṭait taḷapati ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyaraik kūppiṭṭuk kēḷuṅkaḷ!" eṉṟār. "ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar taṅkaḷai
kēṭkavēṇṭum eṉkiṟār. tāṅkaḷum, mutaṉmantiri aniruttarum ētēā cūḻcci ceytu
maturāntakaṉai maṟaittu vaittiruppatākak kuṟṟam cāṭṭukiṟār. aṉṉaiyē! ippēātu ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyaraiyum, mutaṉmantiriyaiyum aḻaittuvarac ceykiṟēṉ aṉumati keāṭuṅkaḷ!"
eṉṟār cakkaravartti.
"appaṭiyē aḻaittuvarac ceyyuṅkaḷ; nāṉum avarkaḷaik kēṭkiṟēṉ!" eṉṟār cempiyaṉ
mātēvi. kuntavai uṭaṉē vācaṟpakkam ceṉṟu aṅkirunta kāvalarkaḷiṭam ceālli aṉuppiṉāḷ.
ciṟitu nērattukkellām mutaṉmantiriyum ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum vantārkaḷ.
cakkaravartti ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar nēākki, "taḷapati! cēāḻa nāṭu pēāṟṟi vaṇaṅkum
mūtāṭṭiyār, nīr kēṭṭa atē kēḷviyaik kēṭkiṟār. 'maturāntakaṉ eṅkē?' eṉṟu
viṉāvukiṟār. maturāntakat tēvaraip paṟṟi tāṅkaḷ aṟintataic ceālluṅkaḷ. taṅkaḷ
cantēkattaiyum oḷivumaṟaiviṉṟik kūṟuṅkaḷ!" eṉṟār.
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kūṟiṉār: "tēviyāriṉ civa paktiyum cīlamum ulakam aṟintavai.
cēāḻa nāṭṭu makkaḷ avarai naṭamāṭum teyvamākak karutip pēāṟṟukiṟatu pēāl nāṉum
pēāṟṟukiṟēṉ. nāṉ ippēātu terivittuk keāḷvataik kuṟṟam kūṟuvatāka eṇṇak kūṭātu.
entak kāraṇattālēā tēviyār tamatu kumārar cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟuvatai virumpavillai;
ituvum ellārum aṟintatu. mūtta pirāṭṭiyāraik kāṭṭilum, eṉakkāvatu
maṟṟavarkaḷukkāvatu avaruṭaiya putalvar viṣayattil atika aṉpu irukka muṭiyātu. āyiṉum
marmamāyirukkiṟa cila viṣayaṅkaḷai viḷakkutal avaciyamāyirukkiṟatu. atilum cakkaravartti
'maturāntakaraik keāṇṭu varuka!' eṉṟu aṭiyēṉukkuk kaṭṭaḷai iṭṭiruppatāl, eṉṉuṭaiya
cila cantēkaṅkaḷaiyum veḷiyiṭa vēṇṭi varukiṟatu. mūṉṟu nāḷaikku muṉṉāl mūtta
emperumāṭṭiyum, maturāntakat tēvarum kēāṭṭaikku veḷiyē ceṉṟārkaḷ. puṣpat
tiruppaṇi ceyyum cēntaṉ amutaṉuṭaiya kuṭicaikkuc ceṉṟu kṣēmam vicārittārkaḷ.
piṉṉar tēviyār maṭṭum kēāṭṭaikkut tirumpiṉār. ciṟitu nērattukkup piṟaku nāṉum
eṉ tamaiyaṉārum kēāṭṭai vācalukkuc caṟṟu tūrattil niṉṟu keāṭumpāḷūr vēḷāruṭaṉ
pēcikkeāṇṭiruntēām. maturāntakat tēvaraippaṟṟi nāṉ vicārittukkeāṇṭirunta
camayattil yāṉai pallakku parivārattuṭaṉ cilar kēāṭṭaikkuḷ nuḻaintārkaḷ.
'maturāntakattēvar vāḻka!' eṉṟa kēāṣamum kēṭṭatu.mutaṉmantiri avarkaḷtāṉ appēātu
ataic cuṭṭik kāṭṭiṉār. yāṉai mēliruntavar maturāntakat tēvar eṉṟu kūṟiṉār. eṉakku
ataip paṟṟic ciṟitu cantēkam ēṟpaṭṭatu.piṉṉar, cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi kēāṭṭaik
kāval eṉ vacattil vantatu. eṉ araṇmaṉaiyiltāṉ maturāntakar taṅkuvatu vaḻakkam. aṉṟiravu
ataippaṟṟi nāṉ vicārikkavillai. maṟunāḷ vicāritta pēātu eṉ araṇmaṉaikku varavillai
eṉṟu terintatu. piṉṉar kēāṭṭai muḻuvatum tēṭip pārttum, yār yāraiyēā
vicārittup pārttum, maturāntakat tēvaraip paṟṟi oṉṟum teriyavillai! kēāṭṭaikkuḷ
piravēcittavar eppaṭi māyamāy maṟaintār? tēviyārum mutaṉmantiriyum ippeāḻututāṉ
nāṉ ceāllap pēāvataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum. avarkaḷ iruvarum ētēā cūḻcci ceytu,
maturāntakar pīti keāḷḷumpaṭiyāṉa ceyti etaiyēā avariṭam ceālli, inta nakarai viṭṭum,
nāṭṭai viṭṭumē ōṭip pēākumpaṭi ceytu viṭṭārkaḷ eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ.nāṉ ceālvatu
tavaṟāyiruntāl mīṇṭum periya pirāṭṭiyāriṉ maṉṉippaik kēārukiṟēṉ."
cempiyaṉ mātēvi taḻutaḻutta kuralil, "taḷapati! tāṅkaḷ ippēātu kūṟiyatu muṟṟum
tavaṟu. civaperumāṉuṭaiya pāta kamalaṅkaḷ cāṭciyākac ceāllukiṟēṉ. mutaṉmantiri
aniruttariṭam camīpattil eṉ kumāraṉaip paṟṟip pēciyatumillai; cūḻcci ceytatum illai.
aṉṟu mālai nāṉum maturāntakaṉum cēntaṉ amutaṉ kuṭicaikkup pēāṉatu uṇmaitāṉ. nāṉ
aṅkiruntu puṟappaṭṭapēātu maturāntakaṉ ciṟitu nēram kaḻittu varuvatākac ceāṉṉāṉ.
ataṟkup piṟaku nāṉ avaṉaip pārkkavillai. mūṉṟu nāṭkaḷāka nāṉum avaṉait tēṭik
keāṇṭu tāṉirukkiṟēṉ!" eṉṟār.
"tēviyār kūṟuvatai oppukkeāḷkiṟēṉ appaṭiyāṉāl, mutaṉmantiritāṉ inta marmattai
viṭuvikka vēṇṭum!" eṉṟār kālāntakar. "enta marmattai?" eṉṟu mutaṉmantiri aniruttar
kēṭṭār. "tēviyiṉ putalvar kāṇāmaṟpēāṉa marmattaip paṟṟittāṉ!" "taḷapati! intak
kēāṭṭai muḻuvatum tāṅkaḷ naṉṟākat tēṭip pārttatākak kūṟiyatu uṇmaitāṉā?" "ām,
taṅkaḷ araṇmaṉaiyait tavira maṟṟa ellā iṭaṅkaḷaiyum tēṭit turuvip pārttākiviṭṭatu."
"eṉ araṇmaṉaiyai maṭṭum viṭṭu viṭṭa kāraṇam eṉṉa?" "tāṅkaḷ cēāḻa cāmrājyattiṉ
mutaṉmantiri eṉkiṟa mariyātai kāraṇamākattāṉ!"
"ākā! appaṭiyāṉāl taṅkaḷ kaṭamaiyait tāṅkaḷ cariyākac ceyyavillai eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
pēāṉatu pēākaṭṭum; cakkaravartti! taṅkaḷuṭaiya periya aṉṉaiyum cēāḻa nāṭu pēāṟṟum
civapakta cirēāmaṇiyumāṉa mūtta empirāṭṭiyār tamatu putalvaraip paṟṟi eṉṉiṭam oṉṟum
ceāllavillai. nāṉ avaruṭaṉ cūḻcci etuvum ceyyavillai. āṉāl oṉṟu ceālkiṟēṉ;
tēviyāriṉ tiruvayiṟṟil utitta tēvar eṉṉuṭaiya māḷikaiyilētāṉ mūṉṟu nāḷāka
iruntār. ippēātu inta aṟaiyiṉ vācalilē vantu taṅkaḷaiyum aṉṉaiyaiyum
taricippataṟkākak kāttirukkiṟār; aṉumati keāṭuttāl, aḻaittu varukiṟēṉ!"
ivvāṟu mutaṉmantiri kūṟiyatum aṅkiruntavarkaḷ ovveāruvarum aṭainta viyappaic ceālli
muṭiyātu.cakkaravartti, "mutaṉmantiri! itu eṉṉa vēṭikkai! tēviyiṉ putalvarai aḻaittu
varuvataṟku aṉumati kēṭpāṉēṉ! cīkkiramē varavaḻaiyuṅkaḷ!" eṉṟār. mutaṉmantiri
aniruttar vācaṟpaṭiyaṇṭai ceṉṟu kai taṭṭiviṭṭu maṟupaṭiyum uḷḷē vantār. aṭutta kaṇam
cēntaṉ amutaṉai muṉṉāl viṭṭukkeāṇṭu āḻvārkkaṭiyāṉ nampi vantāṉ. ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyar mikka āttirattuṭaṉ, "mutaṉmantiriyiṉ parikācattukku ōr ellai
vēṇṭāmā?" eṉṟu kēṭṭār.
āṉāl cempiyaṉmātēvi irukaraṅkaḷaiyum nīṭṭit tam tirumukattil aṉpum ārvamum tatumpa
"makaṉē!" eṉṟu aḻaittatum, taḷapatikku maṉak kuḻappam uṇṭāki viṭṭatu. cēntaṉ amutaṉ,
"tāyē! eṉṉai aḻaikka ippēātēṉum taṅkaḷukku uḷḷam uvantatēā? atu nāṉ ceyta tavattiṉ
payaṉtāṉ!" eṉṟu kaṇkaḷil nīr tatumpac ceāllikkeāṇṭu cempiyaṉmātēviyai neruṅkiṉāṉ.
maturāntaka uttamac cēāḻaṉ eṉṟu carittirattil pukaḻpeṟṟa civa paktic celvaṉait
tiruvayiṟu vāytta tēvi aṉpuṭaṉ aṇaittukkeāṇṭu meymaṟantu āṉantak kaṇṇīr peāḻintār.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

eḻupattiraṇṭām attiyāyam
tiyākap pēāṭṭi
maḻavar kulattil utittavarum civañāṉa kaṇṭarātitta cēāḻariṉ vāḻkkait tuṇaiviyumāṉa
cempiyaṉmātēviyai, 'srī maturāntakat tēvarāṉa uttama cēāḻa tēvarait tiruvayiṟu vāytta
uṭaiya pirāṭṭiyār' eṉṟu avar kālattiya kalveṭṭukkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. cātāraṇamākat
tāymārkaḷ tam kuḻantaiyaip pattu mātam vayiṟṟil vaittuc cumantē peṟuvārkaḷ. cila
tāymārkaḷ vēṟu peṇmaṇikaḷiṉ vayiṟṟil piṟanta kuḻantaikaḷait taṅkaḷ kuḻantaikaḷaip pēālavē
vaḷarppatum uṇṭu. cempiyaṉmātēvi vēṟeāru piḷḷaiyai veku kālamākat tam piḷḷaiyeṉa
vaḷarttu vanta kāraṇattiṉāl, anta uṇmaiyai aṟintirunta oruvar mēṟkaṇṭavāṟu 'uttama
cēāḻarait tiruvayiṟu vāyttavar' eṉṟu kalveṭṭilē kuṟippiṭṭār pēālum!
uttama cēāḻar aintu pirāyattuc ciṟuvaṉāyirunta pēātē cempiyaṉmātēvi avaṉaiyum,
vāṇi ammaiyaiyum pārkkumpaṭi nērntatu.pala āṇṭukaḷ kaḻittu vāṇi ammaiyaic
cantittatum, avaḷuṭaiya kṣēma lāpaṅkaḷaip paṟṟic cempiyaṉmātēvi aṉpuṭaṉ vicārittār.
vāṇiyiṉ kuḻantai eṉṟu eṇṇiya cēntaṉ amutaṉiṭam iyaṟkaiyākavē ammūtāṭṭikku aṉpu
curantatu. kuḻantaiyaip paṟṟi vicāritta pēātu vāṇi ammaiyiṉ mukattil tikaippum,
accamum uṇṭāṉataik kaṇṭār. mutalil, ataṟku vēṟu kāraṇaṅkaḷ irukkakkūṭum eṉṟu
eṇṇiṉār.vāṇi pēcat teriyātavaḷāy iruntapaṭiyāl tiṭṭamāka avaḷiṭamiruntu oṉṟum
aṟintu keāḷḷa muṭiyavillai. āyiṉum vāṇi ammai oru kālattil tamakkuc ceyta
utaviyaik karutiyum, avaḷuṭaiya kuḻantaiyiṭam ēṟpaṭṭa pācam kāraṇamākavum; tāyum,
piḷḷaiyum kavalaiyiṉṟi vāḻkkai naṭattuvataṟku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytār. tañcai
nakarukku arukil kuṭiyiruntu, taḷikkuḷattār kēāyilukkup puṣpak kaiṅkariyam ceytu
varuvataṟkāka māṉiyaṅkaḷum aḷittār.
cēntaṉ amutaṉ kalviyilum, oḻukkattilum civa paktiyilum ciṟantu vaḷarntu vantāṉ.
aṉṉaikku utaviyākap puṣpat tiruppaṇi ceyvatilum mikka ūkkam kāṭṭi vantāṉ. itaik
kāṇak kāṇac cempiyaṉmātēvikku avaṉiṭam iyaṟkaiyākac curanta aṉpu vaḷarntu vantatu.
orunāḷ avaruṭaiya maṉattil vicittiramāṉa aiyam oṉṟu tēāṉṟiyatu. atu avarukku orē
camayattil iṉpattaiyum vētaṉaiyaiyum, iṉanteriyāta pītiyaiyum uṇṭākkiyatu.ettaṉaiyēā
vitamāka anta aiyattaip pēākkik keāḷḷa muyaṉṟum iyalavillai. piṟantu cila tiṉaṅkaḷil
iṟantupēāṉa tam kuḻantaiyaip paṟṟiya niṉaivu aṭikkaṭi eḻunta vaṇṇamiruntapaṭiyāl avar
uḷḷam amaiti keāḷḷavillai.
kaṭaiciyāka orunāḷ vāṇi ammaiyiṭam teḷivākak kēṭṭut terintukeāḷvatu eṉṟu
tīrmāṉittār. vāṇiyait taṉiyāka aḻaittu varumpaṭi ceytār. iṟantupēāṉa tam kuḻantaiyai
vāṇiyiṭam keāṭuttu oruvarum aṟiyāmal putaittuviṭṭu varacceāṉṉār allavā? avvāṟu
putaitta iṭattil ataṉ ñāpakārttamākap paḷḷippaṭaik kēāyil oṉṟu eḻuppa vēṇṭum eṉṟu
ceālli, putaitta iṭattaic ceāllumpaṭik kēṭṭār. intap paḻaiya nikaḻccikaḷaip paṟṟiya
ñāpakamē avarukkut tuṉpam aḷittatu. ceviṭum ūmaiyumāṉa vāṇiyiṭam itaiyellām
camikñai pāṣaiyiṉāl kēṭka vēṇṭiyatāka iruntatu. atu avarukku mēlum ceālla muṭiyāta
vētaṉaiyai aḷittatu.
avaruṭaiya kēḷvikaḷukku viṭai kūṟa vāṇi mikavum tayaṅkiṉāḷ. kaṭaiciyāka, pēraraciyiṉ
kaṭṭaḷaiyai mīṟa muṭiyāmal uṇmaiyaic ceālli viṭṭāḷ. putaippataṟkākat taṉṉiṭam
keāṭukkappaṭṭa kuḻantai uṇmaiyil iṟakkavillai eṉpataiyum, atait taṉakkuk karuttirumaṉ
eṉpavaṉ eṭuttukkāṭṭiyataiyum, piṉṉar araciyiṭam tirumpi vantāl eṉṉa nēriṭumēā
eṉṟu añcik karuttirumaṉuṭaṉ tirumaṟaikkāṭu ceṉṟataiyum, cila kālattukkellām
karuttirumaṉ taṉṉai viṭṭuviṭṭup pēāy viṭṭapaṭiyāl, tāṉ tirumpip paḻaiyāṟaikku
vantataiyum vivaramākak kūṟiṉāḷ.
cēntaṉ amutaṉ uṇmaiyilēyē taṉ vayiṟṟil pattu mātam cumantu peṟṟa piḷḷaitāṉ eṉpatai
aṟintatum cempiyaṉmātēvi oru puṟattil ellaiyaṟṟa āṉantam aṭaintār.avar uṭampellām
cilirttup pūrittatu. kaṇkaḷiliruntu tārai tāraiyākak kaṇṇīr peāḻintatu. "makaṉē!"
eṉṟu kūvic cēntaṉ amutaṉaik kaṭṭit taḻuvik keāḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvam eḻuntatu.
āyiṉum, anta ārvattaik kaṭṭuppaṭuttik keāṇṭār. anta uṇmai veḷiyāṉāl, atiliruntu
ēṟpaṭak kūṭiya kuḻappaṅkaḷai eṇṇi oru puṟam pīti keāṇṭār. "ulakil piṟakkum ellāk
kuḻantaikaḷum iṟaivaṉuṭaiya kuḻantaikaḷē" eṉṟu karutakkūṭiya uyar ñāṉa paripakkuvattai
avaruṭaiya uḷḷam aṭaintiruntapaṭiyāl, peṟṟa piḷḷaiyiṭam tāykku ēṟpaṭakkūṭiya pācattaik
kaṭṭuppaṭuttik keāḷḷa avarāl muṭintatu."araṇmaṉaiyil vaḷarntāl eṉṉa? kuṭicaiyil
vaḷarntāl eṉṉa? inta nilaiyillā maṉita vāḻviṉ cuka pēākaṅkaḷ ellām veṟum māyai
allavā? ulaka vāḻvai nītta piṟaku aṭaiya vēṇṭiya kati allavēā mukkiyamāṉatu? eṉ pati
araca pēākaṅkaḷai veṟuttuc civaperumāṉuṭaiya iṇaiyaṭi niḻalil tiḷaittu vāḻkkai
naṭattiyapaṭiyāl avarukkup piṟanta piḷḷai ivvitam kuṭicaiyil vāḻntu iṟaivaṉukkut
teāṇṭu ceyyum pēṟu peṟṟāṉ pēālum!" eṉṟellām aṭikkaṭi eṇṇi maṉattai
uṟutippaṭuttik keāṇṭār.
āyiṉum, cēntaṉ amutaṉ tamatu vayiṟṟil piṟanta makaṉ eṉṟu aṟintatiṉāl, tām vaḷartta
kumāraṉākiya maturāntakaṉaic cēāḻa ciṅkātaṉattil ēṟṟi vaikkakkūṭātu eṉṟa eṇṇam avar
uḷḷattil valuppaṭṭatu. muṉṉamēyē kaṇṭarātittariṭam tām ceyta kuṟṟatai avar oppuk
keāṇṭu maṉṉippum peṟṟiruntār. "uṉ vayiṟṟil piṟanta kuḻantaiyāṉāl eṉṉa? aṉātaip
peṇmaṇikkup piṟanta kuḻantaiyāy iruntāl eṉṉa? iṟaivaṉuṭaiya tirukkaṇṇēāṭṭattil
iruvarum camamāṉavarkaḷtāṉ. ākaiyāl maturāntakaṉai uṉ makaṉaip pēālavē vaḷarttu vā! āṉāl
cēāḻa ciṅkātaṉattil avaṉ ēṟa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭātē! ataṟku iṇaṅkavum iṇaṅkātē!
atu nāṉ piṟanta cēāḻa kulattukkut turēākam ceytatākum. appaṭippaṭṭa nilaimai
ēṟpaṭuvatāyiruntāl nī uṇmaiyai oppukkeāḷvataṟkum tayaṅkātē! eṉṟu kaṇṭarātittar
tēviyiṭam ceālli avvāṟu vākkuṟutiyum peṟṟiruntār.anta vākkuṟutiyai eppaṭiyum
niṟaivēṟṟi vaikkap periya pirāṭṭi cempiyaṉmātēvi niccayittiruntār.
āṉāl taṅkaḷuṭaiya ceāntak kumāraṉ vāṇi ammaiyiṉ makaṉākak kuṭicaiyil vaḷarntu varuvatai
aṟiyāmalēyē anta makāṉ civapatam aṭaintu viṭṭār. itu terintiruntāl, avar eṉṉa
ceytiruppār? cēntaṉ amutaṉ viṣayattil evvāṟu naṭantukeāḷḷa vēṇṭum eṉṟu
kaṭṭaḷaiyiṭṭiruppār! itaik kuṟittu cempiyaṉmātēvi evvaḷavēā muṟai cintaṉai ceytār.
"iṟaivaṉuṭaiya cittattiṉāl ivvitam nērntu viṭṭatu. ūmaiyiṉ makaṉ araṇmaṉaiyil
vaḷaravēṇṭum eṉpatum pēraracariṉ makaṉ kuṭicaiyil vaḷaravēṇṭum eṉpatum iṟaivaṉuṭaiya
tiruvuḷḷam, atil nām kuṟukkiṭakkūṭātu.atai māṟṟa muyalvatāl pala kuḻappaṅkaḷ
viḷaiyum. tam vaḷarppuk kumāraṉiṉ maṉam ataṉāl peritum puṇpaṭum. attakaiya pāvattaic
ceyyakkūṭātu!" eṉṟu muṭivākat tīrmāṉittuk keāṇṭār.
iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷil avar keāṇṭirunta iṇaiyillāta nampikkaiyiṉ tuṇaiyiṉālēyētāṉ
mēṟkūṟiya tīrmāṉattai avar kāriyattil niṟaivēṟṟuvatum cāttiyamāyiṟṟu. āyiṉum
aṭikkaṭi cēntaṉ amutaṉaippaṟṟi avarāl niṉaikkāmal irukka muṭiyavillai. avaṉuṭaiya
niṉaivu varumpēātellām iyaṟkaiyāṉa tāyp pācam avaruṭaiya uḷḷattil peāṅkip
perukāmalum iruppatillai. intap pēārāṭṭamāṉatu avaruṭaiya itaya āḻattilē pala āṇṭu
kālamāka nikaḻntu keāṇṭiruntatu.
neṭuṅkālamāka aṇaipēāṭṭut taṭuttu vaikkappaṭṭirunta veḷḷam tiṭīreṉṟu orunāḷ aṇaiyai
uṭaittuk keāṇṭu kiḷampuvatu uṇṭu allavā? appēātu veḷḷam evvaḷavu caktiyuṭaṉum,
vēkattuṭaṉum pāyntu cellum eṉpataip palar pārttum aṉupavittumiruppārkaḷ.
cempiyaṉmātēviyiṉ uḷḷattil aṇaipēāṭṭut taṭuttu vaikkappaṭṭirunta tāyp pācamākiya
uṇarcci veḷḷamum ippeāḻutu karaiyai uṭaittuk keāṇṭu pāyntatu.
mutaṉmantiri aniruttar "tēviyiṉ tiru vayiṟṟil utitta tēvar" eṉṟu
kuṟippiṭṭatutāṉ avvāṟu cempiyaṉmātēvi uḷḷattiṉ aṇai uṭaivataṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.
anta vārttaikaḷai aniruttar kūṟiyavuṭaṉ cempiyaṉmātēvi pattu māta kālam kuḻantaiyait
tam vayiṟṟil vaittu vaḷartta aṉupavam avvaḷavaiyum oru viṉāṭip peāḻutil maṟupaṭiyum
aṉupavittār. tammai maṟantu, tām ceytu keāṇṭirunta caṅkalpattai maṟantu, cēntaṉ
amutaṉai "eṉ makaṉē!" eṉṟu aḻaikkavum, avaṉait taḻuvik keāṇṭu kaṇṇīr veḷḷam
perukkavum nērntatu.
ivvitam cempiyaṉmātēvi uṇarccipperukkiṉāl meymaṟanta nilaiyil iruntapēātilum,
amutaṉ kūṟiya vārttaikaḷ avaruṭaiya maṉattil naṉku patintiruntaṉa. "tāyē! eṉṉai
'makaṉē!' eṉṟu aḻaikka ippēātēṉum taṅkaḷukku uḷḷam uvantatēā?" eṉṟu kūṟiṉāṉ
allavā? avvārttaikaḷiṉ karuttu eṉṉa? amutaṉukku avaṉaip peṟṟa aṉṉai yār eṉpatu
muṉṉamēyē teriyumā? terintum ittaṉai kālam atai veḷikkāṭṭik keāḷḷāmal
iruntāṉā?
caṟṟu nēram vārttai ceālla muṭiyāta paravaca nilaiyil irunta piṟaku, cempiyaṉmātēvi
tam maṉattait tiṭappaṭuttik keāṇṭu, "makaṉē! uṉakku muṉṉamē teriyumā, nāṉ uṉṉaip
pattu mātam cumantu peṟṟa pāvi eṉṟu? terintu eṉ pēril kēāpam keāṇṭiruntāyā?
ataṉāl eṉṉiṭam ataippaṟṟik kēḷāmal iruntāyā?" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil kūṟiṉār.
appēātu cēntaṉ amutaṉ kaṭal maṭai tiṟantatu pēāl piṉvarumāṟu uṇarcci niṟainta
vārttaikaḷaip peāḻintu taḷḷiṉāṉ:
"tāyē! nāṉ taṅkaḷ vayiṟṟil piṟanta pākkiyacāli eṉpataic cila kālamāka aṟintiruntēṉ.
ulakam pēāṟṟum puṇṇiyavatiyākiya tāṅkaḷ orunāḷ eṉṉai 'makaṉē!' eṉṟu aḻaikkavēṇṭum
eṉṟu tavam ceytukeāṇṭiruntēṉ. taṅkaḷuṭaiya makaṉ eṉṟa ceāllukkut takutiyāvataṟkup
pirayattaṉam ceytu vantēṉ. allum pakalum civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷait tiyāṉittuk
keāṇṭiruntēṉ. tāṅkaḷē eṉṉai aḻaikkāviṭṭālum nāṉē taṅkaḷiṭam
varuvatākattāṉiruntēṉ. āṉāl inta irājyattiṉ urimai viṣayam tīraṭṭum eṉṟu
kāttiruntēṉ. taṅkaḷai 'aṉṉai' eṉṟu aḻaikkum urimaiyaittāṉ nāṉ vēṇṭiṉēṉ.
irājyattukku uriyavar yār eṉṟu niccayamāṉa piṟaku taṅkaḷiṭam vantu 'tāy' urimai kēāra
virumpiṉēṉ. ammaṇi! taṅkaḷuṭaiya maṉaṅkēāṇāmal naṭappataṟkāka eṉ uḷḷattaik keāḷḷai keāṇṭa
pūṅkuḻaliyait tiyākam ceyyavum cittamāyiruntēṉ. nallavēḷaiyāka avaḷum taṉṉuṭaiya
maṉattai māṟṟikkeāṇṭāḷ. tāyē! mūṉṟu nāḷaikku muṉpu eṉ uyirukkup perum apāyam
vantatut taṅkaḷiṭam nāṉum pūṅkuḻaliyum vaṇaṅki āci peṟṟuk keāṇṭa ciṟitu
nērattukkellām anta apāyam vantatu. anta apāyattiliruntu uttama naṇpaṉ oruvaṉ eṉṉaik
kāppāṟṟiṉāṉ. ataip paṟṟi nāṉ appēātu avvaḷavu makiḻcci aṭaiyavillai. avaṉiṭam
avvaḷavāka naṉṟi celuttavum illai. ippēātu avaṉukku nāṉ evvaḷavu naṉṟikkaṭaṉ paṭṭavaṉ
eṉpatai uṇarkiṟēṉ.tāṅkaḷ eṉṉai 'makaṉē' eṉṟu taṅkaḷ tiruvāyiṉāl aḻaittīrkaḷ allavā?
inta nāḷaik kāṇa nāṉ uyirēāṭu iruntēṉ allavā? ituvē pēātum! nāṉ pākkiyacāli
ākiviṭṭēṉ. iṉi oṉṟum eṉakku vēṇṭām. iṅku ippēātu naṭantatu iṅku uḷḷavarkaḷukku
maṭṭum terintirukkaṭṭum; vēṟu yārukkum teriya vēṇṭām. irājyattil mēlum
kuḻappam viḷaiya vēṇṭām! kēāṭikkaraikku uṭaṉē puṟappaṭṭup pēāvataṟku eṉakkum
pūṅkuḻalikkum viṭai keāṭuttu aṉuppuṅkaḷ!"
inta vārttaikaḷ periya pirāṭṭi cempiyaṉ mātēviyiṉ uḷḷattil uṇṭākkiya uṇarccip
puyalaic ceāṟkaḷiṉāl vivarikka muṭiyātu. vimmalum, kaṇṇīrum kalanta melliya kuralil,
"kuḻantāy! nīyē eṉ uttamap putalvaṉ! nīyē teyvāmcam peāruntiya, eṉ kaṇavariṉ uttamak
kumāraṉ!" eṉṟu kūṟiṉār. ivvaḷavu nēramum cuntara cēāḻar, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar,
iḷaiyapirāṭṭi kuntavaitēvi ākiyavarkaḷ piramittup pēāyiruntārkaḷ. aṅkē veḷiyāṉa
irakaciyamum, ataṉāl viḷaiyakkūṭiya palāpalaṉkaḷum avarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷil perum
keāntaḷippai uṇṭākkiṉa.
avarkaḷil kuntavaitāṉ mutalil pēcum cakti peṟṟāḷ. "tantaiyē! periya pirāṭṭiyār
maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭak kūṭātu eṉṟu piṭivātam piṭittatiṉ kāraṇam ippēātu
tāṉ terikiṟatu!" cuntara cēāḻarum, appēātu piramippum tikaippum nīṅki, "āmām,
kumāri! āṉāl antak kāraṇam ippēātu nīṅki viṭṭatu. eṉ periya aṉṉaiyiṉ
tiruvayiṟṟil utitta uttamap putalvaṉukku muṭicūṭṭuvatil iṉimēl avarukku āṭcēpam
irukka muṭiyātu allavā?" eṉṟār.
cempiyaṉmātēvi ciṟitu paraparappuṭaṉ cuntara cēāḻaraip pārttu, "cakkaravartti! eṉ
kumāraṉ caṟṟu muṉ kūṟiya vārttaikaḷaik kēṭkavillaiyā? intac ceyti iṅkē uḷḷavarkaḷait
tavira vēṟu yārukkum teriyavē vēṇṭām! eṉ makaṉ irājya urimai kēāravillai. atait
taṅkaḷ muṉṉāl avaṉ vāyiṉālēyē terivittuviṭṭāṉē!" eṉṟār. "ām pirapu! intac
cēāḻa irājyattil ēṟkeṉavē uḷḷa cikkalkaḷ pēātum! eṉṉāl vēṟu putiya cikkal uṇṭāka
vēṇṭām. eṉakku viṭai keāṭuṅkaḷ! eṉṉaiyum eṉṉai maṇantukeāḷḷa uvanta pūṅkuḻaliyaiyum
ācīrvatittu aṉuppuṅkaḷ!... pūṅkuḻali! iṅkē vā!" eṉṟāṉ amutaṉ.
vācaṟpaṭiyiṉ arukil niṉṟu keāṇṭirunta pūṅkuḻali uḷḷē vantāḷ. cēntaṉ amutaṉum,
pūṅkuḻaliyum mutalil cempiyaṉmātēvikku namaskāram ceytārkaḷ; piṉṉar, cakkaravarttiyai
vaṇaṅkiṉārkaḷ. eḻuntu niṉṟatum cēntaṉ amutaṉ, "pirapu! nāṅkaḷ uṭaṉē kēāṭikkarai
pēāka viṭai keāṭuṅkaḷ! tāyē! viṭai keāṭuṅkaḷ!" eṉṟāṉ. cempiyaṉmātēvi
cakkaravarttiyaip pārttu, "ām aiyā! ivarkaḷukku viṭai keāṭuttu aṉuppuvēām. eṉakku
viruppamāṉapēātu nāṉ kēāṭikkarai ceṉṟu ivarkaḷaip pārttuk keāḷkiṟēṉ!" eṉṟār.
cuntara cēāḻar, "atu orunāḷum iyalāta kāriyam nāṉ viṭai keāṭukkamāṭṭēṉ!" eṉṟār.
mutaṉmantiri kuṟukkiṭṭu, "cakkaravartti! etuvum ippēātu tīrmāṉam ceyya vēṇṭām.
iṉṉum cila tiṉaṅkaḷ ivarkaḷ eṉ illattilēyē irukkaṭṭum. periya pirāṭṭiyiṉ makaṉ
kiṭaittu viṭṭār. āṉāl ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyariṉ marukar kiṭaikkavillai. avaraip paṟṟiya
ceyti varum varaiyil ivarkaḷ iṅku irukkaṭṭum. atuvarai iṅkuḷḷavarkaḷait tavira vēṟu
yārukkum inta irakaciyam teriya vēṇṭām!" eṉṟār. "aruḷmeāḻiyiṭamāvatu avaciyam
ceāllittāṉ āka vēṇṭum!" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi kuntavai tēvi. "vēṇṭām, vēṇṭām!
atu maṭṭum ceyya vēṇṭām" eṉṟu kēṭṭuk keāṇṭāṉ cēntaṉ amutaṉ.
kaṭaiciyākac cakkaravartti, "tēvi! etu eppaṭiyāṉālum ākaṭṭum,. ittaṉai tiṉaṅkaḷ
kaḻittu iṉṟaikkut taṅkaḷ tiruvayiṟṟil utitta makaṉ uṅkaḷiṭam vantirukkiṟāṉ. uṅkaḷai
uṭaṉē pirippataṟku nāṉ cammatikka māṭṭēṉ. cila tiṉaṅkaḷāvatu iṅkē nīṅkaḷ
cērntiruṅkaḷ. eṉ araṇmaṉaiyilēā, mutaṉmantiriyiṉ māḷikaiyilēā taṅkiyiruṅkaḷ.
irājya urimaiyaip paṟṟi muṭivāṉa tīrmāṉam āṉa piṟaku ivarkaḷaik kēāṭikkarai aṉuppuvatu
paṟṟi yēācikkalām.atu varaiyil iṅkuḷḷavarkaḷait tavira vēṟu yārukkum icceyti
teriyavēṇṭām!" eṉṟār.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

eḻupattumūṉṟām attiyāyam
vāṉatiyiṉ tiruṭṭuttaṉam
aruḷmeāḻivarmariṉ maṉam peritum kalakkam aṭaintiruntatu. irājya urimai campantamākac
cēāḻa nāṭṭil eḻunta keāntaḷippiṉ vēkam nāḷukku nāḷ atikamākik keāṇṭiruntatē
ataṟku mukkiya kāraṇamākum. avar makkaḷai amaitippaṭuttuvataṟkākap pēāṉa iṭaṅkaḷilellām
makkaḷiṉ āvēcantāṉ atikamāyiṟṟu. "peāṉṉiyiṉ celvarē eṅkaḷ maṉṉar!"
"aruḷmeāḻivarmarē tirumuṭi cūṭavēṇṭum!" eṉpavai pēāṉṟa kēāṣaṅkaḷ eṅkeṅkum eḻuntu
nālāpuṟamum muḻaṅki etireāli ceytaṉa.
ivaṟṟuṭaṉ pēāṭṭiyiṭṭukkeāṇṭu, "paḻaṅkuṭi makkaḷāṉapaḻuvēṭṭaraiyarkaḷ vāḻka!"
"keāṭuṅkēālarāṉa keāṭumpāḷūr vēḷār vīḻka!" eṉpavai pēāṉṟa kēāṣaṅkaḷum ciṟcila
iṭaṅkaḷil kēṭkum.attakaiya iṭaṅkaḷil atika palam tēṭalām eṉṟu iḷavaracar neruṅkic
ceṉṟāl, uṭaṉē aṅkuḷḷavarkaḷum, "peāṉṉiyiṉ celvar vāḻka!" eṉṟu muḻaṅkat
teāṭaṅkiṉārkaḷ. ēṉ? kēāṭṭaik kāvalukkāka māṟṟi niyamikkappaṭṭirunta paḻuvūr vīrarkaḷ
kūṭap peāṉṉiyiṉ celvaraik kaṇṭatum taṅkaḷ paḻaiya kēāṣaṅkaḷaik kaiviṭṭu,
"aruḷmeāḻivarmarē tirumuṭi puṉaiyavēṇṭum!" "īḻaṅkeāṇṭa vīrāti vīrar, peāṉṉiyiṉ
celvar nīṭūḻi vāḻa vēṇṭum!" eṉṟu muḻaṅkalāṉārkaḷ.
ivvāṟu tammuṭaiya muyaṟci peātu makkaḷiṭaiyilum pēār vīrarkaḷiṭattilum veṟṟi peṟāmal
pēāṉatu maṭṭumaṉṟi, tam karuttukku māṟāṉa cūḻnilai palappaṭṭu varuvataik kaṇṭu
peāṉṉiyiṉ celvar caṅkaṭam aṭaintār.cila tiṉaṅkaḷāka maturāntakattēvar kāṇappaṭāmal
iruntatu vēṟu avaruṭaiya kavalaiyai atikamākkiṟṟu. itaṉ peāruṭṭuc ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyar keāṭumpāḷūr vēḷār mītu kuṟṟam kūṟik keāṇṭiruntatu avarukkut
terintiruntatu. ataṟkuk kāraṇam illaiyeṉṟu ceāllamuṭiyātu. aruḷmeāḻivarmarukkē
ataip paṟṟic ciṟitu cantēkam illāmaṟ pēākavillai. tamakkup paṭṭam cūṭṭiviṭavēṇṭum
eṉṟu keāṭumpāḷūr vēḷār, tirukkēāvalūr malaiyamāṉ ākiyavarkaḷ uṟuti
keāṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ mutaṉmantiri aniruttarum kalantu cati ceyvatu pēālat
tēāṉṟiyatu. ivarkaḷ ellēārum cērntu tāṉ maturāntakattēvarai eṅkēṉum maṟaittu vaittu
viṭṭārkaḷēā, eṉṉamēā? allatu oruvēḷai maturāntakattēvariṉ uyirukkē apāyam
viḷaivittu viṭṭārkaḷēā?
avaruṭaiya arumait tamaiyaṉārāṉa ātitta karikālariṉ maraṇattukkup paḻuvēṭṭaraiyarkaḷum,
campuvaraiyarkaḷumē peāṟuppāḷikaḷ eṉṟu vēḷārum, malaiyamāṉum karutiṉārkaḷ. ataṟkup
paḻikkup paḻivāṅkuvatāka eṇṇik keāṇṭu maturāntakarukku ētēṉum tīṅku
ceytuviṭṭārkaḷēā? ākā! ivarkaḷukku eṉṉa? yēācaṉaiyiṉṟi ētēā ceytu
viṭukiṟārkaḷ.kaṭaiciyākap paḻi ellām tam talaiyil allavēā cārntu viṭum?
iṉṟaikku cēāḻa nāṭṭu makkaḷ ivar peyaraik kūṟi vāḻttukiṟārkaḷ. ivaraic ciṅkātaṉam ēṟa
vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ. peātu jaṉaṅkaḷiṉ maṉam ippaṭiyē eṉṟumirukkumā?
makkaḷiṉ uḷḷam aṭikkaṭi calikkum iyalpuṭaiyatallavā? itē jaṉaṅkaḷ nāḷaikku ivar
pērilēyē paḻi kūṟiṉālum kūṟuvārkaḷ. ciṅkātaṉam ēṟuvataṟkākac cittappaṉ
maturāntakaṉaik keālai ceyvitta pātakaṉ eṉṟu ceāṉṉālum ceālvārkaḷ. ēṉ? kaṭampūr
māḷikaiyil ātitta karikālar iṟantataṟkuk kūṭat tam pēril paḻi cumattiṉālum
cumattuvārkaḷ.teyvamē! ittakaiya payaṅkaramāṉa paḻikaḷaic cumappataṟkākavā eṉṉaik kāvēriyil
muḻukic cākāmal mantākiṉi tēvi kāppāṟṟiṉāḷ? iṉṟu teyvamākiyirukkum antap
peṇṇaracitāṉ inta ikkaṭṭāṉa nilaiyiliruntu eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum. vāḻkkaiyil
oruvaṉ aṭaiyakkūṭiya apakīrttikaḷil mikak keāṭiya apakīrtti eṉṉaic cārāmal taṭuttu
aruḷ puriya vēṇṭum.
īḻanāṭṭu irāja vamcattil neruṅkiya uṟaviṉar oruvaraiyeāruvar keāṉṟu viṭṭuc
ciṅkātaṉam ēṟiya varalāṟukaḷ aruḷmeāḻivarmaṉiṉ uḷḷattil patintiruntaṉa. ākaiyāl
ammātiriyāṉa iḻivait tarum apakīrtti taṉṉai yum aṭaiyalām eṉṟa eṇṇamē avarukkuc
cakikka muṭiyāta vētaṉaiyai uṇṭākkiṟṟu. yāriṭamāvatu tam antaraṅkattaic ceālli yēācaṉai
kēṭkalām eṉṟāl, ataṟkum takutiyuḷḷavarāka yārum teṉpaṭavillai. avaraic
cuṟṟiyuḷḷavarkaḷ aṉaivarumē avarukku virēātamākac cati ceykiṟārkaḷ eṉṟu tēāṉṟiyatu.
avarkaḷil cilar uṇmaiyākavē avariṭam virēāta pāvam keāṇṭiruntārkaḷ. maṟṟum cilar
avarukku naṉmai ceyvatāka eṇṇik keāṇṭu payaṅkaramāṉa paḻiyai avar talaiyil
cumattiviṭuvataṟkup pirayattaṉam ceytu keāṇṭiruntārkaḷ.
inta nilaimaiyil yārai nampuvatu, tam antaraṅkattai yāriṭam veḷiyiṭṭu ālēācaṉai kēṭpatu
eṉṟu avarāl nirṇayam ceyyamuṭiyavillai. ēṉ? avariṭam iṇaiyillā aṉpu keāṇṭavarum
avaruṭaiya paktikku uriyavarumāṉa tamakkai kuntavaip pirāṭṭiyiṭaṅkūṭa avarukku nampikkai
kuṉṟiviṭṭatu. avarum taṉakkut teriyāmal ētēā kāriyam ceytu keāṇṭiruppatākat
tēāṉṟiyatu. ēṉ! avaruṭaiya uyirukku uyirāṉa vāṉatikūṭa allavā avarukkut teriyāmal
etaiyēā maṟaittu vaikkap pārkkiṟāḷ? tiruṭṭuttaṉamāka eṅkēyēā pēāyviṭṭu marmamāṉa
mukapāvattuṭaṉ tirumpi varukiṟāḷ?....
vēṟu etaip peāṟuttālum peāṟukkalām, vāṉatiyiṉ marmamāṉa naṭattaiyai iṉip peāṟukka
muṭiyātu; eṉṟu aruḷmeāḻivarmar tīrmāṉittār. vāṉati cuṟṟu muṟṟum pārttuk
keāṇṭu eṅkēyēā taṉiyākap puṟappaṭṭup pēāvatai avar kavaṉittār. uṭaṉē avaḷai aṟiyāmal
piṉteāṭarntu cellalāṉār. araṇmaṉaiyiṉ mēl māṭaṅkaḷiṉ tāḻvāraṅkaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟu,
piṉṉark kīḻ māṭaṅkaḷil iṟaṅkic ceṉṟu, irupuṟamum neṭiya cuvarkaḷ amainta irakaciyap
pātai vaḻiyāka vāṉati mēlum mēlum ceṉṟāḷ. maturāntakarai irakaciyamākac ciṟaippaṭutti
vaittirukkum iṭattukkuttāṉ avaḷ pēākiṟāḷ eṉṟu karuti aruḷmeāḻivarmar mikka
ārvattuṭaṉum, āttirattuṭaṉum avaḷaip piṉteāṭarntu ceṉṟār.
kaṭaiciyāka, vāṉati maṟṟeāru periya araṇmaṉaip pakutiyai aṭaintu aṅku ōr aṟaikkuḷ
piravēcittuk katavaic cātta muyaṉṟāḷ. appēātu aruḷmeāḻivarmar pāyntu ceṉṟu
vāṉatiyāl katavaic cātta muṭiyāmal oru kālai aṟaikkuḷḷē vaittār. katavaic cātta muyaṉṟa
avaḷuṭaiya karattai iṟukkip piṭittukkeāṇṭu, "vāṉati! uṉ tiruṭṭuttaṉam eṉṉiṭam
palikkātu! inta aṟaiyil nīṅkaḷ oḷittu vaittiruppatu yār?" eṉṟu kēāpamāka
viṉaviṉār. vāṉatiyēā puṉṉakai malarnta mukattuṭaṉ, "aiyā, uṇmaiyil eṉ tiruṭṭuttaṉam
palittuviṭṭatu! nāṉ aḻaittiruntāl tāṅkaḷ vantirukka māṭṭīrkaḷ. uḷḷē vantu iṅku
iruppatu yār eṉṟu nīṅkaḷē pārttuk keāḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāḷ.
maturāntakattēvarai etirpārttuc ceṉṟa aruḷmeāḻivarmar, aṅkē vallavaraiyaṉ vantiyattēvaṉ
kaṭṭilil paṭuttiruppatu kaṇṭu viyappum, uvappum aṭaintār.avaraip pārtta vantiyattēvaṉ
paṭukkaiyil nimirntu uṭkārntu "aiyā! vāruṅkaḷ! iraṇṭu nāḷākat taṅkaḷai
etirpārttuk keāṇṭirukkiṟēṉ. intap peṇkaḷiṉ ciṟaiyiliruntu eṉṉai eppaṭiyāvatu
viṭutalai ceyyuṅkaḷ!" eṉṟāṉ. peāṉṉiyiṉ celvar viraintu ceṉṟu vantiyattēvaṉ
arukil amarntu, "naṇpā! itu eṉṉa? iṅku eppaṭi vantāy? pātāḷac ciṟaiyiliruntu
tappiyavaṉ intap peṇkaḷiṉ ciṟaiyil eppaṭi akappaṭṭuk keāṇṭāy? ittaṉai nēram nī īḻattil
iruppāy eṉṟu allavēā niṉaittēṉ? iṉṉum cila nāḷaikkellām nāṉum aṅku vantu
uṉṉuṭaṉē cērntu keāḷḷalām eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ?" eṉṟār.
"ām iḷavaracē! ivvaḷavu nēram nāṉ īḻa nāṭṭil irukkavēṇṭiyavaṉtāṉ! aṅkē pāṇṭiya
vamcattāriṉ maṇimuṭiyaiyum, avarkaḷukku intiraṉ tanta irattiṉa hārattaiyum tēṭik
keāṇṭirukka vēṇṭiyavaṉ. caivap paittiyamāṉa cēntaṉ amutaṉai vaittiyar makaṉ keāllāmal
taṭukka muyaṉṟu intat turkkatikku uḷḷāṉēṉ. piṉākapāṇiyiṉ īṭṭi eṉ mēl pāyntatum
niṉaiviḻantu viḻuntēṉ. kaṇviḻittuppārttatum iṅkē irukkak kaṇṭēṉ. intap
peṇmaṇikaḷiṉ ciṟaikku eppaṭi vantu cērntēṉ eṉpatu teriyātu. karuṇaikūrntu nāṉ
iṅkiruntu tappic celvataṟku utava vēṇṭum. illāviṭṭāl, taṅkaḷ arumaic cakēātararum,
eṉ arumait talaivarumāṉa ātitta karikālaraik keāṉṟatāka eṉ pēril vīṇ paḻiyaic
cumattiviṭuvārkaḷ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
vāṉati kuṟukkiṭṭu, "aiyā! ivar kūṟuvatu tavaṟu. ivar tappi ōṭippēāṉāltāṉ attakaiya
paḻi ivar mītu ēṟpaṭum. uṇmai veḷiyākum varaiyil ivar iṅkēyē irakaciyamāka
irukkavēṇṭum eṉpatu taṅkaḷ tiruttamakkaiyiṉ viruppam" eṉṟāḷ. "ivaḷ kūṟuvatilum
uṇmai irukkiṟatu; nī tappi ōṭa muyaṉṟāltāṉ antap paḻi uṉakku ēṟpaṭum; eṉṉaiyum atu
pīṭikkalām. ataik kāṭṭilum uṇmaiyil naṭantatai ulakam aṟiya nirūpippatutāṉ nallatu.
mutalil, eṉṉiṭam ceāllu! kaṭampūril naṭantataiyellām vivaramākac ceāllu!" eṉṟār
peāṉṉiyiṉ celvar. vantiyattēvaṉum tāṉ aṟintapaṭi naṭantataiyellām kūṟiṉāṉ.
ellāvaṟṟaiyum kēṭṭa piṉṉarum, ātitta karikālariṉ maraṇam nērntatu eppaṭi eṉpatai
iḷavaracarāl nirṇayikka muṭiyavillai.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

eḻupattunāṉkām attiyāyam
"nāṉē muṭicūṭuvēṉ!"
vantiyattēvaṉ kaṭaiciyākak kūṟiṉāṉ; "iḷavaracē! orē oru maṉitar maṉatu vaittāl uṇmaiyil
eṉṉa naṭantatu eṉpataic ceālli eṉṉaik kuṟṟamaṟṟavaṉ ākkalām.anta oruvar periya
paḻuvēṭṭaraiyartāṉ.kaṭampūr māḷikaiyil yāḻk kaḷañciyattil oḷintirunta eṉṉait
tiṭīreṉṟu kaḻuttaip piṭittu iṟukkik kīḻē taḷḷi mūrccai aṭaintu viḻac ceytavar anta
vīrap perumakaṉārākavē irukka vēṇṭum eṉṟu ūkikkiṟēṉ. vēṟu yārum aṅku accamayam
vantirukka muṭiyātu. nantiṉitēvi pēril cantēkaṅkeāṇṭa antak kiḻavartāṉ avvāṟu
kāḷāmukac caivarāka urukkeāṇṭu maṟaiviṭattiliruntu aṅku eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu
pārppataṟkāka vantirukka vēṇṭum. kāḷāmukac caivakkūṭṭattaic cērnta iṭumpaṉkāri
avarukku irakaciya vaḻiyil varuvataṟku utavi ceytiruppāṉ. āṉāl anta māperum
vīrarukku eṉṉai mutaṉ mutalāvatu pārttapēātē eṉmītu veṟuppu uṇṭākiviṭṭatu. anta
veṟuppu piṟaku nāḷukkunāḷ atikamākiyē vantatu. avar eṉ uyiraik kāppāṟṟuvataṟkāka
muṉ vantu aṅku uṇmaiyil naṭantataic ceāllap pēāvatillai. nāṉ intap payaṅkaramāṉa paḻi
pūṇṭu iṟantāl avarukku oruvēḷai cantēāṣamākavē irukkum. ākaiyāl, iḷavaracē! eṉakkut
tappic celvataṟku aṉumati keāṭuṅkaḷ! muṭintāl nāṉ īḻa nāṭu ceṉṟu aṅkē pāṇṭiya
kulattu maṇimuṭiyaiyum, irattiṉa hārattaiyum, tēṭik kaṇṭupiṭippēṉ. allatu iṅkēyē
uṅkaḷ kai vāḷāl eṉṉaik keāṉṟuviṭuṅkaḷ.eṉṉiṭam aḷavilāta aṉpu vaittirunta taṅkaḷ
tamaiyaṉāraik keāṉṟa paḻiyaic cumantu nāṟcantiyil kaḻuvil ēṟṟappaṭum katikku eṉṉai
āḷākkātīrkaḷ! ataik kāṭṭilum taṅkaḷ kai vāḷiṉāl iṟappatu eṉakku evvaḷavēā āṟutal
aḷikkum! allatu intak keāṭumpāḷūrk kēāmakaḷiṉ kaiyiṉāl nañcuṇṭu iṟantālum
pātakamillai. ivarum taṅkaḷ tiruttamakkaiyumē inta aṉātaiyiṉ pēril karuṇai keāṇṭu
yamalēākattiṉ vācaṟpaṭi varaikkum ceṉṟiruntavaṉait tirumpavum ivvulakattukku keāṇṭu
vantu cērntirukkiṟārkaḷ. itaṟkāka ivarkaḷukku nāṉ naṉṟi celuttap pēāvatillai!"
ivvāṟu vantiyattēvaṉ kūṟiyapēātu vāṉati iḷavaracarai nēākki, "kēḷuṅkaḷ aiyā! nīṅkaḷē
kēḷuṅkaḷ! intac cutta vīrarukkup pēārkkaḷattil etirikaḷukku muṉṉāl niṉṟu
pēāriṭṭu vīra ceārkkam aṭaiyum viruppam illaiyām! peṇkaḷiṉ kaiyiṉāl viṣam aruntic
cāvataṟkut tavam kiṭakkiṟārām!" eṉṟāḷ. "iḷavaracē! ivarum, taṅkaḷ tiruttamakkaiyum eṉ
mītu ceāllum nintai meāḻiyiṉālēyē eṉṉaik keāṉṟu viṭuvārkaḷ pēālirukkiṟatu.
ataiviṭa ivarkaḷ kaiyiṉāl nañcu arunti iṟappatu vicēṣam allavā?" eṉṟāṉ vāṇar kula
vīraṉ vantiyattēvaṉ.
aruḷmeāḻivarmar intap pēccukkaḷaiyellām pāti kavaṉattuṭaṉētāṉ kēṭṭuk
keāṇṭiruntār. avaruṭaiya maṉattiṟkuḷ vēṟu etaippaṟṟiyēā tīviramākac cintittuk
keāṇṭiruntatākat tēāṉṟiyatu. caṭṭeṉṟu oru kuti kutittu eḻuntu niṉṟu, "ākā!
nāṉ muṭivu ceytuviṭṭēṉ. nāṉē cēāḻa nāṭṭiṉ cakkaravarttiyāka muṭicūṭṭik
keāḷvēṉ. nāṭu nakaramellām makkaḷ 'aruḷmeāḻivarmaṉē tirumuṭi cūṭavēṇṭum!' eṉṟu
kēāṣam ceykiṟārkaḷ. pēār vīrarkaḷiṉ viruppamum atuvē! avarkaḷ ellāruṭaiya
viruppattaiyum niṟaivēṟṟuvēṉ. etaṟkākat teriyumā? uṉṉaik kuṟṟam aṟṟavaṉ eṉṟu
viṭutalai ceyvataṟkākattāṉ. ataṉāl eṉakku ētēṉum apakīrtti varuvatāka iruntāl
varaṭṭum! atu eṉṉaip pātiyātu! eṉ pēril virēātappāṉmai keāṇṭa ciṟṟaracarkaḷ cilar
oruvēḷai anta apakīrttiyaip parappuvataṟku muyalalām. āṉāl makkaḷ atai nampamāṭṭārkaḷ.
ciṟṟaracarkaḷ eṉ pēril kuṟṟam cumattat tuṇintāl, atu avarkaḷ pērilēyē tirumpip
pēāyc cērum! kaṭampūr māḷikaikkuc ciṟṟaracarkaḷ viruntukku aḻaittu avaraik keāṉṟu
viṭṭārkaḷ eṉṟu eṉṉāl tiruppic ceālla muṭiyum. attakaiya nampikkait
turēākattukkākavum irāja kulat turēākattukkākavum avarkaḷ ellāraiyum taṇṭikkavum
eṉṉāl muṭiyum. etu eppaṭiyāṉālum nāṉē muṭicūṭṭik keāḷḷap pēākiṟēṉ. eṉ
tantai, tamakkai ivarkaḷiṉ viruppattukku virēātamāka naṭantālum naṭappēṉ. āṉāl uṉakku
entavitat tīṅkum nēruvatai eṉṉāl pārttuk keāṇṭu peāṟuttirukka muṭiyātu!"
eṉṟār. vāṉati oru kutūkalattuṭaṉ, "taṅkaḷuṭaiya inta vārttaikaḷaik kēṭpataṟku iḷaiya
pirāṭṭi iṅkē illāmaṟ pēāṉārē! avar muṉṉilaiyilum oru taṭavai inta vārttaikaḷaic
ceālluṅkaḷ!" eṉṟāḷ. "oru taṭavai eṉṉa? pala taṭavai ceāllukiṟēṉ! kāriyattilum itaic
ceytu kāṭṭukiṟēṉ!" eṉṟār peāṉṉiyiṉ celvar.
vantiyattēvaṉ taṉ kaṇkaḷil tuḷitta kaṇṇīrait tuṭaittukkeāṇṭu, "aiyā! ēḻaiyum
aṉātaiyumāṉa eṉ kāraṇamākat tāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya maṉa uṟutiyai māṟṟik keāṇṭu
muṭicūṭuvataṟku muṉ vantāl, atu cēāḻa nāṭu ceyta pākkiyamākum. uṇmaiyaic
ceālluvatāka iruntāl, maturāntakattēvarai nāṉ aṟintavaraiyil avar muṭi cūṭac ciṟitum
takutiyillātavar. peṇkaḷaip pēāl mūṭupallakkilē pirayāṇam ceytu irājyattukkākac cati
muyaṟcikaḷilē īṭupaṭukiṟavar, oru cāmrājyattai āḷat takutiyuṭaiyavarā? vijayālaya
cēāḻarum, parāntaka cēāḻarum alaṅkaritta cēāḻa ciṅkātaṉattil ittakaiya kēāḻaittaṉamē
urukkeāṇṭavar ēṟuvatu niyāyamā? itai innāṭṭu makkaḷ virumpātatil viyappu
oṉṟumillai!" eṉṟu kural taḻutaḻukkak kūṟiṉāṉ. "itai uṇarntutāṉ maturāntakat tēvarē
māyamāy maṟaintu viṭṭār pēālirukkiṟatu!" eṉṟāḷ vāṉati. "ām; ām! avarait tēṭik
kaṇṭupiṭikkum pirayattaṉattai iṉi viṭṭuviṭap pēākiṟēṉ. nāṉē muṭicūṭṭik keāḷḷap
pēākiṟēṉ!" eṉṟār aruḷmeāḻivarmar.
itaik kēṭṭuk keāṇṭē accamayam avvaṟaiyiṉuḷ piravēcitta kuntavai, "tampi! anta ācaiyai
aṭiyēāṭu viṭṭuviṭu! uṉakkuc ciṅkātaṉamum illai; maṇimakuṭamum illai. eṉ arumait
tēāḻi vāṉati tañcaic ciṅkātaṉattil ēṟuvatillai eṉṟu capatam ceytiruppatai maṟantu
viṭṭāyā? avaḷ illāmal vēṟeāru peṇṇai uṉ arukil vaittuk keāṇṭu nī muṭicūṭṭik
keāḷvatai nāṉ orunāḷum eṉ kaṇkaḷāl pārttuk keāṇṭirukka muṭiyātu!" eṉṟāḷ.
"akkā! antac camayattil maṭṭum tāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṇkaḷai mūṭikkeāṇṭāl pēākiṟatu.
nāṉ vēṇṭumāṉālum taṅkaḷ kaṇkaḷai accamayam peātti utavukiṟēṉ!" eṉṟāḷ vāṉati.
peāṉṉiyiṉ celvar kuntavaiyaip pārttu, "cakēātari, taṅkaḷ tēāḻiyiṉ capatattukkākac
cēāḻa rājyam aracaṉ illāmalē naṭakka muṭiyumā? nam tantaiyēā irājya pārattai iṟakki
vaittu viṭṭuk kāñcikkup pēāka vēṇṭumeṉṟu piṭivātam piṭikkiṟār. maturāntakat
tēvarēā, māyamāka maṟaintu viṭṭār, vēṟu vaḻitāṉ eṉṉa? eppaṭiyum nāṉ muṭicūṭṭik
keāḷḷāmal tīrātu pēālirukkiṟatē? irājya urimai paṟṟi nāṭeṅkum orē keāntaḷippāka
iruppatu taṅkaḷukkut teriyātatallavē? intak keāntaḷippai, ettaṉai kālam viṭṭu vaikka
muṭiyum?" eṉṟār.
"tampi! oru cantēāṣamāṉa camācāram; atait terivippataṟkut tāṉ nāṉ viraintu ōṭi
vantēṉ.maṟaintirunta maturāntakat tēvar veḷippaṭṭu viṭṭār. cēāḻa kulattu muṉṉēārkaḷ
ceyta tavam vīṇ pēākavillai! irājyam eṉṉa ākumēā eṉṟu nī kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai.avar
vēṇṭām eṉṟu ceāṉṉālum nām piṭivātam piṭittu avarukku makuṭāpiṣēkam ceytu
vaikkavēṇṭum!" eṉṟār iḷaiyapirāṭṭi. avaruṭaiya uṟcākam maṟṟa mūvarukkum ciṟitu
viyappai aḷittatu. cila nāṭkaḷākavē kuntavaip pirāṭṭi maturāntakarukku
muṭicūṭṭuvataṟkuc cātakamāyiruntatu uṇmaitāṉ. āṉāl atil avar ivvaḷavu uṟcākam
uṭaiyavar eṉṟu ituvaraiyil kāṭṭikkeāḷḷavillai. peāṉṉiyiṉ celvar atu campantamāṉa tam
viyappai aṭakkikkeāṇṭu, "tēvi! avar eṅkē maṟaintiruntār? etaṟkāka? eppaṭi
veḷippaṭṭār?" eṉṟu kēṭṭār.
"namakku arukilēyē avar iruntu vantum nammālētāṉ kaṇṭukeāḷḷa muṭiyāmal pēāyiṟṟu.
tampi! cempiyaṉmātēviyiṉ tiruvayiṟṟil utittavartāṉ cēāḻa ciṅkātaṉattil ēṟat
takuntavar. uṉ cittappāvukkuttāṉ inta rājyam niyāyamāka uriyatu. nī makuṭam puṉaiyalām
eṉṟa eṇṇattai aṭiyēāṭu viṭṭuviṭu! ōr aticayattaik kēḷ! tampi! nālu nāḷaikku
muṉṉāl nam cittappāvukku oru periya kaṇṭam vantatu. keālaikāraṉ oruvaṉ avar mītu
kuttīṭṭiyai vīci eṟiyak kuṟi pārttāṉ. atai avaṉ eṟintiruntāl maturāntakattēvariṉ
uyir pēāyirukkum. cēāḻa kulattil iṉṉeāru akāla maraṇam ēṟpaṭṭirukkum. appaṭi
nērāmal taṭutta vīrāti vīrar yār teriyumā? tam uyiraik keāṭukkat tuṇintu nam
cittappāvaik kāppāṟṟiyavar yār teriyumā?" eṉṟu kūṟik keāṇṭē iḷaiyapirāṭṭi tam
vicālamāṉa kaṇkaḷai vantiyattēvaṉ pēril tirumpiṉār. antak kaṇkaḷil tatumpiya aṉpum
ārvamum, naṉṟiyum naṉmatippum, ātaravum aṉutāpamum vantiyattēvaṉatu neñciṉ aṭivāram
varaiyil ceṉṟu avaṉait tikkumukkāṭac ceytaṉa.
peāṉṉiyiṉ celvarēā viyappuk kaṭalil āḻntavarāka, "itu eṉṉa akkā! eṉakkup
puriyavillaiyē? eṉ tēāḻaṉum itupaṟṟi eṉakkuc ceāllavillaiyē?" eṉṟār. "avar
ceālliyirukka māṭṭār ēṉeṉil avar ceyta kāriyattiṉ perumaiyai avarē uṇarntirukka
māṭṭār. cēāḻa kulam avarukku evvaḷavu kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu eṉṟu avarukkē
teriyātu!" "akkā! putirpēāṭuvatu pēāl pēcukiṟīrkaḷ? ellām orē
marmamāyirukkiṟatē? eṅkaḷai vīṇ tikaippukku uḷḷākkāmal viḷakkamākac ceāṉṉāl nallatu!
inta vāṇar kula vīrar maturāntakarai eppaṭi, eṅkē, entavita apāyattiliruntu
kāppāṟṟiṉār? maturāntakattēvar ippēātu eṅkē?" eṉṟu iḷavaracar kēṭṭār.
"peāṉṉiyiṉ celva! itēā iṉṉum cila viṉāṭip peāḻutil avarē iṅku vantu viṭuvār!
nī iṅkē vantirukkiṟāy eṉpatu terintu, ivviṭam aḻaittu varac ceālliyirukkiṟēṉ.
avar vāymeāḻiyākavē kēṭṭut terintu keāḷ. allatu ellāvaṟṟaiyum kaṇṇāl pārtta
pūṅkuḻaliyiṭam kēṭṭut terintukeāḷ... itēā avarkaḷ varukiṟārkaḷ
pēālirukkiṟatu!".ām; accamayam aṟaikku veḷiyil kālaṭic captam kēṭṭatu. caṟṟu
nērattukkellām nālu pēr uḷḷē vantārkaḷ. mutaṉmantiri aniruttar, āḻvārkkaṭiyāṉ,
pūṅkuḻali, cēntaṉ amutaṉ ākiyavarkaḷ vantārkaḷ. cēntaṉ amutaṉ maṭṭum vaḻakkattukku
māṟāka vicittiramāka uṭai aṇintiruntāṉ. talaiyil iḷavaracuk kirīṭam aṇintu, paṭṭup
pītāmparamum, araca kulattukkuriya āparaṇaṅkaḷum puṉaintiruntāṉ.
aṟaikkuḷ vanta kēāṣṭiyiṉarai uḷḷē iruntavarkaḷ ciṟitu viyappuṭaṉ pārttārkaḷ.
"cakēātari! maturāntakar varuvār eṉṟallavēā ceāṉṉīrkaḷ? avaraik kāṇēāmē?" eṉṟār
aruḷmeāḻi. "tampi! itēā uṉ muṉṉāl iḷavaracuk kirīṭam aṇintu niṟkiṟārē, ivartāṉ
cempiyaṉmātēviyiṉ tiruvayiṟṟil utitta, civañāṉa kaṇṭarātittariṉ putalvar. ivartāṉ
namakkellām cittappaṉ muṟai pūṇṭa civapaktic celvar. ittaṉai kālamum cēntaṉ amutaṉ eṉṟa
peyaruṭaṉ aññāta vācam ceytu vantār. cēāḻar kulam ceyta pākkiyattiṉāl iṉṟaikku
veḷippaṭṭu vantār.ivarait tāṉ nālu nāḷaikku muṉṉāl keāṭiyēāṉ oruvaṉ īṭṭiyiṉāl
kuttik keālla muyaṉṟāṉ. atait taṭuttu inta vāṇar kula vīrar cēāḻa kulattukku
iṇaiyillāta utavi purintār. namatu mutaṉmantiriyiṉ cīṭarāṉa inta vīra vaiṣṇavar ivar caivar
eṉpataiyum peāruṭpaṭuttāmal ivaraik kēāṭṭaikkuḷ keāṇṭu vantu cērttār!..."
iccamayattil tirumalai kuṟukkiṭṭu, "tēvi! iccaivarukku nāṉ entavita utaviyum
ceyyavum illai; ceyya virumpavum illai. vallattu iḷavaracaraip pallakkil keāṇṭu varuvatu
cāttiyamākum peāruṭṭu ivarukku māṟuvēṭam puṉaintu yāṉaiyil ēṟṟi vantēṉ" eṉṟāṉ.
kuntavai, "ām, ām! tirumalai nampi iru vakaiyil pērutavi purintirukkiṟār.
maturāntakat tēvarukku iḷavaracuk kirīṭam aṇivittu yāṉai mītu ēṟṟik keāṇṭu vantapēātu
uṇmaiyilēyē inta nāṭṭiṉ ciṅkātaṉattukkuriyavarai aḻaittu varukiṟēām eṉṟu
terintirātu.allatu terintu tāṉ ceytārēā, atai nāṉ aṟiyēṉ! eppaṭiyēṉum
irukkaṭṭum! tampi! ittaṉai kālamum maturāntakattēvar eṉṟu nām ellēārum
eṇṇiyiruntavar uṇmaiyil maturāntakattēvar alla. ivartāṉ cēāḻa kulattiṉ tavappayaṉāka
mūtta empirāṭṭiyiṉ vayiṟṟil utittavar. nām aṟiya muṭiyāta iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭal
ivarai ittaṉai kālamum kuṭicaiyil vāḻntirukkac ceytatu. āyiṉum cēāḻar teālkuṭiyil
piṟantataṉāl vanta kuṇāticayaṅkaḷ ivariṭam kuṭikeāṇṭiruntatai nām ellēārum ovveāru
camayam pārttu viyantirukkiṟēām. muṉṉeāru camayam ivar inta vāṇar kulattu vīrarait tappa
vaippataṟkākac ceyta muyaṟciyai nām aṟiyēāmā? tampi! uṉṉai ivarum, pūṅkuḻaliyum
kēāṭikkaraiyiliruntu nākappaṭṭiṉam varaiyil keāṇṭu pēāyc cērttataittāṉ maṟakka
muṭiyumā? ivartāṉ uṇmaiyil nam cittappā eṉpatai iṉṟu cempiyaṉ mātēviyiṉ
vāymeāḻiyākavum aṟintēām; ivarum oppukkeāṇṭār. tampi! intap puṇṇiya tiṉattil
ivarai nam araṇmaṉaikku varavēṟkiṟēṉ. illai illai! ivaruṭaiya ceānta araṇmaṉaikku
varavēṟkiṟēṉ. ittaṉai kālamum nammaiviṭṭup pirintu vāḻntavarai iṉṟu nam
kuṭumpattēāṭu oṉṟu cērntuviṭumpaṭi aḻaikkiṟēṉ. ittaṉai nāḷum pirintiruntavar
nammēāṭu vantu cērnta vaipavattai evvaḷavēā vimaricaiyākak keāṇṭāṭa vēṇṭum.ataṟkut
takutiyāṉa kālam ituvaṉṟu. intac ceytiyai evvaḷavu tūram veḷiyil teriyāmal namakkuḷ
vaittuk keāḷkiṟēāmēā, avvaḷavukku nallatu. ākaiyāl namakkuḷḷēyē inta vaipavattai
naṭattik keāḷḷalām. cittappā! ippaṭi vāruṅkaḷ! neṭu nāḷaiya pirivukkup piṉṉar
iṉṟu cēāḻar kulattil vantu cērntataṟkāka eṅkaḷ makiḻcciyai vēṟu vitattil
terivittuk keāḷḷa muṭiyavillai. eṉ arumaic cakēātararkaḷ veḷiyūrkaḷukkup
pēākumpēātum cari, tirumpi varumpēātum cari, avarkaḷ neṟṟiyil nāṉ tirunīṟu
pūcik kuṅkumat tilakam iṭuvatu vaḻakkam. atupēālavē iṉṟu tirumpi vantu cērnta taṅkaḷ
neṟṟiyil tirunīṟum kuṅkumamum iṭukiṟēṉ!"
ivvitam kūṟiviṭṭu iḷaiyapirāṭṭi kuntavai tēvi cēntaṉ amutaṉ eṉṟu ittaṉai kālamum
peyar vaḻaṅkiya maturāntakaṉ neṟṟiyil tirunīṟum kuṅkumamum iṭṭār. appēātu
mutaṉmantiri aniruttar "cēāḻar kulat tēāṉṟal iḷaṅkēā maturāntakattēvar nīṭūḻi vāḻka!"
eṉṟu āci kūṟiṉār. "vāḻka! vāḻka!" eṉṟu āḻvārkkaṭiyāṉ nampi etireāli ceytāṉ.
kuntavai mutalil pēca ārampittapēātu aruḷmeāḻivarmar uḷḷattil viyapputtāṉ atikamāka
iruntatu.atil ciṟitu cantēkamum kalantiruntatu. itellām tam tiruttamakkaiyāriṉ
viḷaiyāṭṭēā, ētēṉum oru mukkiya kāraṇam paṟṟi ivvitam pēcukiṟārēā eṉṟu kūṭa
eṇṇiṉār. pēākap pēāka avaruṭaiya aiyam tīrntuviṭṭatu. kuntavai tēviyiṉ vārttaikaḷ itaya
antaraṅkattiliruntu vanta aṉpuṇarcci tatumpiya vārttaikaḷ eṉpatai aṟintār. avar
peritum pēāṟṟiya tamakkaiyiṉ uḷḷattil peāṅkiya uṇarcci veḷḷam avaraiyum āṭkeāṇṭu
viṭṭatu. kuntavai tēvi tilakamiṭṭatum aruḷmeāḻittēvar cēntaṉ amutaṉ arukil ceṉṟu
"cittappā! muṉṉamē taṅkaḷiṭam nāṉ aṉpu keāṇṭiruntēṉ. tāṅkaḷ eṉ cakēātararāyirukkak
kūṭātā eṉṟu eṇṇiyatumuṇṭu. namakkuḷ irukkum irattat teāṭarputāṉ attakaiya
uṇarcciyai eṉakku aḷittatu pēālum!" eṉṟu kūṟic cēntaṉ amutaṉai āliṅkaṉam
ceytukeāṇṭu kaṇṇīr perukkiṉār.
vantiyattēvaṉ, "ākā! nāṉ muṉṉamē keāñcam cantēkittēṉ.cēntaṉ amutaṉ eṉkiṟa
civapaktarukkuḷḷē paramparaiyāṉa vīra irājakulam eṅkēyēā oḷintu keāṇṭirukkattāṉ
vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. illāviṭṭāl ūrum pērum illātavaṉāka vanta eṉakku aṭaikkalam
tantu ātarittu ūrai viṭṭu ōṭavum utavi ceytiruppārā? pēraracar makaṉē, muṉṉeāru
taṭavai eṉakkuc ceyta utaviyai eṉakku maṟupaṭiyum ceytu aruḷ puriyuṅkaḷ. taṅkaḷuṭaiya
makuṭāpiṣēka vaipavattaip pārkkak keāṭuttu vaikkavillaiyē eṉṟu varuttamāyt
tāṉirukkiṟatu. eṉṉa ceyyalām! oru viṣayatil eṉakku mikka makiḻcci. cēntaṉ
amutaṉārukkuc cēāḻa cāmrājyam ceāntamāvatilē kūṭa eṉakku avvaḷavu tirupti illai.
eṉakkuk kaṭal kaṭakka utavi ceyta pūṅkuḻali ammai makārāṇi ākap pēāvatilētāṉ eṉakkup
pūrippu! camuttira kumāriyiṉ ācaik kaṉavu ivvaḷavu viraivil niṟaivēṟap pēākiṟatu
eṉṟu avarē etirpārttirukka māṭṭār!" eṉṟāṉ.
kuntavai kuṟukkiṭṭu, "aiyā! tāṅkaḷ iṉṉum cila nāḷ ivvaḷavu atikamākap
pēcāmaliruntāl nallatu. appēātu uṭampu kuṇappaṭṭut tappi ōṭuvatāyiruntālum
viraivāka ōṭa muṭiyum!" eṉṟāḷ. piṉṉar, tampi! aruḷmeāḻi! ittaṉai kālamum namatu
arumaip pāṭṭiyār tamatu tirumakaṉukku makuṭam cūṭṭuvatai ēṉ āṭcēpittār eṉpatai
ippēātu nām aṟintu keāṇṭēām. namakkukkūṭa paḻaiya maturāntakar muṭicūṭuvatil
avvaḷavu tiruptiyillāmaliruntatu. vīra cēāḻa kulattil piṟantavarkaḷiṭam irukkavēṇṭiya
kuṇāticayaṅkaḷ avariṭam illai. namatu pāṭṭiyār evvaḷavēā muyaṉṟu pārttum, civapakti
avaruṭaiya uḷḷattil oṭṭavillai. vīram eṉpatu avariṭam maruntukkukkūṭa illai.
appaṭiyiruntum oruvāṟu nām avarukkē muṭicūṭṭuvataṟku maṉattaic carippaṭuttik
keāṇṭēām.intap putiya maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭuvatil namakkellām tirupti eṉpatu
maṭṭumillai; kutūkalamum pūrippum aṭaikiṟēām. uṉṉaiyum vallattu iḷavaracaraiyum
naṭukkaṭalil mūḻkāmal karaiyēṟṟik kāppāṟṟiya pūṅkuḻali ciṅkātaṉam ēṟuvataip pārkkavum
eṉakku ācaiyāka irukkiṟatu. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai nam mutaṉmantiri uṭaṉē ceyya
vēṇṭum!" eṉṟāḷ.
"tēvi! periya paḻuvēṭṭaraiyar maṉacu vaittuk kaṭampūr māḷikaiyilē eṉṉa naṭantatu eṉpataic
ceālla vēṇṭum. paḻaiya maturāntakattēvar eṉṉa āṉār eṉpatu teriya vēṇṭum. inta iraṇṭu
kāriyamum āvataṟku muṉṉāl makuṭāpiṣēkattukku nāḷ vaippatu eppaṭi?" eṉṟār
aniruttar. "periya paḻuvēṭṭaraiyariṭam nāṉ kēṭṭuk keāḷkiṟēṉ. paḻaiya maturāntakaraik
kaṇṭupiṭippatu uṅkaḷ peāṟuppu!" eṉṟāḷ kuntavai.
appēātu cēntaṉ amutaṉ eṉṟu nām atuvaraiyil aḻaittu vanta iḷavaracar maturāntakattēvar
peāṉṉiyiṉ celvaraip pārttuk kūṟiṉār: "iḷavaracē! tāṅkaḷ eṉṉaic cittappā muṟai
vaittu mariyātaiyāka aḻaittīrkaḷ. ivarkaḷum eṉṉai 'iḷavaracar' eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. āṉāl
taṅkaḷai nāṉ 'makaṉē' eṉṟu aḻaippatu cāttiyamillai. irupattiraṇṭu āṇṭu eḷiya
kuṭicaiyil kālam kaḻittavaṉ tiṭīreṉṟu iṉṟaikku eṉṉaip pēraracar kulattil piṟanta
iḷaṅkēāvākak karutikkeāḷḷavum muṭiyavillai. uṅkaḷ ellārukkum oru viṇṇappam ceytu
keāḷkiṟēṉ. vantiyattēvar tappi ōṭak kāraṇamāka iruntataṟkāka eṉṉaic cila nāḷ pātāḷac
ciṟaiyil aṭaittiruntārkaḷ. appēātu pakkattu aṟaiyiliruntavaṉ mūlam iṉṟu veḷiyāṉa
ceytiyai nāṉ aṟintēṉ. ūmait tāyiṉ piḷḷai araṇmaṉaiyil araca kumāraṉāka vaḷarkiṟāṉ
eṉṟum, irāja kulattuk kuḻantai ūmait tāyiṉ vīṭṭil vaḷarntu varukiṟāṉ eṉṟum avaṉ
kūṟiṉāṉ.appēātē eṉakku uṇmai terintu viṭṭatu. ulakam pēāṟṟum cempiyaṉ mātēvi
eṉṉiṭam kāṭṭiya aṉpiṉ kāraṇattai ūkittu aṟintu keāṇṭēṉ. avar eṉṟāvatu orunāḷ
eṉṉai 'makaṉē! eṉṟu aḻaikka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭēṉ. anta ācai iṉṟu niṟaivēṟi
viṭṭatu itaṟku mēl nāṉ oṉṟum virumpavillai!..."
mutalmantiri kuṟukkiṭṭu, "iḷaṅkēāvē! tāṅkaḷ virumpukiṟīrkaḷā, illaiyā eṉpatu
kēḷvi allavē? etu niyāyam, etu muṟaimai eṉṟutāṉē yēācikkavēṇṭum?" eṉṟār."ākā!
naṉṟāka yēāciyuṅkaḷ, eṉṉaip paṟṟiya varaiyil yēācaṉai avaciyamē illai. ēṟkaṉavē tīrkkamāka
yēācittu muṭivu ceytuviṭṭēṉ. pūṅkuḻali palamuṟai eṉṉiṭam 'aracakumāraṉai maṇantu
ariyācaṉam ēṟappēākiṟēṉ' eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataṉālēyē eṉ antaraṅkak kātalai
nirākarippatākavum ceāṉṉāḷ.appēātellām 'peṇṇē! uṇmaiyil nāṉ aracakumāraṉ tāṉ!
nāṉ virumpiṉāl intac cēāḻa cāmrājyam eṉṉuṭaiyatākum!' eṉṟu kūṟa eṉ uḷḷamum
nāvum tuṭituṭittaṉa. anta ārvattaik kaṭṭuppaṭuttik keāṇṭēṉ. nāṭāḷum ācai eṉ
uḷḷattil eṉṟum pukalākāteṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭikkeāṇṭēṉ. anta vairākkiyattai
niṟaivēṟṟum peāruṭṭup pūṅkuḻaliyait tiyākam ceyyavum uṟuti keāṇṭiruntēṉ.
nallavēḷaiyāka, intac camuttira kumāri taṉakkut takutiyillāta ācaiyai viṭṭuviṭṭu, inta
ēḻaic civālayat teāṇṭaṉai maṇantu keāḷḷa muṉvantāḷ."
pūṅkuḻali iṅkē kuṟukkiṭṭu, "aiyā! eṉakkut takutiyillāta ācai eṉṟu eppaṭik
kūṟiṉīrkaḷ? mūṉṟu ulakam āḷum cakkaravarttiṉi āvataṟkum nāṉ takuti uṭaiyavaḷē.
appaṭiyiruntum taṅkaḷai maṇantu pūmālai kaṭṭip piḻaippataṟkum ōṭam taḷḷi vāḻnāḷaik
kaḻippataṟkum icaintēṉ!" eṉṟāḷ. "appaṭic ceāl, pūṅkuḻali! uṉ takutiyai nilaināṭṭa
ituvē pēātumē! takutiyum takutiyiṉmaiyum eppaṭi ēṟpaṭukiṉṟaṉa? 'piṟappu okkum
ellā uyirkkum' eṉṟu teyvap pulavariṉ tamiḻ maṟai kūṟukiṟatē! ākaiyāl, uṉṉuṭaiya
paḻaiya maṉēāratattai nī ippēātu kai viṭṭuviṭa vēṇṭām. uṉṉaik kaippiṭikkap pēākum
intap pēraracaṉ makaṉukkum eṅkaḷuṭaṉ cērntu ceāllu! cittappā! tāṅkaḷ taṅkaḷ piṟappiṉ
uṇmaiyai aṟinta piṟakum inta rājyam vēṇṭām eṉṟu vairākkiyam keāṇṭiruntatu
niyāyantāṉ.atu taṅkaḷ piṟavik kuṇattiṉ peruntaṉmaiyaik kāṭṭukiṟatu. ippēātu nāṅkaḷ
ellārum ceāllukiṟēām; cakkaravartti ceāllukiṟār; mutaṉmantiri ceāllukiṟār.
nāṉum eṉ cakēātaraṉum ceāllukiṟēām. eṉ tēāḻi vāṉati ceālvatuṭaṉ avaḷuṭaiya periya
takappaṉāruṭaiya maṉattaiyum māṟṟi viṭuvataṟku oppukkeāḷkiṟāḷ.ippēātu ēṉ tāṅkaḷ
maṟukka vēṇṭum?" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi kuntavai tēvi.
"tēvi! nīṅkaḷ ellārum ceāllukiṟīrkaḷ āṉāl inta rājyattil kuṭimakkaḷ eṉṉa
ceāllukiṟārkaḷ? atu uṅkaḷukku oruvēḷai terintirātu. nāṭṭu makkaḷēāṭu paḻakiyuḷḷa
eṉakku naṉṟākat teriyum.intat tañcaiyilum, paḻaiyāṟaiyilum, kuṭantaiyilum,
kēāṭikkaraiyilum, nākaippaṭṭiṉattilum jaṉaṅkaḷiṉ viruppam eṉṉa eṉṟu eṉakku naṉṟāyt
teriyum. pāṇṭiya nāṭṭilum, pallava nāṭṭilum, keāṅku nāṭṭilum, īḻa nāṭṭilum
uḷḷa makkaḷiṉ viruppattaiyum nāṉ kēḷviyiṉāl aṟintirukkiṟēṉ.'aruḷmeāḻivarmarē
tirumuṭi cūṭavēṇṭum' eṉpatutāṉ ēkēāpitta makkaḷiṉ vākku. ivvaḷavu periya piraḷaya
veḷḷattai etirttu eṉṉāl nīnta muṭiyumā? nāṉ ācaippaṭṭālum intap periya cēāḻa
cāmrājyattai eṉṉāl āḷa muṭiyumā? kaṭavuḷē! nīṅkaḷ ellārum 'paḻaiya maturāntakar' eṉṟu
ceālkiṟavar mītu jaṉaṅkaḷ evvaḷavu veṟuppuk keāṇṭiruntārkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. anta
veṟuppukkellām eṉṉai urimaiyāḷaṉākki viṭap pārkkiṟīrkaḷā? vēṇṭām! vēṇṭām!
avvaḷavu periya tīṅkai eṉakkuc ceyya vēṇṭām.nāṉ uṅkaḷil yārukkum enta vitat tīṅkum
ceyyavillaiyē?"
maṟṟavarkaḷil yārum itaṟku maṟumeāḻi ceālvataṟkuḷ peāṉṉiyiṉcelvar kampīramākat talai
nimirntu niṉṟu, "intap pēccu ittuṭaṉ niṟkaṭṭum! nīṅkaḷ inta aṟaikkuḷ varum
camayattil nāṉ "cēāḻa rājyattukku muṭicūṭṭik keāḷḷap pēākiṟēṉ" eṉṟu
vantiyattēvaṉiṭam ceāllik keāṇṭiruntēṉ. atai niṟaivēṟṟiyē tīruvēṉ. mutiya
empirāṭṭiyiṉ tiruvayiṟṟil utitta inta uttamat tēāḻariṉ karuttaiyum aṟintu
keāṇṭēṉ. irājya urimai paṟṟi iṉip pēccu etuvum vēṇṭām!" eṉṟār.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

eḻupattaintām attiyāyam
viparītaviḷaivukaḷ
tañcaipuri araṇmaṉaiyiṉ antaraṅka mantirālēācaṉai maṇṭapattil parāntaka cuntara cēāḻa
cakkaravartti tarma ciṅkātaṉattil vīṟṟiruntār. araṇmaṉaip peṇṭirkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ
avarukku irumaruṅkilum amarntiruntārkaḷ. cēāḻa nāṭṭu amaiccarkaḷum, taḷapatikaḷum,
araciḷaṅkumārarkaḷum cakkaravarttiyiṉ muṉṉilaiyil vaṇakkamāṉa pāvaṉaiyil niṉṟu
keāṇṭiruntārkaḷ. peṇṭirkaḷilē mūtta empirāṭṭiyāṉa cempiyaṉ mātēviyum uṭaiya
pirāṭṭi vāṉamātēviyum, iḷaiya pirāṭṭi kuntavaiyum, keāṭumpāḷūr iḷavaraci
vāṉatiyum kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷuṭaṉ kalantu niṟpataṟkut tayaṅkiya pūṅkuḻaliyum caṟṟut
tūrattil kāṇappaṭṭāḷ.āṭavarkaḷilē periya paḻuvēṭṭaraiyarum, ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyarum,
mutaṉmantiri aniruttarum, cēṉātipati periya vēḷārum, milāṭuṭaiyār malaiyamāṉum,
iḷavaracar aruḷmeāḻivarmarum, puṉar jaṉmam peṟṟa maturāntakat tēvarum, pārttipēntirap
pallavaṉum mutaṉmantirikkup piṉṉāl caṟṟu otuṅkit tirumalaiyum iruntaṉar. cakkaravartti
capaiyil kūṭiyiruntavarkaḷaik kaṇṇēāṭṭamākap pārttuviṭṭu, "aḻaittavarkaḷ ellārum
vantirukkiṟārkaḷā? kaṭampūr maṉṉaraik kāṇēāmē?" eṉṟār.
"campuvaraiyariṉ makaṉ ippēātutāṉ tirumpi vantāṉ. tantaiyum makaṉum viraivil iṅku
vantu cēruvārkaḷ!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ. "ō! kantamāṟaṉ tirumpi vantuviṭṭāṉā?
eṉṉa ceyti keāṇṭu vantāṉ? tappi ōṭiyavarkaḷaip piṭittuk keāṇṭu vantu viṭṭāṉā?"
eṉṟu cuntara cēāḻar viṉāviṉār. "illai, pirapu! avarkaḷai piṭikka muṭiyavillai. āṉāl
vantiyattēvaṉaik keāṉṟu viṭṭatākac ceāllukiṟāṉ. iṉṉeāru paittiyakkāraṉ
akappaṭavillaiyām; tappip pēāy viṭṭāṉām!" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
periya paḻuvēṭṭaraiyar ippēātu oru hūṅkāram ceytār. avar ētēā ceāllap pēākiṟār
eṉṟu maṟṟavarkaḷ etirpārttārkaḷ āṉāl avar oṉṟum ceāllavillai. cakkaravartti, "nāṉ
ceyta tavaṟiṉāl iṉṉum eṉṉeṉṉa viḷaivukaḷ nērumēā, teriyavillai! mutalmantiri! eṉ
maṉattil uḷḷa eṇṇaṅkaḷai naṉku aṟintirukkiṟīr. eṉakkum eṉ kulattukkum mikavum
vēṇṭiyavarkaḷai iṅkē ippēātu aḻaittirukkiṟēṉ. etaṟkāka aḻaittēṉ eṉpataiyum, eṉ
karuttaiyum nīrtāṉ ivarkaḷukku eṭuttuc ceālla vēṇṭum. eṉṉaik kāṭṭilum teḷivāka
ummāl ceālla muṭiyum allavā?" eṉṟār.
"ākñai, cakkaravartti!" eṉṟu mutalāvatu amaiccar kūṟiviṭṭuc capaiyēāraip pārttuc
ceāṉṉār: "pala kāraṇaṅkaḷiṉāl cakkaravarttiyiṉ uḷḷam puṇpaṭṭiruppatai nīṅkaḷ aṉaivarum
aṟivīrkaḷ. apimaṉyuvaiyum aravāṉaiyum otta vīrāti vīraṉāṉa mūtta makaṉaic camīpattil nam
maṉṉar paṟi keāṭukka nērntatu. iḷavaracar iṟanta kāraṇamēā iṉṉamum marmamāka iruntu
varukiṟatu. mūṉṟu āṇṭuk kālamāka anta vīrat tirumakaṉai nam aracar pārkkavillai.
kāñciyil peāṉmāḷikai kaṭṭiviṭṭut tantaiyai aṅkē vantu taṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu
karikālar ceytikku mēl ceyti viṭuttār āyiṉum cakkaravartti pēākavillai. ataṉ
kāraṇam nīṅkaḷ ellārum aṟintatē. intat tañcaimā nakaril cakkaravartti ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyariṉ pātukāppil iruntu vantār. nāṭu nakaraṅkaḷil palavita vatantikaḷ ulāvi
vantaṉa. attakaiya cantarppaṅkaḷil cakkaravartti tañcaiyai viṭṭuc ceṉṟāl,
paḻuvēṭṭaraiyarkaḷiṭam avarukku nampikkai kuṉṟi viṭṭatāka yārēṉum eṇṇakkūṭum allavā?
attakaiya eṇṇattukku iṭam keāṭukka cakkaravartti virumpavillai. nam aracar ceālvataṟku
tayaṅkakkūṭiya oru ceytiyai nāṉ veḷippaṭaiyākac ceālkiṟēṉ. ataṟkāka iṅkē kūṭiyuḷḷa
maṉṉar kulat talaivarkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. nam aracar cila kālamāka uṭal nēāyuṟṟuk
kālkaḷiṉ caktiyai iḻantiruntār. ataṉāl avar uḷḷam nalivuṟṟiruntatu. āṉāl ataik
kāṭṭilum atikamāka avar uḷḷattaip puṇpaṭuttiya maṉa nēāy oṉṟum iruntatu. cēāḻar
peruṅkulattukku uṟṟa tuṇaivarkaḷāyum, paramparaiyāka akkulattuṭaṉ uṟavu pūṇṭavarkaḷāyum,
intap periya cēāḻa cāmrājyattait tāṅkum vairat tūṇkaḷāyum irunta nīṅkaḷ
oruvarēāṭeāruvar vēṟṟumaippaṭṭup pakaimai pūṇṭiruntatu nam cakkaravarttiyiṉ uḷḷattaip
puṇpaṭutti uṭal nēāyaiyum vaḷarttu vantatu. yāṉai mēl tuñci vīra ceārkkam aṭainta
irājātittariṉ talaimaiyil nīṅkaḷ aṉaivarum orumukamākat takkēālap pēārkkaḷattil
caṇṭaiyiṭṭīrkaḷ. antap pēārkkaḷattil, irājātittar etirpārāta vīra maraṇam aṭaintapaṭiyāl
cēāḻa caiṉyam tēālviyuṟṟatu.āṉāl uṅkaḷuṭaiya vīrattiṉālum, uṟutiyiṉālum
oṟṟumaiyiṉālum attēālviyaiyē veṟṟiyāka māṟṟiṉīrkaḷ. iḻanta teāṇṭai maṇṭalattaiyum,
kaṅka maṇṭalattaiyum tirumpak kaippaṟṟiṉīrkaḷ. cēvūrp pēārkkaḷattil pāṇṭiyarkaḷai
muṟiyaṭittup pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟi namatu nēr āḷukaikkuḷ keāṇṭu vantīrkaḷ.īḻa
nāṭṭil makintaṉaip puṟaṅkaṇṭu pulikkeāṭiyai uyarttiṉīrkaḷ. ivvaḷavu arum perum
kāriyaṅkaḷai, nīṅkaḷ aṉaivarum orumaippaṭṭuc cēāḻa cāmrājyattiṉ nalamē uṅkaḷ nalam eṉṟu
karuti vantatiṉālē cātikka muṭintatu.
"attakaiya naṉṉilaimai cila āṇṭukaḷāka māṟiviṭṭatu. ekkāraṇattiṉālēā uṅkaḷukkuḷ maṉa
vēṟṟumai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. iraṇṭu kaṭciyākap pirintu viṭṭīrkaḷ. intap piḷavai nīkka
vēṇṭum eṉṟu nam aracar perumāṉ evvaḷavēā pāṭupaṭṭār. tamakkup piṟaku aracurimai
yārukku eṉpatu paṟṟittāṉ uṅkaḷukku vēṟṟumai eṉpatai aṟintār. nīṅkaḷ yārum atai
nērmukamākac cakkaravarttiyiṭam ceāllavillai. āṉālum iṇaiyaṟṟa aṟivāḷiyāṉa nam pēraracar
atai ūkittu aṟintār. aracurimai viṣayattai uṅkaḷ ellāruṭaṉum kalantu maṉam viṭṭup
pēci camaracamākat tīrttu vaikka virumpiṉār. avvitam atait tīrttu vaitta piṉṉarē
kāñcikkuc celvatu eṉṟu eṇṇiyiruntār. civañāṉa kaṇṭarātitta perumāṉiṉ
tirukkumārarukkē intac cēāḻa cāmrājyattai urimaiyākka eṇṇiyiruntār.itai ātitta
karikālaraiyum oppukkeāḷḷac ceyyalām eṉṟu nampiyiruntār. ataṟkākavē karikālarai
iṅku varumpaṭi ceālli aṉuppik keāṇṭiruntār. ataṟkiṭaiyil etirpārāta tuyara
campavam nikaḻntu viṭṭatu. karikālar kaṭampūr maṉṉariṉ māḷikaikku varukiṟār eṉṟu
aṟintapēātu cakkaravartti maṉam pūrittār. itaṉ mūlam uṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭirunta vēṟṟumai
nīṅkiviṭum eṉṟu eṇṇiṉār. karikālar campuvaraiyariṉ tirukkumāriyai maṇantu keāṇṭāl
muṉ pēāl nīṅkaḷ aṉaivarum orumaṉappaṭuvīrkaḷ eṉṟum irājya urimai viṣayattaiyum
culapamākat tīrttuk keāḷḷalām eṉṟum eṇṇiṉār. nāṉum avvitamē niṉaittēṉ. uṅkaḷil
palarum avvitamē eṇṇiyiruppīrkaḷ.nam tirukkēāvalūr maṉṉar kūṭa ataṉālētāṉ ātitta
karikālar kaṭampūr celvataṟkut taṭai ceāllavillai. āṉāl nam ellāruṭaiya ācaiyum paṅkam
uṟṟatu. kaṭampūr araṇmaṉaiyil iḷavaracar karikālar akāla maraṇam aṭaintār..."
"atu eppaṭi nērntatu eṉpataik kaṇṭaṟiya pēākiṟēāmā, illaiyā? itait terintukeāṇṭu
mēlē nīṅkaḷ pēcuvatu ucitamāyirukkum" eṉṟār tirukkēāvalūr malaiyamāṉ. "āmām;
atait terintu keāḷḷāmal mēlē enta yēācaṉaiyum ceyvatu cāttiyamillai!" eṉṟār
cēṉātipati. "vīrap perumakkaḷē! naṭantatu naṭantuviṭṭatu. pēāṉataip paṟṟik kiḷaṟik
keāṇṭirukka vēṇṭām eṉṟu cakkaravartti karutukiṟār!" eṉṟār mutaṉmantiri aniruttar.
"atu eppaṭi muṟaiyākum? cēāḻa kulattiṉ nīti paripālaṉam ulakap piracittiyāṉatu inta
rājyattil oru tikkaṟṟa aṉātai uyiriḻantālum, atu eppaṭi nērntatu eṉṟu
vicārikkappaṭukiṟatu. ataṟku yārāvatu kāraṇam eṉṟu ēṟpaṭṭapiṉ takka taṇṭaṉai
vitikkappaṭukiṟatu. appaṭiyirukka paṭṭattu iḷavaracar eṉṟu muṭicūṭiya iḷaṅkēāviṉ akāla
maraṇattai evvāṟu vicārikkāmal viṭuvatu?" eṉṟār cēṉātipati periya vēḷār.
cuntara cēāḻar perumūccu viṭṭu, "keāṭumpāḷūr māmā! kēḷuṅkaḷ! eṉ arumai makaṉ
akāla maraṇam aṭaintatil eṉṉaiviṭat tuyaram vēṟu yārukkāvatu irukka muṭiyumā? nāṉē
vicāraṇai vēṇṭām eṉkiṟēṉ. ēṉ? iṅkuḷḷa yārum ataṟkup peāṟuppāḷi alla eṉṟu
niccayamāka aṟintuḷḷēṉ. nāṉ ceyta pāvattiṉ payaṉāka eṉ makaṉaip paṟi keāṭuttēṉ.
ataṟkup pirāyaccittam eṉṉa uṇṭēā ceālluṅkaḷ! ceytu viṭukiṟēṉ vēṟu kāraṇam tēṭa
vēṇṭām!" eṉṟār.
"pirapu! tāṅkaḷ ippaṭic ceālluvatiṉāl, kuṟṟattukkup peāṟuppāḷiyāṉa yāraiyēā
kāppāṟṟa virumpukiṟīrkaḷ eṉṟu ēṟpaṭum. nāṭṭu makkaḷ ēṟkeṉavē iḷavaracaratu maraṇattiṉ
kāraṇam paṟṟip palavāṟu pēcik keāḷkiṟārkaḷ.uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittu veṭṭa
veḷiccamākki viṭuvatutāṉ nallatu. kuṟṟavāḷi yārāyiruntālum uriya taṇṭaṉaikku āḷāka
vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar. "nūṟṟil oru vārttai! atutāṉ
nērmaiyāṉa irājarīka muṟai. intap peruṅkuṟṟattai vicārittut taṇṭikkāviṭṭāl, nāṭṭu
makkaḷukku nīti paripālaṉattilēyē nampikkai kuṉṟippēāy viṭum!" eṉṟāṉ
pārttipēntiraṉ.
"periyēārkaḷē! itaippaṟṟi ēṉ ivvaḷavu yēācaṉaiyum, vātappirativātamum? intac ciṟuvaṉ
kūṟuvatu atikap piracaṅkamāka iruntāl maṉṉittu aruḷuṅkaḷ. kuṟṟavāḷi taṇṭikkappaṭṭu
viṭṭāṉ! iḷavaracar karikālaṉaik keāṉṟavaṉum, eṉ cakēātariyiṉ vāḻkkaiyaip pāḻākki
avaḷaip paittiyamāka aṭittavaṉumāṉa pātakaṉ vantiyattēvaṉai nāṉē eṉ kai vēlāl
keāṉṟuviṭṭut tirumpiṉēṉ; iṉṉum eṉṉattiṟku vicāraṇai?" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
mutaṉmantiri mutalil pēcik keāṇṭirunta pēātu kantamāṟaṉ aṅkē vantu viṭṭāṉ. avaṉ
vantiruntatai avaṉ kuralaik kēṭṭa piṟakutāṉ maṟṟavarkaḷ kavaṉittārkaḷ. avarkaḷil periya
paḻuvēṭṭaraiyar melliya kuralil, "mūṭaṉ! kaṭampūr campuvaraiyarukku ippaṭippaṭṭa piḷḷai
vantu piṟantāṉē" eṉṟu muṇumuṇuttār. mutaṉmantiri aniruttar, "kantamāṟā!
vantiyattēvaṉai nī vēl eṟintu keāṉṟatu uṇmaitāṉā? avaṉai nī pārttāyā? iravu nērattil
allavā avaṉai nī turattic ceṉṟāy?" eṉṟār.
"mutaṉmantiri! uṅkaḷukku eṉ pēril eppēātum nampikkai illaiyeṉpatai aṟivēṉ. iravāka
iruntatiṉāl āḷait teriyāmal pēākumā?" "avaṉum vīraṉāyiṟṟē! uṉṉuṭaṉ caṇṭai
pēāṭavillaiyā?" "āmām, eṉṉuṭaiya vīrattilum taṅkaḷukku nampikkai kiṭaiyātutāṉ.
ākaiyāl cakkaravarttiyiṭam viṇṇappittuk keāḷkiṟēṉ. ōṭiyavarkaḷ iraṇṭu pēr; oruvaṉ
cila varuṣaṅkaḷāka nam pātāḷac ciṟaiyilirunta paittiyakkāraṉ. avaṉ eṉṉait taṭukka
yattaṉittapēātu iṉṉeāruvaṉ āṟṟiṉ akkaraiyai neruṅkik keāṇṭiruntāṉ. vēl eṟintu
avaṉaik keāṉṟēṉ. avaṉ vāṇar kulattu vantiyattēvaṉākavē irukkavēṇṭum."
"iṟantu pēāṉavaṉuṭaiya uṭalai nī uṉṉuṭaṉ eṭuttu varavillaiyā?" "nīr ippaṭic cantēkippīr
eṉṟu terintiruntāl vaṭavāṟṟu veḷḷattil iṉṉum keāñca tūram tēṭip pēāyiruppēṉ.
āṉāl inta mantirālēācaṉai capaikku vantirukka muṭiyātu!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ. "āmām, nī
varāmaliruntāl peru naṣṭamāyirukkum!" eṉṟār taḷapati ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar. "tampi!
vantiyattēvaṉait tēṭip piṭippatil uṉakku eṉṉa avvaḷavu cirattai?" eṉṟu periya vēḷār
pūti vikkirama kēcari kēṭṭār. "itaik kēṭkavum vēṇṭumā? eṉṉuṭaiya vīṭṭil antat
tuyara campavam nikaḻntatu. uṇmaik kuṟṟavāḷi akappaṭāviṭṭāl, eṉ pērilum, eṉ tantaiyiṉ
pērilum nīṅkaḷ cantēkappaṭa māṭṭīrkaḷā?"
cuntara cēāḻar talaiyiṭṭu, "piḷḷāy! kantamāṟā! appaṭiyellām vēṟu yār
cantēkappaṭṭālum nāṉ cantēkappaṭa māṭṭēṉ. uṉ tantaikku eṉṉiṭamuḷḷa pakti vicuvācattai
nāṉ aṟiyēṉā? pēākaṭṭum! periya campuvaraiyar eṅkē?" eṉṟār."cakkaravartti! eṅkaḷ
kuṭumpattiṉ avamāṉattai nāṉē ceāllikkeāḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. nāṉ vantiyattēvaṉaik
keāṉṟuviṭṭut tirumpiyatāka eṉ tantaiyiṭam ceāllik keāṇṭiruntēṉ. atai eṉ taṅkai
maṇimēkalai kēṭṭuk keāṇṭiruntāḷ. nāṉ kūṟiyataik kēṭṭatum avaḷ eṉṉaiyē kattiyāl
kuttik keālla vantuviṭṭāḷ. avaḷaic cāntappaṭutti, avaḷuṭaiya veṟiyait taṇikka eṉ
tantai muyaṉṟu keāṇṭirukkiṟār viraivil vantu viṭuvār. inta mantirālēācaṉai capaiyil
eṉṉa muṭivākiṟatēā, atait tāmum ēṟṟuk keāḷvatāka eṉṉiṭam ceālli aṉuppiṉār!"
eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
"appaṉē! uṉ cakēātari muṉṉamēyē 'iḷavaracarai nāṉ tāṉ keāṉṟēṉ!' eṉṟu
pittuppiṭittavaḷ pēālac ceāllik keāṇṭiruntāḷ allavā?" eṉṟār kiḻavar malaiyamāṉ.
"ām, ām! vantiyattēvaṉ ceyta kuṟṟattai maṟaittu avaṉait tappuvippataṟkākavē avvāṟu avaḷ
ceāṉṉāḷ. appēātu avaḷ muḻup paittiyamākiyirukkavillai. ippēātu paittiyam muṟṟip
pēāyirukkiṟatu. eṅkaḷ kulattil turatirṣṭam!" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ. "iḷañ campuvaraiyarē!
vantiyattēvar tāṉ iḷavaracar karikālaraik keāṉṟatāka avvaḷavu tīrmāṉamāyc ceālkiṟīr? atu
eppaṭi? nīrē um kaṇṇāl pārttīrā? allatu pārttavarkaḷ yārēṉum ceāṉṉārkaḷā?" eṉṟu
mutaṉmantiri kēṭṭār.
"amaiccar aiyā! kaip puṇṇukkuk kaṇṇāṭi vēṇṭumā? iḷavaracar iṟantu kiṭanta iṭattil anta
vāṇar kula vīraṉtāṉ iruntāṉ. avaṉ mukattaip pārttālē kuṟṟavāḷi eṉṟu eḻuti
oṭṭiyiruntatu pēāl terintatu. atuvēā paḻuvūr iḷaiya rāṇiyiṉ antappuram. aṅkē
ivaṉ vēṟu etaṟkākap pēāṉāṉ? kuṟṟavāḷiyillāviṭṭāl, pātāḷac ciṟaiyiliruntu ēṉ
tappittu ōṭiyirukka vēṇṭum?" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ."pātāḷac ciṟaiyiliruntu tappi
ōṭiyavaṉaip piṭittuk keāṇṭu vantu oppuvikkum peāṟuppai mutaṉmantiri ēṟṟuk
keāṇṭār. atai intac camayattil ñāpakappaṭuttukiṟēṉ" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
"pallavar kulak kēāmakaṉē! nāṉ avvāṟu ēṟṟuk keāṇṭatu uṇmaitāṉ. āṉāl iḷam
campuvaraiyar ivvitam tāmē nītipatiyāki vicārittu muṭivu ceytu taṇṭaṉaiyaiyum
niṟaivēṟṟi viṭuvār eṉṟu nāṉ etirpārkkavillai.vantiyattēvarum paḻamaiyāṉa vāṇar
kulattil tēāṉṟiyavar. avaruṭaiya mūtātaiyar oru camayam periya irājyattaiyē āṇṭārkaḷ.
cēāḻar kulattukkup peṇ keāṭuttu uṟavu pūṇṭārkaḷ. kuṟunila maṉṉar kulattil
vantavarkaḷ mītu kuṟṟam ēṟpaṭṭāl cakkaravarttiyē tarmācaṉattil vīṟṟiruntu vicārittu
muṭivu ceyvatutāṉ marapu!" eṉṟār mutaṉmantiri aniruttappirammarāyar.
"aiyā! ciṟaiyiliruntu tappi ōṭiyavaṉai uyiruḷḷavaṉākap piṭittu varalām.allatu
uyiraṟṟavaṉākavum piṭittu varalām eṉpatum maraputāṉ!" eṉṟāṉ pallavar kula vīraṉ
pārttipēntiraṉ. "vantiyattēvaṉai uyiraṟṟavaṉākavum iḷañ campuvaraiyar keāṇṭuvaravillaiyē?
vaṭavāṟṟu veḷḷattil viṭṭu viṭṭallavā vantuviṭṭār?" eṉṟār mutaṉmantiri aniruttar.
accamayattil periya campuvaraiyar anta mantirālēācaṉai maṇṭapattil piravēcikkavē
ellāruṭaiya kaṇkaḷum avarpāl tirumpiṉa.avar mukattil kuṭikeāṇṭirunta vētaṉaiyai
aṉaivarum kavaṉittārkaḷ. kantamāṟaṉ avar arukil ceṉṟu melliya kuralil "maṇimēkalai
eppaṭi irukkiṟāḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ. campuvaraiyar "appaṭiyētāṉ irukkiṟāḷ; uṉ
aṉṉaiyai avaḷukkuk kāval vaittuviṭṭu vantēṉ!" eṉṟu uratta kuralil, caṟṟuk
kaṭumaiyākavē kūṟiṉār.
cakkaravartti campuvaraiyaraip pārttu, "aiyā! tāṅkaḷ taṅkaḷ celvakkumāriyiṉ arukil
iruppatu avaciyamāṉāl avvāṟē ceyyalām. nammuṭaiya ālēācaṉaiyai nāḷai vaittuk
keāḷḷalām" eṉṟār."illai, pirapu! avaḷ arukil nāṉ iruntu payaṉ oṉṟumillai. eṉ
kumāraṉ kai vēliṉāl uyir tuṟanta vāṇar kula vīraṉ vantiyattēvaṉ mīṇṭum uyir peṟṟu
vantāl oruvēḷai payaṉpaṭalām!" eṉṟār campuvaraiyar. avar pēccil teāṉitta vētaṉai
niṟainta tuyaramum maṉak kacappum antac capaiyil ciṟitu nēram meௗṉam kuṭikeāḷḷumpaṭi
ceytatu.
mutaṉmantiri aniruttar, "aiyā! taṅkaḷ māḷikaiyil naṭanta viparīta campavattaip paṟṟip
pēcik keāṇṭiruntēām. iḷavaracar taṅkaḷ māḷikaiyil akāla maraṇam aṭaiya nērntatiṉāl
taṅkaḷ uḷḷam evvaḷavu puṇpaṭṭirukkiṟatu eṉpatai nāṅkaḷ ellārum uṇarntirukkiṟēām.
ataṟkut taṅkaḷai enta vitattilum peāṟuppākkac cakkaravartti virumpavillai. āṉālum
nāṭu nakaraṅkaḷil nāṉāvitamāṉa vatantikaḷ paravāmalirukkum peāruṭṭu iḷavaracariṉ maraṇam
evvitam nērntatu eṉṟu niccayamākat terintāl nallatu allavā? intac capaiyil
kūṭiyuḷḷavarkaḷ avvāṟu karutukiṟārkaḷ. ataippaṟṟit tāṅkaḷ ētāvatu
teriyappaṭuttuvataṟku irukkiṟatā? vāṇar kulattu vantiyattēvaṉāltāṉ iḷavaracariṉ maraṇam
nērntatu eṉṟu iḷañ campuvaraiyar cātikkiṟār taṅkaḷuṭaiya karuttu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
campuvaraiyar ciṟitunēram tikaittu niṉṟār; piṉṉar nālāpuṟamum pārttār. avaruṭaiya
pārvai kantamāṟaṉ pēril viḻuntatum, "ām, ām! inta mūṭaṉ avvāṟu tāṉ aṉṟaikkum
ceāṉṉāṉ atai nāṉ nampavillai; iṉṟum nampavillai. ivaṉ vārttaiyaik kēṭṭu iḷavaracar
karikālaraik kaṭampūr māḷikaikku varumpaṭi aḻaittēṉ. ataṉāl ittaṉai viparīta viḷaivukaḷ
nērntuviṭṭaṉa. eṉakkum eṉ kulattukkum eṉṟum aḻiyāta apakīrtti ēṟpaṭṭu viṭṭatu!"
eṉṟār.
kiḻavar malaiyamāṉ iraṅkiya kuralil, "campuvaraiyarē! pataṟa vēṇṭām! naṭantatu naṭantu
viṭṭatu! nalla eṇṇattuṭaṉē tāṉ tāṅkaḷ eṉ pērap piḷḷaiyait taṅkaḷ māḷikaikku
aḻaittīrkaḷ. karikālaṉuṭaiya maraṇattukkut taṅkaḷaip peāṟuppākka iṅkē yārum eṇṇavillai.
ākaiyiṉāltāṉ uṇmaiyai aṟiya virumpukiṟēām. ataṟkut tāṅkaḷ utavi ceytāl
nalamāyirukkalām!" eṉṟār.
"nāṉ eṉṉa utavi ceyya muṭiyum? eṉ makaṉ oṉṟu ceāllukiṟāṉ, ataṟku nērmāṟāka eṉ
makaḷ iṉṉeāṉṟu ceāllukiṟāḷ. iruvar pēccaiyum eṉṉāl nampamuṭiyavillai. eṉakkum
uṇmai teriyavillai. kaṇkaḷaik kaṭṭik kāṭṭilē viṭṭatupēāl irukkiṟatu. uṇmaiyil
naṭantatai aṟivataṟku eṉṉaik kāṭṭilum taṉātikāri periya paḻuvēṭṭaraiyar utavi
ceyyakkūṭum avaraik kēḷuṅkaḷ. avartāṉ ellāvaṟṟukkum mūlakāraṇam. avartāṉ mutaṉ
mutalil maturāntakat tēvarai rakaciyamākak kaṭampūrukku aḻaittu vantār. eṉ makaḷai
avarukku maṇam ceytu keāṭukkumpaṭiyum ceāṉṉār. atiliruntu eṉ kuṭumpattukkuc
caṉiyaṉ piṭittatu. anta maturāntakat tēvarē ippēātu māyamāy maṟaintuviṭṭatāka
aṟikiṟēṉ. piṉṉar, periya paḻuvēṭṭaraiyar tamatu iḷaiyarāṇiyai aḻaittuk keāṇṭu vantār.
kāñciyiliruntu iḷavaracaraiyum varap paṇṇiṉār. iraṇṭu pēraiyum eṉ māḷikaiyil viṭṭu
viṭṭup pēāyviṭṭār. ēṉ pēāṉār eṉṟu kēḷuṅkaḷ. avaruṭaiya iḷaiyarāṇi ippēātu eṅkē
pēāṉār eṉṟu kēḷuṅkaḷ...!"
ivvitam campuvaraiyar veṟi keāṇṭavar pēāl etaiyellāmēā pēcik keāṇṭē pēāṉār.
cakkaravartti kuṟukkiṭṭu, "pēātum! pēātum! niṟuttuṅkaḷ! itaṉālētāṉ naṭantuviṭṭa
kāriyattaip paṟṟi vicāraṇai oṉṟum vēṇṭām eṉṟu nāṉ ceāṉṉēṉ nīṅkaḷ kēṭkavillai.
ēṟkaṉavē uṅkaḷukkuḷḷē irukkum vēṟṟumai pēātātā? putiya pūcalkaḷ vēṟu vēṇṭumā?
campuvaraiyarē! uṅkaḷ māḷikaiyil naṭantataṟku nīṅkaḷ peāṟuppāḷi alla. ataṉālētāṉ uṅkaḷai
uṭaṉē pātāḷac ciṟaiyiliruntu viṭuvikkac ceāṉṉēṉ. eṉ vīrap putalvaṉ akāla maraṇam
aṭaintataṟku eṉṉuṭaiya paḻaiya pāvaṅkaḷtām kāraṇam. yār pērilum kuṟṟam illai. nīṅkaḷ
ataip paṟṟi oṉṟum ceālla vēṇṭām. periya paḻuvēṭṭaraiyarum etuvum ceālla
vēṇṭiyatillai!" eṉṟār.
appēātu periya paḻuvēṭṭaraiyar cimma karjaṉaiyaip pēāl teāṇṭaiyaik kaṉaittuk keāṇṭu
perum kuralil pēciṉār: "cēāḻar kulak kēāmāṉē! karuṇai kūrntu maṉṉikkavēṇṭum.nāṉ
pēcāmalirukkalākātu! eṉ maṉattil uḷḷataik kūṟiyē ākavēṇṭum. uṇmaiyai nāṉ aṟintapaṭi
ceālliyē ākavēṇṭum. ām, perumāṉē! uṇmaiyai etaṟkākac ceāllavēṇṭum eṉṟum,
ceāllāmalē eṉ piratikñaiyai niṟaivēṟṟi viṭalām eṉṟum eṇṇiyatuṇṭu. cēāḻar kulattaic
cērntavarkaḷukku āpattu varuṅkālattil kāppāṟṟa muṭiyāviṭṭāl eṉ talaiyai nāṉē veṭṭi
kkeāṇṭu uyir viṭuvēṉ eṉa piratikñai ceytiruntēṉ. ātitta karikālaraik kāppāṟṟa
eṉṉāl muṭiyavillai. ākaiyāl eṉ piratikñaiyai niṟaivēṟṟiyē tīravēṇṭum. ataṟku
muṉṉāl eṉakkut terinta uṇmaiyaic ceālliviṭa virumpukiṟēṉ. illāviṭṭāl vīṇāṉa palap
pala cantēkaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vīṇ paḻikaḷ cumattappaṭa ētuvākum!"
ivvāṟu periya paḻuvēṭṭaraiyar kūṟi niṟuttiyapēātu antac capaiyil paripūraṇa meௗṉam
kuṭikeāṇṭiruntatu. ellāruṭaiya uḷḷamum oru kaṇam kaṉintu uruki viṭṭatu.
cakkaravartti taḻutaḻutta kuralil, "māmā! caṟṟu yēāciyuṅkaḷ! etaṟkākat tāṅkaḷ naṭantu
pēāṉa kāriyaṅkaḷaip paṟṟip pēca vēṇṭum? iṟantavarkaḷiṉ uyir tirumpi varappēāvatillai.
tāṅkaḷ maṉamaṟintu cēāḻa kulattukku entavitat turēākamum ceytirukka māṭṭīrkaḷ!
ākaiyāl, naṭantu pēāṉatai maṟantu viṭṭu iṉi naṭakka vēṇṭiyataip paṟṟip pēcuvēām!"
eṉṟār.
"illai aiyā! naṭantu viṭṭataip paṟṟi nāṉ pēciyē ākavēṇṭum. cēāḻar kulattukku nāṉ
evvaḷavu periya turēākam ceyvataṟkiruntēṉ eṉṟu kūṟiyē tīravēṇṭum. taṅkaḷukkum
eṉakkum kulateyvamāṉa turkkā tēvitāṉ avvitam nērāmal taṭuttāḷ. anta aṉṉai
paramēcuvarikku eṉ kāṇikkaiyaic celuttiyē tīravēṇṭum. karuṇai kūrntu nāṉ ceāllap
pēāvataic cevikeāṭuttuk kēḷuṅkaḷ!" eṉṟār periya paḻuvēṭṭaraiyar. avar pēcuvatait
taṭai ceyya muṭiyātu eṉṟu kaṇṭa cakkaravarttiyum cummā iruntār.
piṉṉar, periya paḻuvēṭṭaraiyar tām mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl cālaiyēārattil
nantiṉiyaic cantittu avaḷ pēril mēākam keāṇṭatu mutalāvatu naṭantataiyellām oṉṟaiyum
maṟaikkāmal eṭuttuc ceāṉṉār.tam cakēātarar ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar aṭikkaṭi eccarikkai
ceytum tām peāruṭpaṭuttātataik kūṟiṉār.nantiṉiyiṉ tūṇṭutaliṉāl
maturāntakattēvarukkuc cēāḻa ciṅkātaṉattai urimaiyākka eṇṇiyataiyum ataṟkāka maṟṟa
ciṟṟaracarkaḷuṭaṉ cērntu cati ceytataiyum kūṟiṉār. nantiṉiyiṉ mūṭupallakkil
maturāntakaṉai aḻaittup pēāṉataip paṟṟiyum campuvaraiyar māḷikaiyil naḷḷiravil naṭanta
kūṭṭattaip paṟṟiyum kūṟiṉār. mutaṉ mutalil, vantiyattēvaṉ kāraṇamākavē nantiṉiyiṉ
pēril tamakkuc cantēkam utittatu eṉṟum, atiliruntu pāṇṭiya nāṭṭuc catikārarkaḷaip
paṟṟi yēācaṉai tēāṉṟiyatu eṉṟum terivittār. āṉālum avvappēātu nantiṉiyiṉ
mēākamākiya māyai tam aṟivai maṟaittu vantatu eṉṟu tuyarattēāṭu eṭuttuc ceāṉṉār.
kaṭaiciyāka, keāḷḷiṭattu uṭaippu veḷḷattil cikkik keāṇṭataṉāl pāṇṭiya nāṭṭuc
catikārarkaḷiṉ tiṭṭam iṉṉateṉṟu aṟintu keāṇṭataiyum, viraintu tirumpik kaṭampūr
ceṉṟataiyum kūṟiṉār. vaḻiyil kāḷāmuka caivaraip pēāla vēṣam pūṇṭataiyum,
iṭumpaṉkāriyiṉ utaviyiṉāl irakaciya vaḻiyil ceṉṟu antappurattai aṭaintataiyum yāḻk
kaḷañciyattil oḷintiruntu nantiṉikkum, iḷavaracarukkum naṭanta campāṣaṇaiyai oṭṭuk
kēṭkum ārvattiṉāl oru nimiṭam tāmatittataiyum, ataṟkuḷ iḷavaracar māṇṭu
viḻuntataiyum terivittār. avarait tāṅkuvataṟkākat tām pāyntu ceṉṟapēātu viḷakku
aṇaintataiyum, tammaip palar cūḻntu tākkiyataiyum, tām mūrccaiyuṟṟataiyum, paccai malaik
kukaiyil tamakku pirakñai vantataiyum piṉṉar tirumpi vantataiyum vivarittār.
"cakkaravartti! ivvitam cēāḻar kulattukku nāṉ perunturēākam ceytavaṉāvēṉ. pāṇṭiya
nāṭṭuc catikārarkaḷukku eṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyilēyē iṭam keāṭuttēṉ. nammuṭaiya
peākkiṣattiliruntu avarkaḷ catic ceyalukku vēṇṭiya peāruḷ keāṇṭu pēāka
aṉumatittēṉ. taṅkaḷaiyum, taṅkaḷ putalvarkaḷ iruvaraiyum orē camayattil keāṉṟu
viṭuvataṟku antac catikārarkaḷ tiṭṭamiṭṭārkaḷ.taṅkaḷai ceviṭum ūmaiyumāṉa oru teyvap
peṇmaṇi taṉ uyiraik keāṭuttuk kāppāṟṟiṉāḷ. peāṉṉiyiṉ celvaraik kēvalam aṟivaṟṟa
mirukamākiya oru yāṉai kāppāṟṟiyatu. nāṉ ātitta karikālaraik kākka muyaṉṟu
tēālviyuṟṟēṉ.avaruṭaiya akāla maraṇattukku nāṉē ātiyilum, naṭuvilum muṭivilum
kāraṇamāṉēṉ. aiyā! turkkā paramēcuvariyiṉ cannitiyil nāṉ eṭuttukkeāṇṭa
piratikñaiyai itēā niṟaivēṟṟuvēṉ!" eṉṟu kūṟiviṭṭut tam nīṇṭa karattil piṭittirunta
vāḷai vīciṉār. avaruṭaiya nēākkattai aṟintu keāṇṭa aṉaivarum tiṭukkiṭṭup piramittu
niṉṟārkaḷ. ciṟitu ciṟitāka avar arukil vantirunta peāṉṉiyiṉ celvar maṭṭum
caṭṭeṉṟu pāyntu periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ vāḷ ōṅkiya karattai iṟukkip piṭittuk
keāṇṭār.
"aiyā! peāṟuṅkaḷ! vaḻivaḻiyākac cēāḻar kulattu maṉṉarkaḷiṉ muṭicūṭṭu viḻāviṉ pēātu
paḻuvēṭṭaraiyarkaḷ tāṉ kirīṭattai eṭuttut talaiyil vaippatu vaḻakkam. eṉ paṭṭāpiṣēkattiṉ
pēātum taṅkaḷ ākivanta karattiṉāl tāṉ muṭicūṭṭa vēṇṭum. ataṟkup piṟaku taṅkaḷ
viruppam pēāl ceytukeāḷḷalām atuvaraiyil peāṟuttiruṅkaḷ!" eṉṟār. inta vārttaikaḷ
cakkaravarttiyaiyum, maṟṟak kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum viyappuk kaṭalil āḻttiṉa eṉṟu ceālla
vēṇṭiyatillaiyallavā?

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

eḻupattāṟām attiyāyam
vaṭavāṟu tirumpiyatu!
inta neṭum kataiyil varum pāttiraṅkaḷil cilar muṉṉukkup piṉ muraṇākap pēciyum
naṭantum varuvatai vācakarkaḷ kavaṉittiruppārkaḷ. ataṟku nām peāṟuppāḷikaḷ allaveṉpatait
terivittuk keāḷkiṟēām. maṉita iyaṟkai eṉṟaikkum orē mātiri iruppatillai.
cūḻnilaiyum palvēṟu campavaṅkaḷum avarkaḷuṭaiya maṉap pēākkaiyum naṭattaiyaiyum
māṟṟukiṉṟaṉa. nēṟṟaikku oruvitamākap pēci naṭantu keāḷkiṟavarkaḷ iṉṟaikku muṟṟum
muraṇāṉa muṟaiyil pēcukiṟārkaḷ; naṭantu keāḷkiṟārkaḷ. periya paḻuvēṭṭaraiyar
ikkataiyiṉ ārampattil oru periya irājarīkac catiyālēācaṉaikkut
talaivarāyiruntār.ippēātu palaraṟiya tām ceyta kuṟṟattai eṭuttuc ceālli ataṟkup
pirāyaccittamākat tam cirattait tāmē tuṇittuk keāṇṭu uyirai viṭa virumpiṉār.
periya campuvaraiyar iḷavaracar karikālariṉ uyiraṟṟa uṭalaik kaṇṭatum aṭainta tikpiramaiyil
eppaṭiyāvatu antap paṭukeālaip paḻi tam kuṭumpattiṉ mītu cārāmaṟ pēāka vēṇṭumeṉṉum
kavalaiyiṉāl, tamatu paḻaiya māḷikaiyaiyē erikka muṟpaṭṭār. antap paḻiyai vēṟu yār
talaiyilāvatu cumatti viṭavēṇṭum eṉṟa āval keāṇṭu tam makaṉaiyum anta muyaṟciyil ēvi
viṭṭār. ippēātu kuṟṟam tam pēril cāravillai eṉṟu aṟinta piṟaku, tam arumaip
putalvi vantiyattēvaṉ pēril keāṇṭirunta aṉpiṉ āḻattai aṟinta piṟaku, vēṟu vitamākap
pēcalāṉār.
intak kataiyiṉ ārampattil mūṭupallakkil maṟaintu vanta pēāli maturāntakaṉaiyē uṇmai
maturāntakaṉ eṉṟum, avaṉē piṉṉāl uttama cēāḻa cakkaravarttiyākap pēākiṟāṉ eṉṟum
vācakarkaḷ nampumpaṭiyāka nām ceytiruntēām. kataip pēākkukku atu
avaciyamāyiruntatu. ēṉ? mutaṉmantiri aniruttarukku ōraḷavu paḻaiya irakaciyaṅkaḷ
terintirunta pēātilum, avarum maturāntakarē muṭicūṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟu karutiṉār.
akkālattil naṭanta nikaḻccikaḷiṉ muṉpiṉ vivaraṅkaḷai avar pūraṇamāka aṟintirukkavillai.
ākaiyāl pēāli maturāntakar kaṇṭarātittariṉ putalvar allaveṉṟālum, cuntara cēāḻarukkum
mantākiṉikkum piṟanta putalvar eṉṟu eṇṇiṉār. ataṉāl avarum taṭumāṟṟam aṭaintu
muṉṉukkup piṉ muraṇāka naṭantukeāḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
intak kataiyilēyē nērmaiyil ciṟantavar eṉṟum, cattiya cantar eṉṟum nām karuti vanta
aruḷmeāḻi tēvar muṉṉukkup piṉ muraṇākap pēciyatai nām kaṭaiciyākap pārttēām.
ittaṉai kālamum tamakku aracurimai vēṇṭavē vēṇṭām eṉṟu ceāllik keāṇṭiruntavar
ippēātu tiṭīreṉṟu tam pēākkai māṟṟikkeāṇṭu 'nāṉē muṭicūṭṭik keāḷvēṉ' eṉṟu
palar aṟiyac ceālla ārampittu viṭṭār. camaya cantarppaṅkaḷ tāṉ avaruṭaiya inta
māṟutalukkuk kāraṇam eṉpatai nām eṭuttukkāṭṭa vēṇṭiya avaciyam illai allavā?
ām; aruḷmeāḻit tēvariṉ vārttaikaḷ aṅkiruntēār aṉaivaraiyum viyappum tikaippum
aṭaiyac ceytaṉa. atē camayattil, avarkaḷuṭaiya maṉattil oru nimmatiyaiyum uṇṭākkiṉa.
cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟuvataṟku ellā vakaiyilum takutiyāṉavarum urimaiyuḷḷavarum
peāṉṉiyiṉ celvar tāṉ eṉpatai aṉaivarum uḷḷattiṉ uḷḷē antaraṅkattil
uṇarntiruntārkaḷ. cēāḻa cāmrājyattil vāḻnta mikap perumpālāṉa makkaḷiṉ viruppamum
atuvē eṉpatai aṟintiruntārkaḷ. makkaḷiṉ peātu viruppattukku virēātamāka
vēṟeāruvaraic ciṅkātaṉam ēṟac ceytāl ataṉāl nērakkūṭiya piṉ viḷaivukaḷ
eppaṭiyirukkumēā eṉṟa kavalaiyum avarkaḷ maṉattil iruntatu. āṉālum palvēṟu
kāraṇaṅkaḷiṉāl aṅkiruntavarkaḷil yārum peāṉṉiyiṉ celvarukku muṭicūṭṭa vēṇṭum
eṉṟu ceāllat tuṇiyavillai.
ippēātu peāṉṉiyiṉ celvarē muṉvantu, "nāṉē makuṭam cūṭṭikkeāḷḷap pēākiṟēṉ;
taṅkaḷ tirukkarattiṉāl muṭicūṭṭa vēṇṭum!" eṉṟu periya paḻuvēṭṭaraiyaraip pārttuk
kūṟiyatum, aṉaivaruṭaiya uḷḷattilum amaitiyum makiḻcciyum uṇṭāyiṉa. "nalla muṭivu
ēṟpaṭṭu viṭṭatu; āṉāl anta muṭivu ceyya vēṇṭiya tarmacaṅkaṭamāṉa peāṟuppu
nammaiviṭṭup pēāy viṭṭatu!" eṉṟu uvakaiyum āṟutalum aṭaintārkaḷ. peāṉṉiyiṉ
celvariṭam kuṭikeāṇṭu pirakācitta apūrvamāṉa kānta caktiyāṉatu, avar etiril
avarukku virēātamāka yārum pēca muṭiyāmal ceytatu eṉpatai muṉṉam nām
pārttirukkiṟēām. ēṉ? vaira neñcam paṭaitta ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kūṭap peāṉṉiyiṉ
celvarai nēril kaṇṭatum talai vaṇaṅki avarukku mukamaṉ kūṟi varavēṟṟatai nām pārttēām
allavā?
periya paḻuvēṭṭaraiyar tam uyirait tāmē pēākkik keāḷḷum muyaṟciyaip peāṉṉiyiṉ
celvar taṭuttu niṟuttiyatai aṟintār. avaruṭaiya vārttaiyiṉ peāruḷaiyum uṇarntār.
iḷavaracariṉ ceyalum ceāṟkaḷum avaratu uḷḷattai nekiḻac ceytaṉa. uṇarcci mikutiyiṉāl
avaruṭaiya uṭalum naṭuṅkiyatu. kaṇkaḷil kaṇṇīr malkiyatu; nāttaḻutaḻuttatu.
oruvāṟu maṉattai viraivil tiṭappaṭuttikkeāṇṭu avar kūṟiṉār: cēāḻa kulat tēāṉṟalē!
peāṉṉiyiṉ celvā! taṅkaḷuṭaiya ceāṟkaḷ eṉakku aḷavilā makiḻcciyai aḷittaṉa. tāṅkaḷē
muṭicūṭṭik keāḷḷa vēṇṭum eṉṟu nāṉ taṅkaḷai vēṇṭik keāḷḷa eṇṇiṉēṉ. cēāḻa
kulattukkē turēākiyāyp pēāy viṭṭa eṉakku anta vēṇṭukēāḷ viṭukkavē urimai illai
eṉṟu pēcātiruntēṉ. taṅkaḷuṭaiya periya pāṭṭaṉārum makā puruṣarumāṉa kaṇṭarātitta
cakkaravartti ōr ēṟpāṭu ceytu viṭṭup pēāṉār. tamatu cakēātarar vamcattil vantavar
ciṅkātaṉam ēṟa vēṇṭum eṉṟu anta makāṉ vaṟpuṟuttik kūṟiṉār. avar ceytirunta
ēṟpāṭṭukku virēātamāka nāṅkaḷ cila kāriyaṅkaḷ ceyya eṇṇiṉēām. eṅkaḷukkuḷ
ēṟpaṭṭirunta māṟcariyattiṉāl antac civa paktac cirēāmaṇiyiṉ viruppattukku māṟāka
maturāntakattēvarukkup paṭṭam cūṭṭa eṇṇiṉēām. taṅkaḷ tantaiyum ataṟku uṭaṉpaṭṭu
viṭṭār. nāṅkaḷ karutiyatu niṟaivēṟiyiruntāl, evvaḷavu periya viparītam ākiyirukkum
eṉṟu eṇṇum pēātu eṉ kulai naṭuṅkukiṟatu!. iḷavaracē! taṅkaḷ tantai vīṟṟirukkum cēāḻa
ciṅkātaṉattukku urimai pūṇṭavar tāṅkaḷ tāṉ. cēāḻa cāmrājyattiṉ maṇimakuṭattai
aṇivataṟkut takuti vāyntavarum tāṅkaḷtāṉ! tāṅkaḷ ciṉṉañciṟu pālaṉāka irunta pēātu
eṉ mārpilum tēāḷilum ēntic cīrāṭṭiyirukkiṟēṉ. appēātellām taṅkaḷ aṅka
aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum taṅkaḷ karaṅkaḷai alaṅkarikkum rēkaikaḷaiyum pārttu, 'intap pū
maṇṭalattaiyē āḷum maṉṉāti maṉṉar ākap pēākiṟīrkaḷ' eṉṟu nāṉum ceāllik
keāṇṭiruntēṉ. ōṭattiliruntu kāvēriyiṉ veḷḷattil viḻuntu muḻukip pēāṉa
taṅkaḷaik kāvēri aṉṉai karaṅkaḷil ēnti eṭuttataip paṟṟi ettaṉaiyēā nūṟu taṭavai ceālli
makiḻntirukkiṟēṉ.inta mūṉṟu varuṣa kālattilētāṉ kāmak kurēāta mata māṟcariyaṅkaḷ eṉ
maṉattaik keṭuttuviṭa iṭaṅkeāṭuttu turēākiyāyp pēāyviṭṭēṉ.peāṉṉiyiṉ celva!
tāṅkaḷ cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟi maṇimakuṭam puṉaivatu muṟaimaiyāṉatu; takutiyāṉatu. āṉāl
anta maṇimakuṭattai eṭuttut taṅkaḷ ciracil cūṭum takutiyai nāṉ iḻantu viṭṭēṉ! eṉ
karaṅkaḷum iḻantu viṭṭaṉa! intak karaṅkaḷiṉāl nāṉ iṉi ceyyakkūṭiya puṉitamāṉa kāriyam
eṉ kuṟṟattukkup parikāramāka eṉṉai nāṉ māyttuk keāḷvatutāṉ.
"illai, illai! kūṭavē kūṭātu!" eṉṟu anta mantirālēācaṉai capaiyil pala kuralkaḷ
eḻuntaṉa. cuntara cēāḻar urukkam niṟainta kuralil kūṟiṉār. "māmā! itu eṉṉa vārttai!
itu eṉṉa kāriyam! tāṅkaḷ cēāḻa kulattukku appaṭi eṉṉa turēākam ceytu viṭṭīrkaḷ?
oṉṟumillaiyē? eṉṉuṭaiya kumārarkaḷukkup patilāka eṉ periyappāviṉ kumāraraic
ciṅkācaṉattil amartta eṇṇiṉīrkaḷ. atu cēāḻa kulattukku eppaṭit turēākam ceyvatākum?
eṉ putalvarkaḷaik kāṭṭilum eṉ periya tantaiyiṉ kumāraṉukkuc cēāḻa kulattu maṇimakuṭam
puṉaiya atika urimai uṇṭallavā? ippēātukūṭa, eṉ maṉattil uḷḷataic ceālla nīṅkaḷ aṉumati
keāṭuttāl..."
mutaṉmantiri aniruttar kuṟukiṭṭu, "pirapu! inta nāṭeṅkum 'aruḷmeāḻivarmarē
tirumuṭi cūṭavēṇṭum' eṉṟa kuralkaḷ olikkiṉṟaṉa. ittaṉai nāḷāka aññāta vācam ceytu
vanta kaṇṭarātitta tēvariṉ tirukkumārarum atē uṟuti keāṇṭirukkiṟār. peāṉṉiyiṉ
celvarum atē muṭivukku vantu viṭṭār. iṉi, ataṟku māṟāka yēācaṉai etuvum
ceyvatil payaṉ oṉṟumillai!" eṉṟār.
"nīṅkaḷ yārēṉum avvāṟu yēācaṉai ceytālum nāṉ oppukkeāḷḷa muṭiyātu!" eṉṟār
cēntaṉ amutaṉākiya maturāntakattēvar. "eṉ makaṉ kūṟuvatutāṉ cari; iṉi vēṟu yēācaṉai
ceyya vēṇṭiyatillai!" eṉṟār cempiyaṉ mātēviyār. "aṉṉaiyē! taṅkaḷ vārttaikku etir
vārttai kūṟak kūṭiyavar iṅku yārum illai. kaṭavuḷiṉ viruppattiṉpaṭi naṭakkaṭṭum.
āṉālum paḻuvūr māmā nam kulattukkut turēākam ceytu viṭṭatākak kūṟit tam uyirai
māyttuk keāḷḷa virumpuvatu cariyillaitāṉē? taṅkaḷ tirukkumārarukku muṭicūṭṭa
vēṇṭum eṉṟu avar pirayattaṉappaṭṭatu cēāḻa kulattukkut turēākam ceytatu ākātu
allavā?" eṉṟār cakkaravartti.
periya paḻuvēṭṭaraiyar teāṇṭaiyaik kaṉaittuk keāṇṭu kūṟaluṟṟār: "aiyā! kēḷuṅkaḷ!
eṉṉuṭaiya muyaṟci palitamāyiruntāl evvaḷavu payaṅkaramāṉa viparītam naṭantirukkum eṉpataik
kēḷuṅkaḷ! itai nāṉ ceāllāmalē eṉ uyirai māyttukkeāḷḷa virumpiṉēṉ. mukkiyamāka
cēāḻa cāmrājyattiṉ mēṉmaiyait tavira vēṟu etaiyum kaṉavilum karutātavaṉāṉa eṉ cakēātaraṉ
kālāntakakaṇṭariṉ maṉattaip puṇpaṭuttat tayaṅkiṉēṉ.āyiṉum ippēātu eṉ maṉattaik
kallākkikkeāṇṭu uṇmaiyaic ceālliviṭat tīrmāṉittu viṭṭēṉ. cakkaravartti! nāṅkaḷ
makāṉ kaṇṭarātittariṉ kumārar eṉṟu eṇṇic cēāḻa ciṅkātaṉattil ēṟṟi vaippataṟku
iruntavaṉ cēāḻa kulattukkup paramparaip pakaivaṉāṉa vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ!..."
"aiyaiyēā!" "illai!" "appaṭi irukka muṭiyātu!" eṉṟellām accapaiyil kuralkaḷ
eḻuntaṉa.
"uṅkaḷukku nampuvatu kaṣṭamākattāṉirukkum.eṉ kātiṉālēyē nāṉ kēṭṭirāviṭṭāl
nāṉum nampiyirukkamāṭṭēṉ. aracarkkaracē! eṉṉuṭaiya avamāṉattai nāṉ mīṇṭum ceāllik
keāḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl nāṉ entap peṇṇiṉ
mukalāvaṇyattaik kaṇṭu mayaṅki mēāka valaiyil vīḻntu avaḷai eṉ araṇmaṉaiyil
carvātikāriyākki vaittiruntēṉēā, avaḷ vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya makaḷ! avaḷ vāyiṉāl itai
ātitta karikālariṭam ceālliyatai nāṉ eṉ kātiṉāl kēṭṭēṉ. vīrapāṇṭiyaṉai ātitta
karikālar keāṉṟataṟkup paḻikkuppaḻi vāṅkavē paḻuvūr araṇmaṉaikku avaḷ
vantiruntāḷ.ataṟkuttāṉ camayam pārttukkeāṇṭiruntāḷ. antap pātakiyum avaḷuṭaṉ cati
ceytavarkaḷum karikālaraik keāṉṟu viṭṭu vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya kumāraṉaiyē cēāḻa
ciṅkātaṉattil ēṟṟi vaikkat tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ.nam kulatteyvamāṉa turkkātēviyiṉ
aruḷiṉāl attakaiya keāṭiya viparītam nērāmal pēāyiṟṟu. turkkā paramēcuvari eṉ
kaṇkaḷait tiṟappataṟkākavē anta vāṇar kulattu vīraṉai aṉuppi vaittāḷ. avaṉ mūlamākavē inta
payaṅkaramāṉa irakaciyaṅkaḷai nāṉ aṟiyamuṭintatu. iṉṉum cila ceytikaḷai avaṉiṭam nāṉ
kēṭṭaṟiya vēṇṭumeṉṟu iruntēṉ. avaṉai inta iḷañ campuvaraiyaṉ keāṉṟu vaṭavāṟṟu
veḷḷattil viṭṭuviṭṭu vantu viṭṭāṉ! nirmūṭaṉ!"
inta vārttaiyaik kēṭṭu aṅkiruntēār aṉaivarum tikaittup pēāy niṟkaiyil, kantamāṟaṉ
maṭṭum, "aiyā! eppaṭiyum anta vantiyattēvaṉum catikārak kumpaluṭaṉ cērntavaṉtāṉē,
avaṉai nāṉ vēleṟintu keāṉṟatil kuṟṟam eṉṉa?" eṉṟāṉ. periya paḻuvēṭṭaraiyar avaṉaik
kēāpamākat tirumpip pārttār. accamayam aniruttar kuṟukkiṭṭu, "aiyā! vāṇar kula
vīraṉaik keāṉṟuviṭṭatāka ivaṉ ceāllukiṟāṉ avvaḷavutāṉē? ivaṉ vēleṟintu keāṉṟavaṉ
vantiyattēvaṉ eṉpatu eṉṉa niccayam?" eṉṟu kēṭṭār. pārttipēntiraṉ ciṟitu taṇivāṉa
kuralil, "vaṭavāṟṟu veḷḷam tirumpi mēṟku nēākkip pāyntu cettavaṉiṉ uṭalaik
keāṇṭu vantāl, oruvēḷai uṇmai veḷiyākum!" eṉṟāṉ. "yār kaṇṭatu? vaṭavāṟṟu veḷḷam
tirumpip pāyntālum pāyalām!" eṉṟār mutaṉmantiri aniruttar.
avaruṭaiya vākkai meyppaṭuttuvatu pēāl aṭutta kaṇattil ceāṭṭa naṉaintirunta īrat
tuṇikaḷiliruntu taṇṇīrt tuḷikaḷaic cinta viṭṭuk keāṇṭu vantiyattēvaṉ anta
mantirālēācaṉai maṇṭapattil piravēcittāṉ. avaṉuṭaiya mukattiṉ miraṇṭa tēāṟṟamum avaṉ
uḷḷē vanta alaṅkēālamāṉa nilaiyum, veḷḷattil mūḻki iṟantavaṉuṭaiya uṭal ētēā oru jāla
vittaiyiṉāl eḻuntu naṭamāṭuvatu pēāṉṟa piramaiyaip pārttavarkaḷiṉ uḷḷattil uṇṭākkiṉa.
ākā! vaṭavāṟṟiṉ veḷḷam tirumpiyē viṭṭatu! iṟantavaṉaiyē uyirppittuk keāṇṭu vantu
viṭṭatu!" eṉṟār mutaṉmantiri aniruttar.
accamayam vantiyattēvaṉ aṅkē antak kēālattil evvāṟu vantu cērntāṉ eṉpatai
vācakarkaḷukku nām aṟivittāka vēṇṭum.peāṉṉiyiṉ celvar, kuntavai tēvi mutaliyēār
taṉṉait taṉiyē viṭṭuc ceṉṟa piṟaku vantiyattēvaṉ mikka maṉac cēārvu aṭaintiruntāṉ.
vīra tīrac ceyalkaḷ purintu ulakattaiyē piramikka vaikka vēṇṭum eṉṉum ārvam
keāṇṭiruntavaṉukkup palarum taṉṉaip pārttup paritāpam keāḷḷumpaṭiyāṉa nilaiyil
iruntatu ciṟitum piṭikkavillai. pātāḷac ciṟaiyaik kāṭṭilum inta araṇmaṉai
antapurattuc ciṟai keāṭiyatāka avaṉukkut tēāṉṟiyatu. peāṉṉiyiṉ celvariṉ tayaviṉāl
avaṉ pēril karikālaraik keāṉṟa kuṟṟattaic cumattāmalum, ataṟkākat taṇṭaṉai aḷikkāmalum
oruvēḷai viṭṭu viṭuvārkaḷ. āṉāl araṇmaṉaiyil uḷḷavarkaḷukkellām avaṉaip paṟṟi oru
cantēkam iruntu keāṇṭutāṉirukkum. avaṉaik kaḷaṅkam uḷḷavaṉākavē karutuvārkaḷ.iḷaiya
pirāṭṭi avaṉiṭam kāṭṭum irakkamum aṉutāpamum avvaḷavuṭaṉ niṉṟuviṭum. cēāḻa
cāmrājyattiṉ cakkaravarttiyāka muṭicūṭṭik keāḷḷap pēākum peāṉṉiyiṉ celvariṉ
tiruttamakkaiyāraik kaippiṭittu maṇantu keāḷvatu kaṉavilum naṭavāta kāriyam. araṇmaṉaip
peṇkaḷ avaṉai ētēā kuṟṟam ceytu maṉṉippup peṟṟa cēvakaṉākavē matittu naṭattuvārkaḷ.
amaiccarkaḷum taḷapatikaḷum avaṉai aruvaruppuṭaṉ nēākkuvārkaḷ. araca kulattiṉariṉ cittam
aṭikkaṭi māṟak kūṭiyatu. iḷavaracar aruḷmeāḻivarmar tāṉ avaṉ mītu ettaṉai nāḷ apimāṉam
kāṭṭi varuvār eṉpatu yārukkut teriyum?
ākā! mutalil avaṉ uttēcittiruntapaṭi cēntaṉ amutaṉ kuṭicaikku arukil kutirai mēl
ēṟiyiruntāl ittaṉai nēram kēāṭikkaraiyai aṭaintirukkalām.ēṉ? īḻat tīvukkē pēāyc
cērntirukkalām. tāṉ vaittiyar makaṉāl tākkappaṭṭa camayattil kutirai mēl ēṟic
ceṉṟavarkaḷ yārāyirukkum? oruvaṉ 'paittiyakkāraṉ' eṉṟu peyar vāṅkiya karuttirumaṉ.
uṇmaiyil avaṉ paittiyakkāraṉillai; cūḻccit tiṟamai mikkavaṉ. avaṉuṭaṉ ceṉṟavaṉ yār?
paḻaiya maturāntakat tēvaraik kāṇēām eṉkiṟārkaḷē? avarāka irukkalām allavā? ām, ām!
appaṭittāṉa irukka vēṇṭum! avarkaḷ iruvarum cērntu tappic celvatil ētēā peāruḷ
irukkiṟatu. anta maturāntakar uṇmaiyil yār eṉpatu iṅkuḷḷavarkaḷukkut terintāl
ettaṉai viyappaṭaivārkaḷ? avarkaḷ iruvarum pattiramāka īḻa nāṭu cērntu viṭṭāl, ataṉ
viḷaivu eṉṉavākum? ēṉ? pāṇṭiya nāṭṭu maṇimakuṭattukkum, irattiṉa hārattukkum
uriyavaṉ avaṟṟai aṭaintu viṭuvāṉ! makintaṉ utaviyuṭaṉē maṟupaṭiyum nāṭṭai aṭaiyap pēār
tuvaṅkuvāṉ. appaṭi naṭavāmal maṭṭum taṭukka muṭiyumāṉāl...taṭukkak kūṭiya āṟṟal
uṭaiyavaṉ tāṉ oruvaṉtāṉ! iṅkē inta araṇmaṉai antappura aṟaiyil oḷintu uyir vāḻvatil
eṉṉa payaṉ?
ivvāṟellām eṇṇamiṭṭuk keāṇṭu vantiyattēvaṉ anta aṟaiyil aṅkumiṅkum vaṭṭamiṭṭu
ulāvik keāṇṭiruntāṉ. aṭikkaṭi anta aṟaiyiṉ oru pakkattuc cuvaril irunta
palakaṇiyiṉ ōramāka vantu niṉṟu āvaluṭaṉ veḷiyē pārttāṉ.araṇmaṉaiyiṉ oru kēāṭiyil
irunta mēl māṭattu aṟaiyil avaṉ iruntu vantāṉ. ataiyeāṭṭi vaṭavāṟu ceṉṟu
keāṇṭiruntatu. aṅkē araṇmaṉaiyiṉ veḷic cuvarē tañcaipurik kēāṭṭaiyiṉ veḷic
cuvarākavum amaintiruntatu. antap palakaṇi vaḻiyāka kīḻē kutittāl vaṭavāṟu veḷḷattil
kutittu viṭalām. allatu ceṅkuttāṉa cuvariṉ vaḻiyē ciṟitu pirayattaṉattuṭaṉ
iṟaṅkiyum vaṭavāṟṟu veḷḷattai aṭaiyalām. anta mēṉmāṭattukkuk kīḻē araṇmaṉaip peṇṭir
natiyil iṟaṅkik kuḷippataṟkāka vācalum paṭittuṟaiyum iruntatākat tēāṉṟiyatu.
mēṉmāṭattiliruntu kīḻē ceṉṟu anta vācalai aṭaivataṟku vaḻi eppaṭi eṉṟu teriyavillai.
antappurat tātimārkaḷukkum araciḷaṅ kumarikaḷukkum atu terintirukkum. avaṉ tappic
celvatāyiruntāl, avarkaḷ aṟiyāmal allavā cella vēṇṭum...? palakaṇi ōrattil niṉṟu
avaṉ ivvāṟu cintittuk keāṇṭiruntapēātu, caṟṟut tūrattil tēāṉṟiya oru kāṭci
avaṉait tiṭukkiṭac ceytatu.
avaṉ irunta araṇmaṉaikku aṭutta araṇmaṉait tēāṭṭattil oru peṇ talaivirikēālamākap
pittup piṭittavaḷpēāla ōṭikkeāṇṭiruntāḷ. ākā! atu periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ
araṇmaṉait tēāṭṭam pēāl allavā irukkiṟatu! ām, ām! antat tēāṭṭantāṉ! atil pittup
piṭittavaḷ pēāl ōṭukiṟa peṇ yār? īcuvarā! maṇimēkalai pēāl allavā irukkiṟatu?
avaḷukku eṉṉa nērntu viṭṭatu? etaṟkāka appaṭi ōṭukiṟāḷ? karikālar maraṇam aṭainta
aṉṟiravu kaṭampūr māḷikaiyil avaḷ avaṉukkuc ceyta utavikaḷ ellām niṉaivukku vantu
avaṉuṭaiya neñcu vimmumpaṭic ceytaṉa! avaḷukkup piṉṉāl, avaḷait teāṭarntu
piṭippataṟkāka ōṭukiṟavarkaḷaip pēāl iṉṉum iru mutiya stirīkaḷ ōṭiṉārkaḷ. āṉāl
avarkaḷ varavarap piṉ taṅki vantārkaḷ. maṇimēkalaiyai avarkaḷ piṭippatu iyalāta kāriyam!
atēā avaḷ veḷi matil cuvaraṇṭai vantu viṭṭāḷ. cuvar ōramāka vaḷarntirunta oru marattaip
piṭittuk keāṇṭu matil cuvariṉ mēl ēṟiviṭṭāḷ! aiyēā! eṉṉa kāriyam ceykiṟāḷ?
avaḷ kaiyilē oru ciṟiya katti miṉṉukiṟatē! ataṉāl eṉṉa ceyyap pēākiṟāḷ? kaṭavuḷē!
matiḷ cuvariliruntu talai kuppuṟa natiyiṉ veḷḷattil viḻuntu viṭṭāḷē!
muṉṉeāru camayam vīra nārāyaṇa ēriyil maṇimēkalaiyum, nantiṉiyum taṇṇīril muḻukum
taṟuvāyiliruntatum, avaṉ maṇimēkalaiyai eṭukka mutalil uttēcittup piṟaku nantiṉiyait
tūkkik karai ēṟṟiyatum, ataṉāl maṇimēkalai aṭainta ēmāṟṟamum, anta oru kaṇanērattil
vantiyattēvaṉuṭaiya maṉattil kumuṟip pāyntu vantaṉa. ataṟku mēlē avaṉāl cummā niṟka
muṭiyavillai. araṇmaṉai mēl māṭattiliruntu palakaṇiyiṉ vaḻiyāka veḷi vantu āṟṟu
veḷḷattil kutittāṉ.
cila kaṇa nēram mūccut tiṇaṟip piṉṉar camāḷittuk keāṇṭu nālāpuṟamum pārttāṉ.ām;
avaṉ kutitta iṭattukku arukil paṭittuṟai maṇṭapamum ataṟku uḷḷiruntu varum vācalum
kāṇappaṭṭaṉa. ataṟku etirt ticaiyilētāṉ caṟṟut tūrattil maṇimēkalai matiḷ mēliruntu
kīḻē kutittāḷ. nallavēḷaiyāka, āṟṟu veḷḷam avaṉai nēākki vantu keāṇṭiruntatu.
maṇimēkalaiyum veḷḷattil mitantu vantāl, avaṉai nēākkittāṉ varavēṇṭum.
taṭṭuttaṭumāṟi natiyiṉ karaiyēārattai vantiyattēvaṉ aṭaintāṉ. āṟṟu veḷḷattai
etiriṭṭuk keāṇṭu viraivāka naṭantu ceṉṟāṉ. ākā! atēā maṇimēkalai mitantu
varukiṟāḷ? avaḷ uṭampil uyir irukkiṟatā? allatu atu uyiraṟṟa uṭampā? aiyēā!
maṟupaṭiyum taṉṉiṭam aṉpu keāṇṭa oruvariṉ uyiraṟṟa uṭampaic cumantu cellum
turppākkiyam taṉakku ēṟpaṭṭuviṭumēā? aṭaṭā! antap peṇ taṉṉiṭam evvaḷavu aṉpu
vaittiruntāḷ? vīra nārāyaṇapurattu ērikkarai maṇṭapattil avaḷ yāḻ vācittuk keāṇṭu
pāṭiya pāṭṭiṉ teāṉi, veḷḷattil avaḷ uṭal mitappatu pēālavē kāṟṟilē mitantu
vantatu. vantiyattēvaṉukku atu aḷavillāta vētaṉaiyai aḷittatu.
anta vētaṉaiyai eppaṭiyēā cakittuk keāṇṭu veḷḷattilē pāyntu ceṉṟu maṇimēkalaiyai
iru karaṅkaḷiṉālum tūkki eṭuttuk keāṇṭāṉ.teyvaṅkaḷē! intap peṇṇiṉ uyiraik
kāppāṟṟik keāṭuṅkaḷ! cēāḻa nāṭṭiluḷḷa ovveāru ālayattukkum ceṉṟu ovveāru
cannitiyilum taraiyil viḻuntu kumpiṭukiṟēṉ. civaṉ kēāyil, viṣṇu kēāyil, ammaṉ
kēāyil, ayyaṉār kēāyil ellāvaṟṟukkum ceṉṟu ovveāru teyvattukkum naṉṟi
celuttukiṟēṉ. cūtuvātu aṟṟa intac cātup peṇṇiṉ uyirai maṭṭum kāppāṟṟik
keāṭuṅkaḷ!...
ivvāṟu maṉattukkuḷ palvēṟu teyvaṅkaḷaiyum pirārttitta vaṇṇamāka vantiyattēvaṉ
maṇimēkalaiyaip paṭittuṟaiyil keāṇṭuvantu cērttāṉ. ēṟkaṉavē īṭṭik kāyattiṉāl
maraṇattiṉ vācalukkuc ceṉṟu tirumpi vantavaṉ nati veḷḷattil tiṭīreṉṟu kutitta
atircciyiṉāl mēlum palavīṉamuṟṟiruntāṉ. nīril mūḻkiyataṉāl kaṉattirunta
maṇimēkalaiyait tūkkik keāṇṭu natiyil naṭanta pēātu avaṉukku mūccu vāṅkiyatu. avaḷai
mēlum tūkkik keāṇṭu naṭappatu iyalāta kāriyamākat tēāṉṟiyatu. eṉavē, paṭittuṟaiyiṉ
mēlpaṭi akalamāka iruntataip pārttu ataṉ pēril maṇimēkalaiyaip paṭukka vaittāṉ. piṉṉar
eṉṉa ceyvatu eṉṟu oru kaṇam yēācittāṉ. maṇimēkalaiyiṉ uṭampil iṉṉum uyirkkaṉal
iruntatu. āṉāl avaḷai mūrccai teḷivittu uyirppikkum kāriyam taṉṉāl ākak
kūṭiyatillai. uṭaṉē yārāvatu oru peṇṇiṉ utavi tēvai. araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟu
aṅkiruntu yāraiyāvatu aḻaittu varavēṇṭum.
paṭuttuṟaikku araṇmaṉaikkuḷḷēyiruntu varuvataṟkāka amainta vācal avaṉ kaṇmuṉ
kāṇappaṭṭatu. ataṉ arukil ceṉṟu cāttiyirunta kataviṉ pēril taṉ uṭampil miccamirunta
palam muḻuvataiyum pirayēākittu mēātiṉāṉ. atirṣṭavacamākak kataviṉ uṭpuṟat tāḻppāḷ
takarntu katavu tiṟantu keāṇṭatu. tiṟanta kataviṉ vaḻiyākap pukuntu ōṭiṉāṉ. ciṟitu
tūram atu kuṟukiya pātaiyākavē iruntatu.piṉṉar tāḻvāraṅkaḷum muṟṟaṅkaḷum
vantaṉa.aṅkēyellām yāraiyum kāṇavillai. "iṅkē yārum illaiyā? oru peṇṇaik
kāppāṟṟuvataṟku yārum illaiyā?" eṉṟu alaṟik keāṇṭē aṅkumiṅkum
ōṭiṉāṉ.kaṭaiciyāka oru periya maṇṭapattiṉ vācalil cēvakarkaḷ iruvar avaṉai vaḻi maṭakki
niṟutta muyaṉṟārkaḷ. avarkaḷai mīṟi taḷḷik keāṇṭu uḷḷē pukuntāṉ. aṅkē cakkaravartti
uṉṉatamāṉa ciṅkātaṉattil amarntiruppataiyum āṭavarkaḷ, peṇṭirkaḷ palar cūḻntu
niṟpataiyum kaṇṭu tikaittup pēāṉāṉ. mutalil avaṉ kaṇkaḷil etirpaṭṭa peṇmaṇi
pūṅkuḻali eṉṟu terintu keāṇṭatum, avaṉukkuc ciṟitu tairiyam
uṇṭāyiṟṟu."camuttirakumāri! camuttirakumāri! maṇimēkalai āṟṟil viḻuntu viṭṭāḷ;
uṭaṉē vantu kāppāṟṟu!" eṉṟu alaṟiṉāṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

eḻupattēḻām attiyāyam
neṭumaramcāyntatu!
āstāṉa maṇṭapattukkuḷ antappurap peṇkaḷ varuvataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭa vācal vaḻiyāka
vantiyattēvaṉ pukuntāṉ. ataṉāl avaṉ mutalil aṅkirunta peṇkaḷaip pārkkumpaṭi
nērntatu. avarkaḷil ellārukkum piṉṉāl otuṅki niṉṟa pūṅkuḻali, ētēā cattam
kēṭṭut tirumpip pārttapēātu, vantiyattēvaṉ īrattuṇikaḷuṭaṉ alaṅkēālamāka
uṭpukuntataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ. avaḷaip pārttavuṭaṉētāṉ vantiyattēvaṉum
maṇimēkalaikku nērnta vipattaip paṟṟik kūṟiṉāṉ. atu avaḷuṭaiya kātil viḻuntatu. avaḷ
arukil irunta iḷaiya pirāṭṭi kuntavai vāṉati ivarkaḷ kātilum viḻuntatu. avarkaḷ
mūvarum vantiyattēvaṉ pukunta vācal vaḻiyāka viraintu ceṉṟārkaḷ. taṇṇīr ceāṭṭiyirunta
aṭaiyāḷattaik keāṇṭu avaṉ vanta vaḻiyaik kaṇṭu piṭittukkeāṇṭu ceṉṟārkaḷ.
vantiyattēvaṉuṭaiya vārttaikaḷ anta maṇṭapattilirunta maṟṟavarkaḷiṉ kātil teḷivāka
viḻavillai. "kāppāṟṟuṅkaḷ!" eṉṟa vārttai māttiram cilar kātil kēṭṭatu. kantamāṟaṉ
pārttipēntiraṉ ivarkaḷ kātil anta vārttaikūṭa viḻavillai. ētēā urutteriyāta alaṟal
cattam maṭṭumē avarkaḷukkuk kēṭṭatu. mutalil avviruvarum, appaṭi antappura vaḻiyil
pukuntu vanta uruvattai, iṟantupēāṉa vantiyattēvaṉiṉ āvi vaṭivamēā eṉṟu niṉaittārkaḷ.
akāla maraṇamaṭaintavarkaḷiṉ āvikaḷ inta ulakai viṭṭup pēākāmal iṅkēyē cuṟṟi alaiyum
eṉṟa nampikkai akkālattil palar uḷḷattil kuṭikeāṇṭiruntatu. "vaṭavāṟu tirumpiṉālum
tirumpum!" eṉṟu mutaṉmantiri aniruttar kūṟi vāy mūṭuvataṟkuḷ vantiyattēvaṉ ceāṭṭa
naṉainta īrat tuṇikaḷuṭaṉ aṅkē vantu tēāṉṟiyatum avarkaḷukku attakaiya piramai ēṟpaṭak
kāraṇamāyiruntatu.
āṉāl vantiyattēvaṉait teāṭarntu vanta cēvakarkaḷ paraparappuṭaṉ uḷḷē pukuntu avaṉaip
paṟṟik keāṇṭatum, mēṟkūṟiya piramai nīṅkiyatu. "cakkaravartti! maṉṉikkavēṇṭum; intap
paittiyakkāraṉ araṇmaṉaip paṭittuṟaik katavu vaḻiyākap pukuntu ōṭi vantāṉ; nāṅkaḷ
taṭuttum kēṭkavillai!" eṉṟu accēvakarkaḷ ceālliviṭṭu, vantiyattēvaṉait taṅkaḷuṭaṉ
iḻuttuc cella muyaṉṟārkaḷ. ammammā! inta vantiyattēvaṉuṭaiya uyirtāṉ evvaḷavu
keṭṭiyāṉatu? eppērppaṭṭa āpattiliruntum eppaṭiyēā tappittu vantu viṭukiṟāṉē?
inta viyappu pārttipēntiraṉ uḷḷattil eḻuntatu attuṭaṉ kurēātamum keāḻuntu
viṭṭerintatu.
eṅkē pēākiṟēām eṉpatu teriyāmal avaṉ ōṭivantu iṅkē cikkik keāṇṭirukkiṟāṉ!
iṉi oru muṟai avaṉ tappittuc celvataṟku iṭantaralākātu. ivvāṟu oru kaṇattil muṭivu
ceytukeāṇṭa pārttipēntiraṉ, cakkaravarttiyiṉ cannitāṉam eṉpataiyum maṟantu pāyntu
ceṉṟu vantiyattēvaṉuṭaiya tēāḷkaḷil oṉṟaip palamākap paṟṟik keāṇṭāṉ. "ivaṉ
paittiyakkāraṉ alla; keālaikāraṉ! ātitta karikālaraik keāṉṟa vañcakat turēāki!" eṉṟu
kūṟik keāṇṭē, avaṉaip piṭittu iḻukka muyaṉṟa cēvakarkaḷai jāṭaiyiṉāl
appuṟappaṭuttiṉāṉ.
pārttipēntiraṉaip piṉteāṭarntu kantamāṟaṉum ōṭic ceṉṟu vantiyattēvaṉuṭaiya iṉṉeāru
tēāḷaiyum iṟukap piṭittukkeāṇṭāṉ. iruvarumāka avaṉai iḻuttuk keāṇṭu vantu cuntara
cēāḻa cakkaravartti amarntirunta tarma pīṭattukku etiril niṟuttiṉārkaḷ. cakkaravartti
vantiyattēvaṉai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭu, "pāl vaṭiyum mukamuḷḷa intap piḷḷaiyā eṉ
makaṉaik keāṉṟatākac ceālkiṟīrkaḷ? eṉṉāl nampa muṭiyavillaiyē? ivaṉ tāṉē ātitta
karikālaṉiṭamiruntu eṉakku ōlai keāṇṭu vantāṉ?" eṉṟār.
"ām; aiyā! ivaṉtāṉ ōlai keāṇṭu vantāṉ! ivaṉ tāṉ tañcaik kēāṭṭaikku veḷiyē
mūṭupallakkil vanta nantiṉi tēviyaic cantittu irakaciyam pēciṉāṉ. ivaṉētāṉ
ikkēāṭṭaiyiliruntu muṉṉeāru taṭavai tappi ōṭiṉāṉ. ippēātum pātāḷac
ciṟaiyiliruntu tappittu ōṭiṉāṉ!" eṉṟār ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar. "eṉ mutukilē
kuttik kāyappaṭutti viṭṭut tappi ōṭiyavaṉ ivaṉtāṉ!" eṉṟu ceāṉṉāṉ kantamāṟaṉ.
mutaṉmantiri aniruttar "ēṉ, appā! ivaṉait tāṉē nī mutukil vēleṟintu keāṉṟatākac
caṟṟu muṉ ceāṉṉāy?" eṉṟu kēṭṭār. "ām, ceāṉṉēṉ! tāṅkaḷ ikkeālaikāraṉukku
ottācai ceytu, ivaṉai uyirppittuk keāṇṭu vantu cērppīrkaḷ eṉṟu nāṉ kaṇṭēṉā?"
eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
peāṉṉiyiṉ celvar ittaṉai nēramum ceyalaṟṟu niṉṟār. vantiyattēvaṉ maṟupaṭiyum tappi
ōṭap pārttu natiyil kutittirukkiṟāṉ eṉṟum, nīccal payiṟci pēātiya aḷavu
peṟātapaṭiyāl tirumpak karaiyēṟi ippaṭit teṟikeṭṭu vantu capaiyil pukuntirukkiṟāṉ
eṉṟum avar eṇṇik keāṇṭār. itaṉāl avarukku vantiyattēvaṉ mītu piṟanta kēāpam
taṇivataṟkuc ciṟitu nēram āyiṟṟu. kantamāṟaṉuṭaiya kaṭaici vārttaikaḷaik kēṭṭatum,
peāṉṉiyiṉ celvar kampīramāka naṭantu muṉṉāl vantu vantiyattēvaṉ arukil niṉṟār.
"tantaiyē! inta vallattu iḷavaracar eṉ uyirkkuyirāṉa naṇpar. ilaṅkaiyilum naṭukkaṭalilum
eṉakku nērnta apāyaṅkaḷil eṉṉaik kāppāṟṟiyavar. ivar uyir piḻaittu vantatu paṟṟi nāṉ
makiḻcci aṭaikiṟēṉ. ivar mītu kuṟṟam cumattuvatu eṉ mītu kuṟṟam cumattuvatu
pēālākum!" eṉṟār.
avaruṭaiya kuralil teāṉitta atikāra tēāraṇai ellāraiyum ciṟitu nēram meௗṉamāka
irukkac ceytatu. piṉṉar mutaṉmantiri aniruttar, "peāṉṉiyiṉ celva! ciṟitu
yēācittup pāruṅkaḷ! iḷam campuvaraiyariṉ vēlukku iraiyāki māṇṭatākac ceāllappaṭṭavar
eppaṭiyēā uyirēāṭu vantu kutittirukkiṟār. avar mītu kuṟṟam eṉṉamēā ēṟkaṉavē
cāṭṭi viṭṭārkaḷ. ākaiyāl vicārittu uṇmaiyait teḷivākki viṭuvatu nallatallavā?"
eṉṟār.
pārttipēntiraṉ, "ām, aiyā! tāṅkaḷ nāḷaic cēāḻa ciṅkātaṉattil ēṟap pēākiṟavarkaḷ.
eppērppaṭṭa kuṟṟavāḷiyāṉālum taṇṭikkavēā maṉṉikkavēā taṅkaḷukku atikāram uṇṭu.
āṉāl vicāraṇaiyē vēṇṭām eṉṟu ceālluvatu ucitamā? vīṇ cantēkaṅkaḷukku iṭam
tarumallavā?" eṉṟāṉ."attuṭaṉ nam iḷaṅkēā iṉṉeāru viṣayattaiyum cintittup pārkka
vēṇṭum. iḷavaracar tām ciṅkātaṉam ēṟuvataṟkāka inta vantiyattēvaṉai aṉuppit tam tamaiyaṉaik
keāllac cati ceytatāka oru vatanti paravi varukiṟatu ataṟku iṭantarak kūṭātu allavā?"
eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
itaik kēṭṭu aṅkiruntēār aṉaivarum payaṅkaramaṭaintu niṉṟārkaḷ. campuvaraiyar maṭṭum muṉ
vantu kantamāṟaṉaik kaṉṉattil ōṅki ōr aṟai aṟaintu, "aṭē mūṭā! uṉṉāl namatu paḻamaiyāṉa
vamcamē nirmūlam ākiviṭum pēālirukkiṟatē! camaya cantarppam teriyāmal uḷaṟuvatil
uṉakku nikar vēṟu yārum illai?" eṉṟu kēāpamākac ceāṉṉār.
kantamāṟaṉ avaṉuṭaiya tantaiyai veṟittu nēākkiṉāṉ; avaṉuṭaiya utaṭukaḷ tuṭittaṉa. aṭutta
nimiṣam avaṉ eṉṉa ceytiruppāṉēā, eṉṉa ceālliyiruppāṉēā, teriyātu! nallavēḷaiyāka
accamayattil periya paḻuvēṭṭaraiyar ōr aṭi muṉ vantu campuvaraiyaraip piṭittuk
keāṇṭār. teāṇṭaiyai muṉpēāl kaṉaittuk keāṇṭu, "campuvaraiyarē! umatu makaṉ ceyta
mūṭattaṉamāṉa kāriyaṅkaḷukkellām pirāyaccittam ceytu viṭṭāṉ! cēāḻa cāmrājyattukku
oru perunteāṇṭu ceytirukkiṟāṉ. atait teārintu keāḷḷum pēātu tāṅkaḷē avaṉaip
peṟṟatu kuṟittup perumai aṭaivīrkaḷ. keāñcam peāṟuṅkaḷ! avaṉ mītu cīṟṟaṅkeāḷḷa
vēṇṭām!" eṉṟu ceāllikkeāṇṭē campuvaraiyaraip piṭittu iḻuttuc ciṟitu appāl
keāṇṭupēāy niṟuttiṉār. piṉṉar iḷañ campuvaraiyaṉaip pārttu, "nī inta vantiyattēvaṉ
mītu vēl eṟintu keāṉṟatākac ceāṉṉāy allavā? ivaṉtāṉ appēātu kutirai mēl natiyaik
kaṭantavaṉ eṉṟu ceālla muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭār.
mutaṉmantiri, "aiyā! itu paṟṟi eṉ cīṭaṉ oru vārttai ceālla aṉumatikka vēṇṭum!"
eṉṟār.āḻvārkkaṭiyāṉ muṉṉāl vantu, "pirapukkaḷē! eṉ kuṟṟattai nāṉ
oppukkeāḷkiṟēṉ.inta vallattu iḷavaracar kutirai mēlēṟi ōṭavē illai. ivar namatu
uṇmaiyāṉa maturāntakat tēvaraik keālaikāraṉiṭamiruntu kāppāṟṟiviṭṭuk kāyam paṭṭu
viḻuntār. ivarai nāṉē mūṭupallakkil ēṟṟik kēāṭṭaikkuḷ keāṇṭu vantu cērttēṉ.
nālu nāḷāka iṅkētāṉ ivar iruntu varukiṟār. ākaiyāl iḷañ campuvaraiyar ivar mutukil
vēleṟintirukka muṭiyātu!" eṉṟāṉ.
periya paḻuvēṭṭaraiyar, "nāṉum appaṭittāṉ ūkittēṉ, campuvaraiyarē! umatu makaṉuṭaiya
tavaṟukaḷai ellām maṉṉittu viṭuṅkaḷ. cēāḻa cāmrājyattukku avaṉ makattāṉa cēvai
ceytirukkiṟāṉ! avaṉ vēleṟintu keāṉṟavaṉ vīra pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉākavē irukka
vēṇṭum.aṉṟu mālai mutalāvatu paḻaiya maturāntakaṉaik kāṇavillaiyallavā? ōṭippēāka
muyaṉṟavaṉ avaṉākavē irukkavēṇṭum. kaṭavuḷ ettaṉai periya vipattiliruntu inta
irājyattaik kāppāṟṟiṉār!" eṉṟu kūṟi niṟuttiṉār.
inta vārttaikaḷiṉāl ēṟpaṭṭa viyappum tikaippum tīrvataṟkuḷ anta mutuperum kiḻavar
mēlum kūṟiṉār: "cakkaravartti! aṭiyēṉuṭaiya kaṭaici vārttaikaḷaic ciṟitu cevi
keāṭuttuk kēḷuṅkaḷ! tūmakētu taṉṉuṭaiya tīya kāriyattaic ceytuviṭṭu maṟaintuviṭṭatu.
taṅkaḷ tīrap putalvar ātitta karikālarum maṟaintuviṭṭār. āṉālum taṅkaḷ kulattu
muṉṉēārkaḷum eṉ kulattu muṉṉēārkaḷum irattam cinti uyiraik keāṭuttu stāpitta
cēāḻa cāmrājyattukku nalla kālam irukkiṟatu; iṉṉum neṭu nāḷ intac cāmrājyam
nilaittirukkappēākiṟatu; virintu paravi makēānnata nilaiyai aṭaiyappēākiṟatu.
ākaiyiṉālēyē, kataikaḷilē kūṭa kēṭṭaṟiyāta periya vipattiliruntu intac cēāḻa kulamum
cāmrājyamum tappiyatu. avvitam tappuvataṟku mukkiya kāraṇamāyiruntavaṉ, inta vāṇar kula
vīraṉ vantiyattēvaṉtāṉ! ivaṉ mūlamākavē mēākat tiraiyiṉāl mūṭappaṭṭirunta eṉ kaṇkaḷ
tiṟantaṉa. campuvaraiyar māḷikaiyil nāṅkaḷ naḷḷiravuk kūṭṭam naṭattiya aṉṟu ivaṉ
taṟceyalāka aṅku vantu cērntāṉ. aṉṟaiya tiṉam intac ciṟu paiyaṉukkut
teriyakkūṭāteṉṟu mūṭi maṟaittu oru kāriyattai nām ceyya vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟa
avamāṉa uṇarcci eṉakku uṇṭāyiṟṟu. piṟaku ivaṉ tañcaik kēāṭṭaikku veḷiyē nantiṉiyaic
cantittup pēciyatāka eṉ cakēātaraṉ kūṟiṉāṉ. nantiṉiyiṉ utaviyiṉālēyē ivaṉ
kēāṭṭaiyai viṭṭut tappic ceṉṟatākavum kūṟiṉāṉ. atiliruntu eṉ uḷḷattil
cantēkattiṉ muḷai tēāṉṟi vaḷarntu vantatu. eṉṉaic cuṟṟilum naṭappaṉavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ
kāraṇaṅkaḷaiyum paṟṟic cintikkat teāṭaṅkiṉēṉ. aṭikkaṭi māyai iruḷ vantu eṉ aṟivai
mūṭiṉālum mīṇṭum mīṇṭum uṇmai oḷiyiṉ kiraṇaṅkaḷ uṭpukuntu iruḷaip pēākka muyaṉṟaṉa.
kaṭaiciyil, turkkā paramēsvariyiṉ kirupaiyiṉāl maturai āpattutavikaḷiṉ
catiyālēācaṉaiyaip paṟṟi aṟintēṉ. nāṉē maṟaintiruntu avarkaḷuṭaiya pēccukkaḷaik
kēāṭṭirāviṭṭāl, nampiyē irukka māṭṭēṉ. ataṟkup piṟakum, taṅkaḷ celvak kumāri
iḷaiya pirāṭṭi eṉ uḷḷattai vēṟu vitattil, kuḻappi viṭṭār. nantiṉi avaruṭaiya
cakēātari eṉṟum, avaḷukku nāṉ tīṅku iḻaikkak kūṭātu eṉṟum, kūṟiṉār. avarum
oruvēḷai ēmāntirukka muṭiyumēā eṉṟu aiyamuṟṟēṉ. eṉiṉum, māṟuvēṭam pūṇṭu
kaṭampūr ceṉṟu uṇmaiyai aṟiya virumpiṉēṉ kāḷāmukac caivarkaḷ eṉṉai avarkaḷuṭaiya
talaivaṉākak keāṇṭiruntārkaḷ. eṉ avamāṉattaik kēḷuṅkaḷ. intac cēāḻa cāmrājyattukku
nāṉē cakkaravarttiyāka vēṇṭumeṉṟa turēākamāṉa turācaiyiṉ vitaiyai eṉ maṉattil nantiṉi
vitaittāḷ. kāḷāmukak kūṭṭattār antat turācaikkut tūpam pēāṭṭu vantārkaḷ.
maturāntakarukkup paṭṭam kaṭṭuvatu pēāl kaṭṭi viṭṭup piṟaku avaraiyum turatti viṭṭu
nāṉē cakkaravarttiyākiviṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ virumpiṉārkaḷ. antak kāḷāmukarkaḷilē
oruvaṉāṉa iṭumpaṉkāri, campuvaraiyar araṇmaṉaiyil cēvakaṉākayiruntāṉ. maturai
āpattutavikaḷukkum avaṉ oṟṟaṉāka utavi vantāṉ. avaṉaip payamuṟutti, accamayam kaṭampūr
araṇmaṉaiyiṉ vēṭṭai aṟaiyil maturai āpattutavikaḷ iruppatai aṟintēṉ. ātitta karikālar
nantiṉiyiṉ aṟaikkuc ceṉṟiruppataiyum, maṇimēkalaiyum, vantiyattēvaṉum aṅkēyē
oḷintu keāṇṭiruppataiyum aṟintēṉ. nantiṉikkum, karikālarukkum naṭakkum
campāṣaṇaiyai oṭṭukkēṭṭu avarkaḷuṭaiya irakaciyattai aṟiyum ācai eṉ uṟutiyaik
kulaittuviṭṭatu. nantiṉiyaip paṟṟiya uṇmaiyaiyum aṟintu keāḷḷalām eṉṟa ācai
eḻuntatu. nantiṉiyiṉ aṟaikkup pēāka yāḻk kaḷañciyattiṉ mūlam ōr irakaciya vaḻi
irukkiṟateṉpatai aṟintu aṅkē pēāyc cērntēṉ. nalla camayattilētāṉ pēāyc cērntēṉ.
nantiṉiyaip paṟṟiya uṇmaiyai avaḷ vāyālēyē ceāllakkēṭṭu aṟintēṉ. ātitta karikālar
naṭattaiyil kaḷaṅkamaṟṟavar eṉṟum terintu keāṇṭēṉ. nantiṉiyum avaḷaic cērntavarkaḷum
vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya cāvaip paḻi vāṅkuvataṟku evvaḷavu payaṅkaramāṉa tiṭṭamiṭṭirukkiṟārkaḷ
eṉpataiyum aṟintu keāṇṭēṉ. antac cati veṟṟi peṟāmal taṭukka muyaṉṟēṉ. āṉāl
vitiyai eṉṉāl vella muṭiyavillai. karikālar eṉ kaṇ muṉṉālēyē uyiraṟṟuk kīḻē
viḻuntataip pārkkum turppākkiyam peṟṟēṉ...."
ivvitam kūṟiviṭṭup periya paḻuvēṭṭaraiyar tam mukattaik kaiyāl mūṭikkeāṇṭu
vimmiṉār. anta vimmaliṉ oli, puyal aṭikkumpēātu alai kaṭalil eḻum pērēācaiyai
ottiruntatu. yārum accamayam vāy tiṟantu pēcat tuṇiyavillai. aṉaivaruṭaiya uḷḷamum
anta vīrapperum kiḻavariṉ māperum tuyarattaik kaṇṭu iḷakip pēāyiruntaṉa.
periya paḻuvēṭṭaraiyar mēlum mēlum peāṅki vanta vimmalait tamatu vairam pāynta irumpu
neñciṉ utaviyāl aṭakkik keāṇṭār.mukattiliruntu kaiyai eṭuttu viṭṭu
cuṟṟumuṟṟum pārttār. "viti vacattiṉāl ātitta karikālar iṟantuviṭṭār. āṉāl
turkkā paramēcuvariyiṉ karuṇaiyiṉāl, atē camayattil pērāpattukkuḷḷāṉa peāṉṉiyiṉ
celvar vitiyaiyum matiyiṉāl veṉṟu uyir tappiṉār. pirapu! cakkaravartti!
pirammarāyarē! eṉ arumait tēāḻarkaḷāṉa ciṟṟaracarkaḷē! cēāḻa ciṅkātaṉattil
aruḷmeāḻivarmarai ēṟṟi vaittu muṭicūṭṭuṅkaḷ! avar mūlamāka intac cāmrājyam
makēānnatattai aṭaiyap pēākiṟatu!" eṉṟār.
mutaṉmantiri aniruttar, "aiyā! taṅkaḷ viruppam niṟaivēṟattāṉ pēākiṟatu. peāṉṉiyiṉ
celvartāṉ ataṟkut taṭaiyāyiruppār eṉṟu payantēām. cēāḻa nāṭṭiṉ atirṣṭattiṉāl
avarē muṭicūṭṭikkeāḷḷa icaintu viṭṭār! āṉāl karikālar eppaṭi iṟantār eṉṟu tāṅkaḷ
kūṟavillaiyē?" eṉṟār. "ataip paṟṟi ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ? keāṉṟa kai yār kaiyāyiruntāl
eṉṉa? uṇmaiyil avaruṭaiya maraṇam vitiyiṉāl nērntatu!" eṉṟār anta vīrak kiḻavar
naṭuṅkiya kuralil.
"atu teriyāviṭṭāl, itēā kuṟṟam cumattappaṭṭu niṟkum vālipaṉ mītu ēṟpaṭṭirukkum
cantēkam nīṅkātu.karikālaṉ maraṇattukkāka ivaṉait taṇṭikkumpaṭi nēriṭum!" eṉṟār
mutaṉmantiri aniruttar. "ākā! ivaṉ mītā kuṟṟam cumattuvatu? yār cumattukiṟārkaḷ?"
"kantamāṟaṉum, pārttipēntiraṉum cumattukiṟārkaḷ!" "ākā! muḻu mūṭarkaḷ! kantamāṟā!
pārttipēntirā! nīṅkaḷ inta vālipaṉ mītu kuṟṟam cumattak kāraṇam eṉṉa? etaikkeāṇṭu
ivaṉ ātitta karikālaraik keāṉṟatākac ceāllukiṟīrkaḷ?"
itaṟkum aniruttarē patil kūṟiṉār; "ivaṉ accamayam nantiṉi tēviyiṉ antappurattil
oḷintu keāṇṭiruntirukkiṟāṉ. maṇimēkalaiyum aṅkē iruntirukkiṟāḷ.maṇimēkalai,
tāṉ keāṉṟatākac ceāllukiṟāḷ, avvitam irukka muṭiyātu. avaḷ kāṭṭiya kattiyil
irattak kaṟaiyē illai. vantiyattēvaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākavē avaḷ avvitam ceālliyirukka
vēṇṭum allavā? vantiyattēvaṉ maṟaiviṭattiliruntu karikālaraik keāṉṟatai avaḷ
pārttirukkalām allavā?"
"maṇimēkalai keāllavillai eṉṟāl, vantiyattēvaṉ maṭṭum eppaṭik keāṉṟiruppāṉ? enta
āyutattaik keāṇṭu?" "inta āyutattaik keāṇṭu! irattam tēāyntu kāyntirukkum intak
kūriya tirukuk kattiyaik keāṇṭu!" eṉṟu kūṟip pārttipēntiraṉ nām muṉṉamē
pārttirukkum tirukuk kattiyaik kāṭṭiṉāṉ. vantiyattēvaṉ karikālaruṭaiya uṭalait
tīppiṭitta māḷikaiyiliruntu eṭuttu vantu pēāṭṭuviṭṭut tāṉum mūrccaiyaṭaintu
viḻuntapēātu, avaṉiṭamiruntu tirukuk kattiyaip pārttipēntiraṉ eṭuttup pattiramāka
vaittiruntāṉ atai ippēātu eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.
periya paḻuvēṭṭaraiyar avaṉai nēākki, "eṅkē, ippaṭi antak kattiyaik keāṭu!" eṉṟu
ceālli atai vāṅkik keāṇṭār. atai naṉṟāka uṟṟup pārttuviṭṭu "ākā! itu
iṭumpaṉkāriyiṉ kattitāṉ!" eṉṟu muṇumuṇuttār. "kantamāṟā! pārttipēntirā!
nīṅkaḷum nāṉum inta vantiyattēvaṉai mūṉṟu taram valam vantu kumpiṭa vēṇṭum! nantiṉiyiṉ
mēāka valaiyil intak kiḻavaṉaip pēālavē nīṅkaḷum viḻuntiruntīrkaḷ. āṉāl ivaṉ oruvaṉ
tāṉ anta māyavalaiyil cikkavillai. ivaṉ intak kattiyai eṟiyavum illai; ātitta
karikālaraik keāllavum illai!"
"etaṉāl avvaḷavu niccayamākac ceāllukiṟīrkaḷ?" eṉṟu mutaṉmantiri aniruttar kēṭṭār.
"ām, niccayamākattāṉ ceāllukiṟēṉ intak kattiyai eṟintu karikālaraik keāṉṟavaṉ evaṉ
eṉpatu eṉakku naṉṟāyt teriyum!" "yār? yār?" "ām, ām! ataic ceālliviṭa
vēṇṭiyatutāṉ ceāllāviṭṭāl uṅkaḷ cantēkam tīrātu. ellārum kēḷuṅkaḷ, inta vālipaṉ
yāḻk kaḷañciyattil oḷintu keāṇṭiruntāṉ. nāṉ ataṉ vaḻiyāka iṟaṅki vantēṉ.ivaṉ
eṉṉaip pārttuc cattamiṭakkūṭātu eṉpataṟkākap piṉṉāliruntu ivaṉ kaḻuttaip piṭittu
nerukkiṉēṉ. ivaṉ viḻi pituṅki, uṇarviḻantu kīḻē viḻuntu viṭṭāṉ. ātitta
karikālaraik keāṉṟatu yār eṉpatu ivaṉukku accamayam terintu kūṭa irukka muṭiyātu."
"yār? yār? keāṉṟatu yār?"
"intat tirukuk kattiyai nāṉtāṉ iṭumpaṉkāriyiṭamiruntu vāṅkikkeāṇṭu vantēṉ.itai
vīci eṟintavaṉ nāṉētāṉ! inta eṉṉuṭaiya valatu karantāṉ! cēāḻa cakkaravarttikaḷukku
muṭicūṭṭiya paramparaiyil vanta intak karantāṉ kattiyai eṟintatu. āṉāl iḷavaracar karikālar
mītu eṟiyavillai, nantiṉiyiṉ pēril eṟintēṉ. eṉṉai mēākavalaiyil āḻttit turēākap
paṭukuḻiyil vīḻttiya anta māyap picācaik keāṉṟuviṭa eṇṇi eṟintēṉ; kuṟi tavaṟik
karikālar mītu viḻuntatu!..." "aiyaiyēā!" "āhāhā!" eṉṟa kuralkaḷ pala accapaiyil
eḻuntaṉa.
"nūṟu āṇṭu kālamākap paḻuvūrk kulam cēāḻa kulattukkuc ceytirukkum
teāṇṭukaḷukkellām kaḷaṅkam uṇṭu paṇṇi viṭṭēṉ.antak kaḷaṅkattai eppaṭi nīkkap
pēākiṟēṉēā, teriyavillai!" "aṇṇā! itēā antak kaḷaṅkattai nāṉ pēākkukiṟēṉ!" eṉṟu
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar karjittuviṭṭut tamatu kattiyai uruvikkeāṇṭu aṇṇaṉ arukil
viraintu vantāṉ."cēāḻa kulattukkut turēākam ceykiṟavarkaḷ yārāyiruntālum avarkaḷaip
paḻi vāṅkuvatāka nīyum nāṉum capatam ēṟṟirukkiṟēām. antac capatattai ippēātu nāṉē
niṟaivēṟṟuvēṉ. uṉṉai intak kaṇamē keāṉṟu nam kulattukku nērnta paḻiyait tuṭaippēṉ!"
eṉṟu ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar kattiyai ōṅkiṉār. "vēṇṭām! vēṇṭām! iṅkē irattam cinta
vēṇṭām!" eṉṟār cuntara cēāḻac cakkaravartti.
iḷavaracar aruḷmeāḻivarmarum, mutaṉmantiri aniruttarum pāyntu ceṉṟu ciṉṉap
paḻuvēṭṭaraiyariṉ kaikaḷaip piṭittuk keāṇṭārkaḷ. accamayattil periya paḻuvēṭṭaraiyar
kūṟiṉār; "tampi! nam kulattukku eṉṉāl cērnta paḻiyait tuṭaikkum vēlaiyai uṉakku
vaikka māṭṭēṉ. attuṭaṉ 'tamaiyaṉaik keāṉṟa tampi' eṉṟa paḻiyai uṉakkum ēṟpaṭutta
māṭṭēṉ. itēā turkkā paramēsvarikku eṉ capatattai niṟaivēṟṟuvēṉ!" eṉṟu
kūṟikkeāṇṭē tam kaiyiliruntu ciṟiya tirukuk kattiyait tamatu mārpai nēākki
ōṅkiṉār. muṉṉeāru taṭavai avar ōṅkiya periya vāḷai maṟupaṭiyum uṟaiyil
pēāṭṭiruntapaṭiyāl, avar tamatu paḻaiya uttēcattai viṭṭu viṭṭatāka maṟṟavarkaḷ eṇṇik
keāṇṭiruntārkaḷ. pārttipēntiraṉiṭamiruntu vāṅkik keāṇṭirunta tirukuk kattiyai
avar upayēākippār eṉṟu yārum etirpārkkavillai.
"aiyā! vēṇṭām!" eṉṟu aruḷmeāḻivarmar kūvikkeāṇṭu avar arukil pāyntu
varuvataṟkuḷ periyap paḻuvēṭṭaraiyar tam uttēcattai niṟaivēṟṟi viṭṭār. neṭuṅkālam vēr
viṭṭu neṭitu vaḷarntirunta tēvatāru maram vēruṭaṉ peyarntu kappum kiḷaiyumākak kīḻē
viḻuvatu pēālat taraiyil cāyntār. "hā hā!" "aṭaṭā!" eṉpavai pēāṉṟa kuralkaḷ
accapaiyil olikkat teāṭaṅkiṉa. viḻunta periya paḻuvēṭṭaraiyarai nēākkic cilar ōṭi
vantārkaḷ. atē camayattil kaṇkaḷai mūṭik keāṇṭu ciṅkācaṉattil cāynta cuntara cēāḻar
cakkaravarttiyai nēākki iṉṉum cilar ōṭiṉārkaḷ. mantirālēācaṉai capai kalaintatu.
aṉṟiravu periya paḻuvēṭṭaraiyar maraṇattuṭaṉ pēārāṭik keāṇṭiruntapēātu palar vantu
avaraip pārttu viṭṭuc ceṉṟārkaḷ. cakkaravarttiyum, aruḷmeāḻivarmarum, aniruttarum,
iḷaiya pirāṭṭi kuntavaiyumkūṭa vantiruntārkaḷ.cēāḻa kulattukkum cāmrājyattukkum
periya paḻuvēṭṭaraiyar ceytirukkum cēvaikaḷaip paṟṟic cakkaravarttiyum maṟṟavarkaḷum
pārāṭṭip pēciṉārkaḷ. avar iḷam pirāyattil ettaṉaiyēā pēārkkaḷaṅkaḷil ceyta tīrac
ceyalkaḷaip paṟṟik kūṟiṉārkaḷ. takkēālattil tēālviyaṭaintu citaṟi ōṭiya cēāḻa
caiṉyattai avar tiraṭṭi amaittut tēālviyai veṟṟiyāka māṟṟiya ceyalai viyantu
pārāṭṭiṉārkaḷ. cēāḻa nāṭṭiṉ taṉātikāriyāka iruntu tiṟamaiyāka nirvākam naṭattiyataip
pukaḻntārkaḷ.
ceṉṟa mūṉṟu varuṣattuc campavaṅkaḷaip paṟṟi oru vārttaiyum pēcāmal viṭaipeṟṟup
puṟappaṭṭārkaḷ. piṉṉar avarkaḷ nālvarum, periya paḻuvēṭṭaraiyar paṭuttirunta
aṟaikkuḷḷēyē avar pārkka muṭiyāta iṭaṅkaḷil maṟaintu niṉṟu keāṇṭārkaḷ. accamayam,
ciṉṉap paḻuvēṭṭaraiyar āḻvārkkaṭiyāṉai aḻaittukkeāṇṭu vantār. periya
paḻuvēṭṭaraiyarukku etiril keāṇṭu vantu avaṉai uṭkāra vaittu viṭṭut tāmum arukil
amarntār. pārvai viraivāka maṅki vanta kaṇkaḷiṉāl periya paḻuvēṭṭaraiyar
āḻvārkkaṭiyāṉaip pāttuviṭṭu, "ākā! inta vaiṣṇavaṉ iṅku etaṟkāka vantāṉ? nāṉ
vaikuṇṭattukkup pēāka virumpavillai, tampi! civapatam aṭaiya virumpukiṟēṉ!" eṉṟār.
"aiyā! nāḷai utayattil vaikuṇṭa ēkātaci puṇṇiya nāḷ! tāṅkaḷ kailācattukkup pēāka
virumpiṉālum vaikuṇṭattiṉ vaḻiyākavē pēāka vēṇṭum!" eṉṟāṉ tirumalai. "vēṇṭām!
vēṇṭām! nī uṉ makāviṣṇuviṭam tirumpic ceṉṟu..." "aiyā! nāṉ makāviṣṇuviṉ
tūtaṉāka ippēātu varavillai. eṉ cakēātariyiṭamiruntu ceyti keāṇṭu vantēṉ." "atu
yār uṉ cakēātari?" "eṉṉuṭaṉ pala nāḷ vaḷarnta cakēātari, nantiṉiyaic ceāllukiṟēṉ.
aiyā! nantiṉi taṅkaḷukku avaḷuṭaiya naṉṟiyait teriyappaṭuttumpaṭi eṉṉai aṉuppiṉāḷ.
karikālaraik keāṉṟa paḻi avaḷ pēril viḻātirukkum peāruṭṭut tāṅkaḷ atai
ēṟṟukkeāṇṭataṟkāka naṉṟi terivikka ceāṉṉāḷ. ettaṉai jaṉmam eṭuttālum taṅkaḷ aṉpai
maṟakka muṭiyātu eṉṟu terivikkumpaṭi ceāṉṉāḷ!" eṉṟāṉ āḻvārkkaṭiyāṉ.
"ākā! avaḷ iṉṉum appaṭi niṉaikkiṟāḷā! niṉaittuk keāṇṭu cantēāṣappaṭaṭṭum.
evvaḷavutāṉ avaḷ vañcakam ceytu eṉakkut tīṅku purintālum, avaḷai eṉṉāl maṟakka
muṭiyavillai.taṉ uyiraik keāṭuttuc cakkaravarttiyaik kāppāṟṟiya uttamiyiṉ putalvi
allavā avaḷ? uṇmaiyākavē aṭutta piṟavikaḷilum avaḷ eṉṉait tēṭikkeāṇṭu
vantuviṭuvāḷēā, eṉṉamēā?" eṉṟār paḻuvēṭṭaraiyar. ēṟkaṉavē maraṇattiṉ cāyai
paṭarntirunta avaruṭaiya mukattil ippēātu ilēcāṉa puṉṉakai tēāṉṟiyatu.
"vaiṣṇavaṉē! yārāvatu oruvariṭam eṉ uṇmaiyaic ceālla vēṇṭum uṉṉiṭam ceāllukiṟēṉ.
nāṉ eṟinta katti iḷavaracar pēril viḻavillai. ataṟku muṉpē avar viḻuntu viṭṭār.
nāṉē iḷavaracaraik keāṉṟatāka oppuk keāṇṭataṟkuk kāraṇam nantiṉiyiṉ pēril paḻi viḻāmal
taṭuppataṟku maṭṭumalla; ataiviṭa nūṟu maṭaṅku mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. arukil vā!
ceāllukiṟēṉ! uṉ cinēkitaṉ vantiyattēvaṉ irukkiṟāṉē, avaṉ arumaiyāṉa piḷḷai!
avaṉukkuc cēāḻa kulam reāmpak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. iḷaiya pirāṭṭiyiṉ uḷḷattai avaṉ
kavarntu viṭṭāṉ. iḷaiya pirāṭṭiyiṭam nāṉ anāvaciyamākak kurēātam pārāṭṭiṉēṉ.
ataṟkellām parikāramākak kuṟṟattai nāṉ oppukkeāṇṭu eṉṉaiyum pali
keāṭuttirāviṭṭāl, vantiyattēvaṉ pēril yārāvatu kaḷaṅkam kaṟpittuk keāṇṭē
iruppārkaḷ. iṉi oruvarum avvāṟu pēcat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. vaiṣṇavaṉē! eṉṟāvatu oru
nāḷ iḷaiya pirāṭṭiyiṭam avarai nāṉ tuvēṣittataṟkāka eṉṉait tayaikūrntu maṉṉikkumpaṭi
ceāllu!"
neṭunēram pēciyatāl antat tīrak kiḻavarukku mūccu vāṅkat teāṭaṅkiyatu. avar
kūṟiyataiyellām kēṭṭuk keāṇṭirunta āḻvārkkaṭiyāṉiṉ uḷḷamē uruki viṭṭatu eṉṟāl,
piṉṉāl maṟaiviṭattil niṉṟu kēṭṭuk keāṇṭirunta kuntavai kaṇṇiliruntu kaṇṇīr
kalakalaveṉṟu peāḻintatil viyappillai allavā? "vaiṣṇavaṉē! iṉṉum oru viṣayam;
mutaṉmantiri pirammarāyariṭam ceāllu! ilaṅkaiyiliruntu pāṇṭiyaṉ kirīṭattaiyum,
irattiṉa hārattaiyum eppaṭiyāvatu keāṇṭu vara vēṇṭum. ataṟkut takuntavaṉ vallattu
iḷavaracaṉ tāṉ! avaṉum, nīyum pēāyk keāṇṭu vāruṅkaḷ. piṟaku maturaikkuc ceṉṟu aṅkē
oru taṭavai peāṉṉiyiṉ celvarukku makuṭāpiṣēkam naṭatta vēṇṭum terikiṟatā?
aruḷmeāḻiyiṭam eṉakkāka oṉṟu vēṇṭikkeāḷ! eṉpēril ēṟpaṭum paḻiyai eṉcakēātaraṉmītu
cumatta vēṇṭām. avaṉaippēāl cēāḻa kulattukku uṟṟa tuṇaivaṉ vēṟu yārum illai eṉṟu
ceāllu! tēvi! turkkā paramēcuvari! eṉ capatattai niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ! itēā
varukiṟēṉ! cēāḻa kulattaik kāppāṟṟu!" varavara melittu keāṇṭu vanta periya
paḻuvēṭṭaraiyariṉ kural aṭiyēāṭu maṅki niṉṟatu. antat tīrap peruṅ kiḻavariṉ uyirc
cuṭarum aṇaintatu.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

eḻupatteṭṭām attiyāyam
naṇparkaḷ pirivu
keāḷḷiṭap peru natiyiṉ paṭittuṟaiyai neruṅki nālu kutiraikaḷ vantu keāṇṭiruntaṉa.
nālu kutiraikaḷ mītum nālu vīrarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ namakkut terintavarkaḷ tām.
pārttipēntiraṉ, kantamāṟaṉ, vantiyattēvaṉ, peāṉṉiyiṉ celvar ākiyavarkaḷ. ivarkaḷil
mutalāvatu iruvarum paṭakil ēṟik keāḷḷiṭattaik kaṭantu vaṭaticai nēākkip pirayāṇam
ceyya āyattamāka vantaṉar.maṟṟa iruvarum avarkaḷukku viṭai keāṭuttu aṉuppuvataṟku
vantārkaḷ. paṭakut tuṟaiyai aṭaintatum naṇparkaḷ nālvarum kutiraiyiliruntu kīḻē
iṟaṅkiṉārkaḷ. "kantamāṟā! uṉ paḻaiya naṇpaṉiṭam uṉ kēāpamellām pēāy viṭṭatallavā?
iṉṉamum ētāvatu miccam vaittuk keāṇṭirukkiṟāyā?" eṉṟu peāṉṉiyiṉ celvar
kēṭṭār.
"aiyā! avaṉ mītu kēāpam vaittuk keāḷḷak kāraṇam eṉṉa irukkiṟatu? eṉ aṟivīṉattai
niṉaittu niṉaittup paccātāpappaṭuvataṟkuttāṉ niṟaiya kāraṇam irukkiṟatu.nāṉ avaṉukku
iḻaitta tīṅkukaḷaiyellām maṟantu eṉṉiṭam paḻaiyapaṭi cinēkamāyirukka muṉ vantēṉē, antap
peruntaṉmaikku iṇaiyē kiṭaiyātu.eṉ cakēātariyai nati veḷḷattil muḻukic cākāmal
kāppāṟṟiṉāṉē, ataṟku nāṉ inta jaṉmattilē naṉṟikkaṭaṉ celutta muṭiyumā? eṉ putti
etaṉāl eppaṭik keṭṭup pēāyiṟṟu eṉpatai niṉaittup pārttāl, eṉakkē
viyappāyirukkiṟatu. mutalil uttēcittapaṭi maṇimēkalaiyai ivaṉukku maṇam ceytu
vaikkāmaṟ pēāṉēṉē? appaṭic ceytiruntāl, iṉṟaikku avaḷ ivvāṟu picciyākap
pēāyirukka māṭṭāḷ allavā?" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
"atu ēṉ appaṭic ceāllukiṟāy? nati veḷḷattil viḻunta atircciyiṉāl ciṟitu
niṉaivut tavaṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. cila nāḷ pēāṉāl cariyāki viṭātā?" eṉṟār
iḷavaracar. "cātāraṇa niṉaivut tavaṟutalākat tēāṉṟavillai. maṟṟa ellāraiyum avaḷukku
ñāpakamirukkiṟatu; ellā viṣayaṅkaḷum niṉaivil irukkiṉṟaṉa. eṉṉaiyum,
vantiyattēvaṉaiyum maṭṭum avaḷukku aṭaiyāḷam teriyavillai. eṉṉiṭam avaḷ vaittirunta
aṉpu ettakaiyatu eṉpatai eṇṇumpēātu eṉ neñcu veṭittu viṭum pēālirukkiṟatu.
"aiyēā! eṉ arumai aṇṇaṉai eṉṉuṭaiya kaiyiṉālēyē keāṉṟu viṭṭēṉē!" eṉṟu avaḷ
ōlamiṭum kural eṉ kātilēyē iruntu keāṇṭirukkiṟatu..." "atu ēṉ appaṭi avaḷ
ōlamiṭavēṇṭum? nītāṉ uyirēāṭu iruntu varukiṟāyē?"
"nāṉ uyirēāṭutāṉirukkiṟēṉ! iṟantu pēāyiruntāl evvaḷavēā naṉṟāka iruntirukkum.
ām, aiyā! vantiyattēvaṉai nāṉ keāṉṟu viṭṭatākavum, ataṟkāka eṉṉai avaḷ keāṉṟu
viṭṭatākavum avaḷ uṟuti keāṇṭirukkiṟāḷ.oru camayam eṉṉai niṉaittup pulampukiṟāḷ.
iṉṉeāru camayam eṉ cinēkitaṉai niṉaittukkeāṇṭu, 'āṟṟu veḷḷam tirumpi varumā?
iṟantu pēāṉavarkaḷaik keāṇṭu tarumā?' eṉṟu pulampukiṟāḷ.evvaḷavutāṉ ceāṉṉālum,
eṉṉai avaḷuṭaiya aṇṇaṉ eṉṟum oppukkeāḷvatillai; vantiyattēvaṉaiyum aṭaiyāḷam terintu
keāḷḷa muṭiyavillai. 'nī yār; vallattu iḷavaracarai nī pārttatu uṇṭā?' eṉṟu ivaṉiṭamē
kēṭkiṟāḷ!..."
"appaṭiyā?" eṉṟu peāṉṉiyiṉ celvar tirumpip pārttapēātu, vantiyattēvaṉ kaṇkaḷil
kaṇṇīr tatumpuvataik kaṇṭār. "aṭāṭā! ippēātu vantiyattēvar vallattu iḷavaracaralla,
vallattu aracarākavē ākiviṭṭār eṉṟu terintāl avaḷukku evvaḷavu makiḻcci ēṟpaṭum?
ataṟkuk keāṭuttu vaikkāmal pēāyviṭṭatē?" eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ. itaik kēṭṭa
kantamāṟaṉ mukattil viyappuk kuṟiyuṭaṉ peāṉṉiyiṉ celvarai nēākkiṉāṉ.
"ām, appā! uṉ naṇpaṉukku vāṇakappāṭi nāṭṭait tirumpak keāṭuttu vallattu
aracaṉākkiviṭuvateṉṟu cakkaravartti tīrmāṉittirukkiṟār. ammātiriyē uṉakkum
vāṇakappāṭikku arukil vaitumparāyarkaḷ āṇṭa pakutiyait taṉi irājyamākki aḷikka
eṇṇiyirukkiṟār. iṉi, nīṅkaḷ iruvarum akkam pakkattilēyē iruntu vāḻa vēṇṭiyavarkaḷ.
eppeāḻutum uṅkaḷ cinēkattukkup paṅkam nērātapaṭi naṭantu keāḷḷa vēṇṭum" eṉṟār
peāṉṉiyiṉ celvar.
"cakkaravarttiyiṉ karuṇaikku ellaiyē illai pēālirukkiṟatu; appaṭiyāṉāl, nāṉ maṟupaṭi
kaṭampūrukkē pēākavēṇṭiyatillai allavā?" eṉṟu kantamāṟaṉ ciṟitu uṟcākattuṭaṉ
kēṭṭāṉ. "vēṇṭiyatillai, aṅkē uṅkaḷuṭaiya paḻaiya araṇmaṉaitāṉ anēkamāka erintu
pēāyviṭṭatē? maṟupaṭiyum avviṭattukku nīṅkaḷ pēāṉāl paḻaiya ñāpakaṅkaḷ
vantukeāṇṭēyirukkum. pālāṟṟiṉ teṉ karaiyilē putiya araṇmaṉai kaṭṭikkeāḷḷuṅkaḷ. uṉ
cakēātarikku uṭampu ceௗkariyamāṉatum, aṅkē vantu avaḷum irukkalām."
"kēāmakaṉē! iṉi maṇimēkalai eṅkaḷuṭaṉ vantu iruppāḷ eṉṟu nāṉ karutavillai. taṅkaḷ
pāṭṭiyār cempiyaṉmātēviyār avaḷait tammuṭaṉ stala yāttiraikku aḻaittup pēāvatākac
ceālliyirukkiṟār. maṇimēkalaikkum periya pirāṭṭiyai reāmpavum piṭittup
pēāyirukkiṟatu. iṉṟaikkuk kūṭap periya pirāṭṭi tiruvaiyāṟṟukku eṉ cakēātariyai
aḻaittup pēāyirukkiṟār." "āmām; periya kēāṣṭiyākattāṉ pēāyirukkiṟārkaḷ.
putumaṇam purintukeāṇṭa eṉ cittappāvum ciṟṟaṉṉaiyum kūṭap pēāyirukkiṟārkaḷ. inta
vēṭikkaiyaik kēḷuṅkaḷ; camuttira kumāriyai iṉimēl eṉ ciṟṟaṉṉaiyāka nāṉ karuti vara
vēṇṭum!" "cēāḻar kulattil ivvaḷavu aṭakkamāka oru tirumaṇam ituvaraiyil naṭantatē
kiṭaiyātu, maturāntakarukkum pūṅkuḻalikkum naṭanta tirumaṇattaippēāl!" eṉṟāṉ
pārttipēntiraṉ."eṉṉuṭaiya makuṭāpiṣēkam kūṭa avvaḷavu aṭakkamākattāṉ
naṭakkappēākiṟatu!" eṉṟār aruḷmeāḻi. "atu oru nāḷum naṭavāta kāriyam!..." eṉṟāṉ
vantiyattēvaṉ.
peāṉṉiyiṉ celvar tiṭukkiṭṭatu pēāl naṭippuṭaṉ, "etu naṭavātu eṉṟu kūṟukiṟāy?
eṉṉuṭaiya paṭṭāpiṣēkamā?" eṉṟār. vantiyattēvaṉ ciṟitu veṭkattuṭaṉ, "illai, aiyā!
aṭakkamāka naṭappatu iyalāta kāriyam eṉṟēṉ. ippēātē makkaḷ taṅkaḷ makuṭāpiṣēkattaip paṟṟi
vicārikkavum, pēcavum ārampittu viṭṭārkaḷ!" eṉṟāṉ.
"kēāmakaṉē! taṅkaḷuṭaiya muṭicūṭṭu viḻāvukku nāṅkaḷ irukka vēṇṭāmā? intac camayam
pārttu eṅkaḷai vaṭaticaikku aṉuppukiṟīrkaḷē, tai mātam piṟantatum paṭṭāpiṣēkattukku
nāḷ kuṟikkappaṭum eṉṟu tañcaiyil pēcik keāṇṭiruntārkaḷē! vantiyattēvaṉ keāṭuttu
vaittavaṉ; atirṣṭacāli.." eṉṟāṉ kantamāṟaṉ."appaṭi ellām oṉṟumillai
vantiyattēvaraiyum nāṉ cīkkirattil īḻattukku aṉuppap pēākiṟēṉ. naṇparkaḷē! oṉṟu
niccayamāka nampuṅkaḷ! eṉ arumai naṇparkaḷākiya nīṅkaḷ illāmal eṉ makuṭāpiṣēkam
naṭaipeṟātu!" eṉṟu peāṉṉiyiṉ celvar tiṭamākak kūṟiṉār. "mikka naṉṟi, aiyā!
makuṭāpiṣēkattukku nāḷ kuṟippiṭṭavuṭaṉē kutirai āṭkaḷiṭam ōlai keāṭuttu
aṉuppuṅkaḷ, uṭaṉē vantu cērukiṟēām" eṉṟāṉ kantamāṟaṉ.
"naṇpā! ataippaṟṟi eṉṉa kavalai? nīṅkaḷ varāmal nāṉ paṭṭāpiṣēkam ceytu keāḷḷap
pēāvatillai itai niccayamāka nampuṅkaḷ.nāṉ paṭṭāpiṣēkam ceytu keāḷvatu etaṟkāka eṉpatai
maṟantu viṭātīrkaḷ. araṇmaṉai nilā māṭaṅkaḷilum uttiyāṉa vaṉaṅkaḷilum ullācap peāḻutu
pēākkuvataṟkāka nāṉ muṭicūṭṭik keāḷḷap pēāvatillai. naṇparkaḷē! īḻa nāṭu
ceṉṟatiliruntu nāṉ kaṇṭu varum kaṟpaṉaik kaṉavukaḷai uṅkaḷiṭam muṉṉamē
ceālliyirukkiṟēṉ. iṉṉum oru muṟai ceāllukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ! eṉ pāṭṭaṉāriṉ
tantaiyāṉa parāntakac cakkaravarttiyiṉ kālattil cēāḻa cāmrājyam aṭaintirunta
makēānnatattaik kāṭṭilum nammuṭaiya kālattil atika mēṉmaiyai aṭaiya vēṇṭum.nālā
puṟattilum irājyattai vistarikka vēṇṭum. vaṭakkē kaṅkai natikkarai varaikkum, kiḻakkē
kaṭal kaṭantu srīvijaya rājyam varaikkum, cēāḻa nāṭṭup paṭaikaḷ ceṉṟu pulik keāṭiyai
nāṭṭa vēṇṭum.mēṟkē malai nāṭṭaiyum appāl kaṭalil uḷḷa laṭcattīvukaḷaiyum kaippaṟṟi,
namatu paṭaikaḷaiyum aṅkē nilaittu irukkac ceyyavēṇṭum. malai nāṭṭil 'cēra aracaṉ'
oruvaṉ eṅkiruntēā kiḷampiyirukkiṟāṉ. pāṇṭi nāṭṭilum yārāvatu oru pāṇṭiyaṉ
tiṭīreṉṟu kiḷampuvāṉ. intap putiya cēra, pāṇṭiyarkaḷukkup palam aḷippavarkaḷ ilaṅkai
maṉṉarkaḷ. ākaiyāl īḻa nāṭṭu malaik kukaikaḷil oḷintirukkum makintaṉaiyum avaṉuṭaiya
paṭaikaḷaiyum tēṭip piṭittu avarkaḷuṭaiya palattai aṭiyēāṭu aḻittu viṭavēṇṭum.
ilaṅkait tīvu muḻuvataiyum nam āṭcikkuḷ keāṇṭu vara vēṇṭum. irājyam vistāramāṉāl
maṭṭum pēātumā? īḻa nāṭṭiluḷḷa puttariṉ stūpaṅkaḷait tēāṟkaṭikkumpaṭiyāṉa periya
periya civālayaṅkaḷaiyum, viṣṇu ālayaṅkaḷaiyum intap puṇṇiya pūmiyil eḻuppa vēṇṭum.
inta vīrat tirunāṭṭil āyiram āṇṭukaḷukkup piṟpāṭu varappēākiṟavarkaḷ nām nam
kālattil ceyta tiruppaṇikaḷai kaṇṭu piramikka vēṇṭum. naṇparkaḷē! ikkaṉavukaḷ ellām eṉ
kālattil niṟaivēṟattāṉ pēākiṉṟaṉa; niṟaivēṟṟiyē tīruvēṉ. ataṟku nīṅkaḷ ovveāruvarum
utavi ceyya vēṇṭum. pārttipēntirarē! cēāḻa nāṭṭilēyē mika uyarnta caiṉyap pataviyai,
eṉ tamaiyaṉār karikālar vakittu vanta vaṭaticai mātaṇṭanāyakar pataviyait taṅkaḷukku
aḷittirukkiṟēṉ. antap peāṟuppai nīr carivara niṟaivēṟṟa vēṇṭum.eṉ tamaiyaṉāriṉ akāla
maraṇam nam pakaivarkaḷiṭaiyē palavita ācaikaḷai mūṭṭiviṭṭirukkum. vēṅki aracaṉum
irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉum cēāḻa nāṭṭil uḷ kuḻappaṅkaḷ nēriṭum eṉṟum,
ciṟṟaracarkaḷukkuḷḷē pēār mūḷum eṉṟum etirpārttuk keāṇṭiruppārkaḷ. ākaiyāl vaṭa
peṇṇaik karaiyil nam vīrarkaḷ irumpu araṇaippēāl niṉṟu kāval puriya vēṇṭum. pallavar
kulattēāṉṟalē! vaṭapeṇṇaikkaraiyil vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytuviṭṭu, kantamāṟaṉai aṅkē
taḷapatiyāka niṟutti vaittu viṭṭu, tāṅkaḷ uṭaṉē kāñcikkut tirumpuṅkaḷ. aṅkē, eṉ
vīrac cakēātarar eṭuppitta peāṉ māḷikaiyaic cakkaravartti vantu taṅkuvataṟku ukantatākac
ceytu vaiyuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya talaiyil kirīṭattai vaittavuṭaṉē, cakkaravartti kāñcikkup
pirayāṇamāvataṟku virumpukiṟār!"
itaik kēṭṭuk kantamāṟaṉ kaṇkaḷil nīr tatumpa, 'kēāmakaṉē! pēārkkaḷattil nāṉ eṉatu
pēārt tiṟamaiyai iṉṉum nirūpittuk kāṭṭavillaiyē? ellaik kāval paṭaikku eṉṉait
taḷapatiyāka niyamikkiṟīrkaḷē? nāṉ takutiyuḷḷavaṉā?" eṉṟu nāttaḻutaḻukkak kēṭṭāṉ.
"naṇpā! ellām valla iṟaivaṉ eṉakkuc cila caktikaḷai aḷittirukkiṟār.yār yār, entap
paṇikkut takutiyuḷḷavar eṉpatai eḷitil kaṇṭupiṭikkum caktiyaiyum
aḷittirukkiṟār.uṉṉai vaṭakku ellaip paṭaikkut taḷapatiyāka niyamittiruppatu pēāl, uṉ
naṇpar vallattaracarai īḻap paṭaikkut taḷapatiyāka niyamittirukkiṟēṉ! iraṇṭu pērum uṅkaḷ
kaṭamaikaḷai naṉku niṟaivēṟṟuvīrkaḷ eṉṟa nampikkai eṉakku irukkiṟatu!" eṉṟār peāṉṉiyiṉ
celvar.
"iṉṉum cila kālattukku ivarkaḷil oruvarai vaṭakku ellaiyilum, iṉṉeāruvarait teṟku
ellaiyilum vaittiruppatu nalla yēācaṉaitāṉ. eṅkēyāvatu cērntiruntāl, tāṅkaḷum
aṅkē illāmaliruntāl, paḻaiya ñāpakam vantu iruvarum mēātik keāṇṭālum mēātik
keāḷvārkaḷ eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ."aiyā! iṉi ammātiri oru nāḷum nēravē
nērātu!" eṉṟu kantamāṟaṉ ceāllik keāṇṭē vantiyattēvaṉ arukil ceṉṟāṉ. "naṇpā!
eṉṉuṭaiya tavaṟukaḷai ellām maṉṉittu viṭṭāy allavā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
vantiyattēvaṉ ataṟku vāyiṉāl maṟumeāḻi kūṟāmal iru karaṅkaḷaiyum nīṭṭik kantamāṟaṉai
mārpuṟak kaṭṭit taḻuvik keāṇṭāṉ. naṇparkaḷ iruvarum ciṟitu nēram meௗṉamākak kaṇṇīr
ukuttārkaḷ. piṉṉar, pārttipēntiraṉum, kantamāṟaṉum, ceṉṟu āyattamāka irunta paṭakil
ēṟikkeāṇṭārkaḷ.paṭaku natiyil pāti tūram pēākum varaiyil pārttukkeāṇṭiruntu
viṭṭup peāṉṉiyiṉ celvarum, vantiyattēvaṉum tañcaiyai nēākkik kutiraikaḷait
tiruppiviṭuttārkaḷ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

eḻupatteāṉpatām attiyāyam
cālaiyil cantippu
peāṉṉiyiṉ celvariṉ muṭicūṭṭu viḻā viraivilēyē naṭaipeṟap pēākiṟatu eṉṟu nāṭu
nakaramellām terintu pēāyiruntatu. makkaḷ orē ārvattuṭaṉ anta vaipavattai etir
nēākkiyiruntārkaḷ. ātitta karikālariṉ akāla maraṇam, mantākiṉiyiṉ uyirt tiyākam,
periya paḻuvēṭṭaraiyariṉ capata niṟaivēṟṟam ākiya nikaḻccikaḷ cakkaravarttiyiṉ uḷḷattaip
peritum tuṉpuṟac ceytiruntaṉa. āyiṉum, irājya urimai campantamāṉa caccaravukaḷ oru
mātiri tīrntu pēāy, aruḷmeāḻivarmarukku muṭicūṭṭuvataic ciṟṟaracarkaḷ, peātumakkaḷ
aṉaivarum orumukamāka ātarittatu, avaruṭaiya neāntu pēāṉa uḷḷattukku ōraḷavu āṟutal
aḷittu vantatu.
tai mātam piṟantavuṭaṉē nalla nāḷ kuṟippiṭṭup peāṉṉiyiṉ celvariṉ talaiyil cāmrājya
pārattaic cumatti viṭṭuk kāñcikkup puṟappaṭṭuc cellac cakkaravartti muṭivu
ceytiruntār. aṅkē tamatu vīrap putalvaṉ karikālaṉ tamakkeṉṟu nirmāṇitta peāṉ
māḷikaiyilē miccamuḷḷa tam vāḻnāḷaik kaḻittu viṭavum tīrmāṉittiruntār. muṭicūṭṭu
vaipavattai atika āṭamparamillāmal naṭatti viṭa vēṇṭum eṉṟu cuntara cēāḻar eṇṇiyatilum
viyappillai allavā?
inta viṣayattil aruḷmeāḻivarmarum paripūraṇamākat tantaiyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟa
eṇṇiyiruntār. ākaiyāl, muṭicūṭṭu viḻā muṭiyum varaiyil nāṭu nakaraṅkaḷil
peātumakkaḷiṭaiyil atikamākap pēāvatillai eṉṟu tīrmāṉittiruntār. keāḷḷiṭattiṉ
paṭakut tuṟaiyiliruntu tañcaikku nēr vaḻiyākap pēāvateṉṟāl, tiruvaiyāṟu nakariṉ
vaḻiyākap pēāka vēṇṭum. anta nakarukkuḷ ceṉṟāl, makkaḷ avaraic cūḻntu keāṇṭu
āravāram ceyvārkaḷ eṉpatu niccayam. ākaiyāl, naṇparkaḷ iruvarum anta nakar vaḻiyākap
pukāmal, ciṟitu mēṟkē otuṅkic ceṉṟu kāvēri natiyaik kaṭantārkaḷ. kuṭamuruṭṭi
natiyai aṭaintatum, ataṉ karaiyēāṭu tañcai rājapāṭṭaiyai nēākkic ceṉṟārkaḷ.
aintu natikaḷ aṭuttaṭuttup pāyum anta aṟputamāṉa piratēcattiṉ nīrvaḷamum nilavaḷamum
mārkaḻi mātattil kaṇkeāḷḷāk kāṭciyākat tikaḻntaṉa. iru karaiyum teāṭṭuk keāṇṭu
veḷḷam ōṭum kālattaik kāṭṭilum, arai āṟu iṉiya puṉalum, arai āṟu maṇal tiṭalumākat
tēāṉṟiya kāṭci vaṉappu mikuntatāyiruntatu. natiyiṉ iru puṟaṅkaḷilum, teṉṉaiyum,
kamukum, kataliyum, karumpum ceḻittu vaḷarntiruntaṉa. tēāppukkaḷ illāta
iṭaṅkaḷilellām naṉcey vayalkaḷil peāṉṉiṟa neṟpayirkaḷ cenniṟak katirkaḷiṉ
pārantāṅkāmal talai cāyntu kiṭantaṉa. iṭaiyiṭaiyē vāvikaḷilum ōṭaikaḷilum talai
nimirntu niṉṟa tāmaraikaḷum, kumutaṅkaḷum, ceṅkaḻu nīrkaḷum varṇac cittirak
kāṭciyākat tikaḻntaṉa.
ivaṟṟaiyellām pārttup pārttu viyantu keāṇṭu vanta vantiyattēvaṉai nēākki
peāṉṉiyiṉ celvar "naṇparē! ivvaḷavu vaṉappum vaḷamum peāruntiya iṭam inta ulakil vēṟu
eṅkēṉum irukka muṭiyumā? ippaṭippaṭṭa nāṭṭiṉ cakkaravarttiyāka muṭicūṭṭik keāḷvatu
evvaḷavu periya pākkiyam? intap pākkiyattaic cila kālattukku muṉpu varaiyil nāṉ
vēṇṭām eṉṟu maṟutaḷittuk keāṇṭiruntatai niṉaittāl eṉakkē viyappāyirukkiṟatu!"
eṉṟār.
"eṉakku atil viyappu oṉṟumillai; aiyā! araca kulattavarkaḷiṉ cañcala uḷḷattaip paṟṟi
aṭikkaṭi periyēārkaḷ ceāllik kēṭṭirukkiṟēṉ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. "nīr
reāmpavum peāllātavar; atēāṭu naṉṟiyum illātavar. īḻa nāṭṭup pēārp paṭaikku ummait
taḷapati ākkiyataṟku iṉṉum naṉṟi kūṭac celuttavillai. eṉṉai cañcala puttiyuḷḷavaṉ eṉṟu
vacai kūṟukiṟīr!"
"cātāraṇa makkaḷ viṣayattil vacaiyāka iruppatu araca kulattavariṭaiyil pukaḻukkuk
kāraṇamāyirukkak kūṭum allavā? iṉṟaikku oruvaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkiṟīrkaḷ.
maṟunāḷ avaṉai maṉṉittut taḷapati ākkukiṟīrkaḷ. ittakaiya cañcala puttiyiṉāl aracarkaḷuṭaiya
pukaḻ atikamākattāṉē ceyyum? 'ākā! nam maṉṉar ettaṉai karuṇai uḷḷavar!' eṉṟu makkaḷ
pukaḻvārkaḷ allavā?"
"ām, ām! āṉāl iṉṟaikku taḷapatiyākac ceytavaṉukku, nāḷaikku maraṇa taṇṭaṉaiyum
vitikkalām appēātu jaṉaṅkaḷ eṉṉa ceālvārkaḷ?" "naṭunilaimai tavaṟāmal nīti vaḻaṅkum
maṉṉar perumāṉ eṉṟum, maṉu nītic cēāḻariṉ puṉar avatāram eṉṟum ceāllip
pārāṭṭuvārkaḷ!" peāṉṉiyiṉ celvar kalakalaveṉṟu cirittuviṭṭu, "appaṭiyāṉāl,
umakku aḷitta vāṇakappāṭi irājyattaiyum, īḻattuc cēṉaiyiṉ taḷapati pataviyaiyum nāṉ
tirumpap piṭuṅkik keāṇṭāl, umakku atil aticayam oṉṟumē irātallavā?" eṉṟār.
"aticayappaṭavum māṭṭēṉ; tuyarappaṭavum māṭṭēṉ. ippēātu kūṭat tāṅkaḷ eṉṉai īḻa
nāṭṭukku aṉuppuvatu eṉakkup periya taḷapati patavi tarum nēākkattuṭaṉā allatu eṉṉai
inta aḻakiya cēāḻa nāṭṭil irukkak kūṭātu eṉṟu tēca piraṣṭaṉākkum nēākkattuṭaṉā
eṉpatu eṉakkuc cantēkamākavē irukkiṟatu!" "uṇmaiyil ivvaḷavu cāmarttiyacāliyāṉa ummai
eṉakku mutalāvatu mantiriyākkik keāṇṭu eṉ arukilēyē vaittukkeāḷḷavē eṉakkup
piriyamāka irukkiṟatu. āṉāl mutaṉmantiri aniruttar umakkākat tamatu pataviyai viṭṭu
vilakik keāḷvār eṉṟu tēāṉṟavillai"
"atu oṉṟutāṉ kāraṇamāyiruntāl, nāṉē mutaṉmantiri aniruttar avarkaḷiṭam kēṭṭuk
keāḷkiṟēṉ" peāṉṉiyiṉ celvar nakaittuviṭṭu, "illai; vēṟu kāraṇamum irukkiṟatu!"
eṉṟār. "appaṭittāṉ nāṉum niṉaittēṉ." "eṉṉa niṉaittīr?" "tāṅkaḷ ippēātellām
maṉattil oṉṟai vaittuk keāṇṭu, veḷiyil oṉṟu ceālkiṟīrkaḷ eṉṟu." "vallattaracarē!
taṅkaḷuṭaiya kuṟṟacāṭṭai meypikka ōr utāraṇam ceālla muṭiyumā?" "naṉṟāka muṭiyum;
taṅkaḷuṭaiya makuṭāpiṣēka vaipavattukkut tai māta ārampattilēyē nāḷ vaittirukkiṟatu atu
taṅkaḷukku teriyum. appaṭiyirukkumpēātu, caṟṟu muṉ nammaip pirintu
ceṉṟavarkaḷiṭam, 'nīṅkaḷ illāmal eṉ makuṭāpiṣēkam naṭaipeṟātu' eṉṟīrkaḷ. ataippaṟṟi nāṉ
vēṟu eṉṉa niṉaippatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
peāṉṉiyiṉ celvar maṟupaṭiyum nakaittuviṭṭu "āmām, muṉṉēyellām nāṉ maṉattil
tēāṉṟuvatai appaṭiyē veḷippaṭaiyākac ceālvatu eṉṟutāṉ vaittuk keāṇṭiruntēṉ.
vantiyattēvarēāṭu cinēkamāṉa piṟaku mantira tantiraṅkaḷil payiṟci peṟṟu varukiṟēṉ!"
eṉṟār. "vīṇāka eṉakku pukaḻcci kūṟukiṟīrkaḷ!. taṅkaḷukkut teriyāta mantira tantiram
ulakil vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum? yāṉaiyiṉ kātil ōtiya mantirattukkum, yāṉaippākaṉ
vēṣam pēāṭṭu ulakai ēmāṟṟiya tantirattukkum iṇaiyāṉavai eṉṉa uṇṭu?"
"appaṭiyē irukkaṭṭum! eṉṉiṭamē nīr iṉi mantira tantiraṅkaḷaik kaṟṟuk keāḷḷalām."
"avvāṟu nāṉ atikamākak kaṟṟuk keāṇṭu viṭap pēākiṟēṉē eṉṟutāṉ eṉṉai ilaṅkaikku
viraṭṭiviṭap pārkkiṟīrkaḷēā?" "naṇparē! īḻa nāṭṭukkup pēāvatil taṅkaḷukku oru vēḷai
viruppam illaiyā, eṉṉa?" "yār ceāṉṉārkaḷ? ilaṅkaikku appāl iṉṉum tūrattiluḷḷa
iṭaṅkaḷukkup pēākumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭālum puṟappaṭa āyattamāyirukkiṟēṉ. evvaḷavu
cīkkiram aṉuppukiṟīrkaḷēā, avvaḷavukku makiḻcci aṭaivēṉ!"
"eṉṉai viṭṭup pirintu pēāvatil avvaḷavu makiḻcciyā taṅkaḷukku?" "ām, aiyā!
pēraracarkaḷiṭamiruntu evvaḷavu tūrattil irukkiṟēāmēā, avvaḷavukku nallatu eṉṟa
muṭivukku vantirukkiṟēṉ. tūrattil iruntāl, aracarkaḷuṭaiya cinēkattai iḻantu
viṭāmal kāppāṟṟik keāḷḷalām." "appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ ēmāṟṟattukku uḷḷāka
nēriṭum..." "evvaḷavu tūram pēāṉālum taṅkaḷ cinēkattai nīṭittuk kāppāṟṟik keāḷḷa
muṭiyātu eṉkiṟīrkaḷā?"
"illai, illai, atika kālam eṉṉait tāṅkaḷ pirintirukka muṭiyātu eṉṟu ceālkiṟēṉ.
cila tiṉaṅkaḷukkellām nāṉum īḻattukku vantu taṅkaḷuṭaṉ cērntu keāḷvatāka
uttēcittirukkiṟēṉ. taṅkaḷai uṭaṉ aḻaittuk keāṇṭu kaṭalkaḷaik kaṭantu appāluḷḷa
tīvāntaraṅkaḷukkellām pēākat tiṭṭamiṭṭirukkiṟēṉ. nammuṭaṉ camuttirak kumāriyaiyum
aḻaittup pēāka muṭiyavillaiyē eṉṟutāṉ varuttamāyirukkiṟatu..."
"aiyā! eṉṉuṭaṉ cērntu tāṅkaḷ mantira tantiraṅkaḷ kaṟṟuk keāṇṭīrkaḷ. taṅkaḷuṭaṉ
cinēkamāṉatiliruntu nāṉ uṇmaiyaip pēcuvatu eṉṟu viratam eṭuttuk keāṇṭēṉ.
ippēātu eṉṉuṭaiya maṉattil uḷḷatait taṅkaḷiṭam ceāllaṭṭumā?" "tārāḷamākac
ceālluṅkaḷ!" "eṉ naṇpar cēntaṉ amutaṉāriṭamiruntu, taṅkaḷ cittappā
maturāntakattēvariṭamiruntu cēāḻa cāmrājyattai tāṅkaḷ eṭuttuk keāḷkiṟīrkaḷ. ataṟku
oru mātiri niyāyam uṇṭu. tāṅkaḷē muṭicūṭa vēṇṭum eṉpatu makkaḷiṉ viruppam eṉṟu
kāraṇam kāṭṭalām. āṉāl avariṭamiruntu pūṅkuḻaliyai apakarittiruntāl, atu pēāṉṟa
perum turēākac ceyal vēṟu etuvum irukka muṭiyātu. ataṟku niyāyamē ceālla
muṭiyātu. camuttirakumāri ippēātu maturāntakattēvariṉ tarma pattiṉi eṉpatait tāṅkaḷ
niṉaivu vaittuk keāḷḷuṅkaḷ!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
peāṉṉiyiṉ celvar kalakalaveṉṟu cirittu viṭṭu, "eṉṉait tacakaṇṭa irāvaṇaṉēāṭu cērttu
viṭuvīrkaḷ pēālirukkiṟatē!" eṉṟār.piṉṉar, "taṅkaḷuṭaiya naṇparukkup parintu tāṅkaḷ
pēcuvatu niyāyantāṉ! āṉāl, pūṅkuḻaliyiṉ nilaimai eṉṉa? avaḷ eṉ cittappāvai
maṉamuvantu kalyāṇam ceytu keāṇṭāḷā?" eṉṟu kēṭṭār aruḷmeāḻivarmar.
"ataṟku eṉṉa cantēkam? kēāmakaṉē! tāṅkaḷ intac cēāḻa cāmrājyattiṉ cakkaravarttiyākalām.
intap pūmaṇṭalam muḻuvataiyum veṉṟu oru kuṭai niḻalil keāṇṭu vantu āṭci puriyalām.
āṉāl pūṅkuḻali ammaiyai maṭṭum avaruṭaiya viruppattiṟku virēātamāka entak kāriyamum
ceyyumpaṭi kaṭṭāyappaṭutta muṭiyātu. cempiyaṉmātēviyiṉ celvapputalvariṭam pūṅkuḻali
ammai keāṇṭirunta aṉpiṉ āḻattai nāṉ aṟintukeāḷḷum pēṟu peṟṟēṉ. ataṟku iṇaiyāṉa
aṉpai iṉṉum ōriṭattilē tāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ!"
"atu eṅkē kaṇṭīrkaḷ? eṉṉiṭam ataip paṟṟic ceāllalām eṉṟāl, ceālluṅkaḷ!"
"keāṭumpāḷūr iḷavaraci vāṉatiyiṭantāṉ kaṇṭēṉ; attakaiya aṉpai vēṟu eṅkē
kāṇamuṭiyum?" "peāy! peāy! uṇmai pēcum vivarattai ataṟkuḷḷē maṟantu viṭṭīrēā?
maṉattil oṉṟai oḷittu vaittuk keāṇṭu, veḷiyil oṉṟait tirittuc ceāllukiṟīrē?"
"illavē illai, aiyā! maṉattil eṇṇiyataittāṉ ceālkiṟēṉ!" "vēṟu eṅkēyum attakaiya
kātalai nīr kaṇṭatillaiyā?" "illai eṉṟutāṉ ceālkiṟēṉē?" "aṭē pātakā! irakkamaṟṟa
arakkaṉē! uṉakkāka oru peṇ taṉ uyirait tiyākam ceyya muṉ vantu matiyai iḻantu
picciyākiyirukkiṟāḷ! avaḷuṭaiya kātal periyatākat tēāṉṟavillaiyā?" eṉṟu
peāṉṉiyiṉ celvar uṇmaiyāṉa kēāpattuṭaṉ kēṭṭār.
vantiyattēvaṉ ciṟitu nēram varai meௗṉamāka iruntāṉ. piṉṉar, "aiyā! tāṅkaḷ kāraṇa
kāriyaṅkaḷai māṟṟic ceālkiṟīrkaḷ. maṇimēkalaiyiṭam eṉakku irakkam illāmaṟ pēākavillai.
avaḷai niṉaittuk kaṇṇīr vaṭikkiṟēṉ. āṉāl avaḷ 'picci'yākap pēāṉataṟkuk kāraṇam nāṉ
alla; avaḷuṭaiya cakēātaraṉ kantamāṟaṉtāṉ! mēlum nāṅkaḷ iruvarumē antap peṇṇukku
iṟantavarkaḷākiviṭṭēām iṉi ataip paṟṟip pēci eṉṉa payaṉ?" eṉṟāṉ.
"nāṉ caṟṟumuṉ kēāpamākap pēciyataṟkāka varuttappaṭukiṟēṉ..." eṉṟu peāṉṉiyiṉ celvar
ārampittār. "eṉakku atil varuttamum illai, viyappumillai. immātiri tiṭīrk
kēāpattai etir nēākkittāṉ cīkkiramē ilaṅkaikkup puṟappaṭa virumpuvatākac ceāṉṉēṉ."
"taṅkaḷai ilaṅkaikku aṉuppuvataṟku iṉṉeāru kāraṇamum uṇṭu eṉṟu ceāṉṉēṉ allavā?"
"ām, pirapu!" "cila kālam tāṅkaḷ tūratēcattil iruntuviṭṭut tirumpi vantāl,
oruvēḷai taṅkaḷai maṇimēkalai aṭaiyāḷam kaṇṭu keāḷḷalām eṉṟu eṉ tamakkaiyār
karutukiṟār!" "terintu keāṇṭēṉ, aiyā! eṉṉait tūra tēcattukku aṉuppuvatil
taṅkaḷaiviṭa iḷaiya pirāṭṭikku atika cirattai iruppatait terintu keāṇṭēṉ! nām yāraip
paṟṟip pēcik keāṇṭirukkiṟēāmēā, avarkaḷē atēā varukiṟārkaḷ!" eṉṟu vantiyattēvaṉ
cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ.
kuṭamuruṭṭi natikkaraiyēāṭu vanta anta naṇparkaḷ iruvarum accamayam tiruvaiyāṟṟiliruntu
tañcāvūr pēākum irājapāṭṭaiyai neruṅkik keāṇṭiruntārkaḷ.anta irājapāṭṭaiyil
muṉṉum piṉṉum parivāraṅkaḷ puṭaicūḻap pallakku oṉṟu vantu keāṇṭiruntatu. atil
kuntavai tēviyum, keāṭumpāḷūr iḷavaraciyum vīṟṟiruntārkaḷ.kutiraikaḷ mītu vanta
naṇparkaḷ iruvaraiyum pārttatum appeṇmaṇikaḷiṉ kaṇkaḷ viyappiṉāl virintaṉa; avarkaḷuṭaiya
mukaṅkaḷ makiḻcciyāl malarntaṉa.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

eṇpatāmattiyāyam
nilamakaḷkātalaṉ
iḷavaracikaḷ vīṟṟirunta pallakkaip peāṉṉiyiṉ celvariṉ kutirai neruṅkiyatu. caṟṟu
piṉṉāl kutiraiyai niṟuttiya vantiyattēvaṉ, "jākkiratai! iḷavaracikaḷiṉ antap peāllāta
pallakku nam cātu kutiraiyai mēātiviṭap pēākiṟatu!" eṉṟāṉ. kiṭṭattaṭṭa atē iṭattil
muṉṉeāru taṭavai nantiṉiyiṉ mūṭupallakkiṉ mītu avaṉ kutiraiyaik keāṇṭu pēāy
mēātiviṭṭuk "kutiraiyaip pallakku mēātukiṟatu!" eṉṟu kūkkuraliṭṭatu avaṉukku
niṉaivu vantatu. accampavam naṭantu āṟu mātam kūṭa muḻumaiyāka ākavillai. āṉāl intac
ciṟiya kālattukkuḷ ettaṉai ettaṉai mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷ naṭantēṟi viṭṭaṉa!
kuntavai vantiyattēvaṉuṭaiya vārttaikaḷiṉāl ēṟpaṭṭa pūrippai aṭakkik keāṇṭu, "tampi!
uṅkaḷaip pārttāl ētēā kutūkalamāṉa viṣayattaip paṟṟip pēcik keāṇṭu varuvatākat
tēāṉṟukiṟatē! uṅkaḷuṭaiya tirumukaṅkaḷ avvaḷavu malarcciyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa!" eṉṟāḷ.
"ām, akkā! kutūkalamāṉa viṣayam paṟṟittāṉ pēcik keāṇṭu vantēām. āṉāl atu uṉ
tēāḻi vāṉatikku avvaḷavu kutūkalam tarātu. eṉṉuṭaiya tirumaṇa nāḷ neruṅki vantu
keāṇṭirukkiṟatallavā? nāṉ kātal keāṇṭu maṇantu keāḷḷappēākum maṅkaiyaip pārttu
makiḻntēām. avaḷuṭaiya rūpa lāvaṇyaṅkaḷai paṟṟip pēcik keāṇṭu varukiṟēām!" eṉṟār
peāṉṉiyiṉ celvar.
caṟṟumuṉ pirakācamāka viḷaṅkiya iru peṇkaḷiṉ mukaṅkaḷum uṭaṉē vāṭṭamuṟṟaṉa. vāṉati
talaiyaik kuṉintu keāṇṭāḷ. kuntavaiyiṉ mukattil kēāpam, viyappu, aiyam, āttiram
mutaliya vevvēṟu pāvaṅkaḷ tēāṉṟi maṟaintaṉa. "itu eṉṉa veṭkamaṟṟa pēccu? intap peṇṇiṉ
maṉattai varuttappaṭuttuvatil uṉakku eṉṉa cantēāṣam?" eṉṟāḷ. vāṉati kuṉinta talaiyai
nimirttik kuntavaiyaip pārttu, "akkā! itu eṉṉa vārttai? eṉakku etaṟkāka varuttam?"
eṉṟāḷ. oṉṟukkum maṟumeāḻi ceāllāmal peāṉṉiyiṉ celvar puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ
niṟpataik kaṇṭa iḷaiyapirāṭṭi "keāḷḷiṭakkaraikkallavā pēāyt tirumpukiṟīrkaḷ? aṅkē
entap peṇṇaip pārttīrkaḷ? enta ūr? eṉṉa pēr? eṉṉa kulam?" eṉṟu kēṭṭuk keāṇṭē
pēāṉāḷ.
ippēātu vantiyattēvaṉ kuṟukkiṭṭu, "tēvi! iḷavaracar maṇakkappēākum kulamakaḷ yāraiyum
nāṅkaḷ pārttuviṭṭu varavillai. intap pañcanati tīrattil peālintu viḷaṅkum
nilamāmakaḷaittāṉ neṭukilum pārttu viyantukeāṇṭu vantēām. cēāḻa vaḷanāṭṭiṉ iyaṟkai
aḻakukaḷaip paṟṟip pēcik keāṇṭu vantēām. iḷavaracar inta aḻakiya nāṭṭiṉ cakkaravarttiyāka
muṭicūṭṭikkeāḷḷum nāḷ neruṅki varukiṟatallavā? ivar inta iru nilamaṭantaiyiṉ pēril
keāṇṭa kātalaip paṟṟittāṉ kuṟippiṭṭār!" eṉṟāṉ.
"ākā! eṉ cakēātaraṉukku ippaṭiyellām vikacitamākap pēca muṉṉellām
terintirukkavillai. avaṉukkut tāṅkaḷ kaṟṟuk keāṭuttirukkiṟīrkaḷ pēālirukkiṟatu!"
eṉṟāḷ. aruḷmeāḻivarmar cirittuviṭṭu, "naṇparē! taṅkaḷukku naṉṟāka vēṇṭum!
taṅkaḷuṭaiya cinēkattukkup piṟaku eṉakkut tantira mantiramellām vantirukkiṟatu eṉṟu
muṉṉamē nāṉ ceāllavillaiyā? eṉ tamakkaiyārukkum avvitamē tēāṉṟiyirukkiṟatu,
pāruṅkaḷ!" eṉṟār. "itu eṉṉa vīṇ paḻi! tamakkaiyum, tampiyum ottup pēcik
keāṇṭatupēāl orē mātiri eṉ pēril kuṟṟam cumattukiṟīrkaḷē?" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"iṉṉum taṅkaḷ pēril pala kuṟṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉ tampi ceālliyirukka muṭiyāta
kuṟṟaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām naṭuc cālaiyil niṉṟu ceālla muṭiyātu!"
eṉṟāḷ kuntavai. vantiyattēvaṉ, "nāṉ cantēkittatu cariyāyp pēāy viṭṭatu!"
eṉṟāṉ."eṉṉa cantēkittīrkaḷ?" "eṉṉai īḻa nāṭṭup paṭaikkuc cēṉātipatiyākki
aṉuppuvatu eṉ kuṟṟaṅkaḷukkāka eṉakkut tīvāntara ciṭcai vitippatēyākum eṉṟu
cantēkittēṉ." "pārttīrkaḷā, akkā! cēāḻa kulattāriṉ naṉṟiyaṟitalil ivarukku evvaḷavu
nampikkai irukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu allavā?" "namakku ivariṭam naṉṟi ciṟitum illai
eṉpatu uṇmai tāṉ!" "itu eṉṉa, nīṅkaḷum ippaṭic ceāllukiṟīrkaḷē?"
"aṉṉiyarkaḷ ceyyum utavikku naṉṟi celuttalām. naṇparkaḷukkuḷ naṉṟi eppaṭi ēṟpaṭum?
tiruvaḷḷuvar ceālliyiruppatu ñāpamillaiyā? 'uṭukkai iḻantavaṉ kaipēāl āṅkē irukkaṇ
kaḷaivatām naṭpu!' naḻuviya uṭaiyai eṭuttuk kaṭṭiviṭṭataṟkāka iṭai kaikku naṉṟi celutta
vēṇumā?" eṉṟāḷ kuntavai."tēvi! naṉṟi celutta vēṇṭiyatēyillai. taṇṭaṉai
vitikkāmaliruntāl, atuvē periya naṉṟiyākum!" "tampi! nīyum cari, ivarum cari,
oṉṟu niṉaivu vaittuk keāḷḷuṅkaḷ. ivarai eṉakku utaviyāyirukkumpaṭiyāka nam tamaiyaṉ,
vīra ceārkkam eytiya karikālaṉ, aṉuppi vaittāṉ. antak kaṭamaiyiliruntu ivarai nāṉ
viṭutalai ceytu viṭavillai!" eṉṟāḷ kuntavai.
"ivarukku viṭutalai taravē vēṇṭām, akkā! āyuḷ taṇṭaṉaiyākavē aḷittālum eṉakkuc
cammatantāṉ!" eṉṟār iḷavaracar. "ilaṅkaiyil ivarāl eṉakku ākavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ cila
irukkiṉṟaṉa" eṉṟāḷ kuntavai."pēāvataṟku muṉṉāl taṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟuc celvēṉ,
tēvi!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. "appaṭiyāṉāl, paḻaiyāṟaikkut tāṅkaḷ vantu eṉṉiṭam
viṭaipeṟumpaṭi irukkum" eṉṟāḷ kuntavaip pirāṭṭi.
"akkā! ippēātu eṅkē puṟappaṭṭīrkaḷ?" eṉṟu aruḷmeāḻivarmar ciṟitu viyappuṭaṉ
kēṭṭār. "tiruvaiyāṟukkup pēākiṟēām iṉṟu mārkaḻit tiruvātirait tirunāḷ
allavā? cempiyaṉmātēviyum maturāntakarum pūṅkuḻaliyum kālaiyilēyē ceṉṟārkaḷ
nīṅkaḷum varukiṟīrkaḷā?" eṉṟāḷ kuntavai. "illai; nāṅkaḷ ippēātu varavillai
tiruvaiyāṟu nakarukkuḷ pēākak kūṭāteṉṟutāṉ āṟṟaṅkaraiyēāṭu mēṟkē ceṉṟu tirumpi
vantēām." "appar perumāṉ tiruvaiyāṟṟil kailācattaiyē kaṇṭu paravacamaṭaintār.
uṅkaḷukku aṅkē pēākavē piṭikkavillai pēālirukkiṟatu. oruvēḷai nīṅkaḷum vīra
vaiṣṇavarkaḷ āki viṭṭīrkaḷā eṉṉa?" "appaṭiyellām oṉṟumillai; tiruvaiyāṟu ceṉṟāl,
appar perumāṉaippēāl, aṅkē pēāka vēṇṭumeṉpatu eṉ eṇṇam." "appar eppaṭic
ceṉṟār?"
"avaruṭaiya pāṭalilēyē ceālliyirukkiṟārē! 'yātum cuvaṭu paṭāmal' ceṉṟār. āṭamparam
etuvumillāmal, tām tirunāvukkaracar eṉpataik kāṭṭik keāḷḷāmal, pūjaikkākap
puṣpamum nīrum keāṇṭu ceṉṟa aṭiyār kūṭṭattiṉ piṉṉāl ceṉṟār. ataṉāl
tiruvaiyāṟṟil kailācattaiyē avar kāṇa muṭintatu.nām aṅkē inta rājarīka āṭamparaṅkaḷuṭaṉ
ceṉṟāl, nāmum iṟaivaṉait taricikka muṭiyātu; jaṉaṅkaḷum cuvāmi taricaṉattai
maṟantuviṭṭu nammaic cuṟṟic cūḻntu keāṇṭu niṟpārkaḷ!..."
"āmām, āmām! uṉṉuṭaiya jātaka vicēṣam appaṭi! uṉṉaik kaṇṭatum makkaḷ cūḻntu keāṇṭu
'maṉṉar maṉṉarukku jē! peāṉṉiyiṉ celvarukku jē!' eṉṟu kēāṣamiṭat teāṭaṅkuvārkaḷ.
āṉāl eṅkaḷukku avvaḷavu apāyam illai. mēlum nāṅkaḷ jaṉakkūṭṭattukku mattiyil
pēākavum māṭṭēām. tiruvātirait tirunāḷukkākac cuvāmi eḻuntaruḷal naṭakkumpēātu,
tiruvaiyāṟṟiluḷḷa nam araṇmaṉai mēl māṭattiliruntu aiyāṟuṭai iṟaivaṉait taricittuk
keāḷvēām."
"akkā! oru paḻam pāṭal niṉaivu irukkiṟatā? aṇṭa carācaraṅkaḷaiyum, akila
puvaṉaṅkaḷaiyum, ākāca veḷiyiluḷḷa ellā naṭcattiraṅkaḷaiyum paṭaittavar iṟaivaṉ; avarai
'ātiraiyāṉ' eṉṟum, 'tiruvātirai naṭcattirattukku maṭṭum uriyavaṉ' eṉṟum, makkaḷ
karutuvatu eṉṉa pētaimai? ippaṭippaṭṭa karuttuḷḷa antap pāṭal taṅkaḷukku niṉaivu
irukkiṟatā?" "niṉaivirukkiṟatu, tampi! āṉāl ellā naṭcattiraṅkaḷukkum uriyavaṉ
tiruvātiraikkum uriyavaṉtāṉē?" "cari, nīṅkaḷ pēāy vāruṅkaḷ! eppēātu tañcaikkut
tirumpi varuvīrkaḷ?" "tañcaikku ippēātu nāṅkaḷ tirumpap pēāvatillai
tiruvaiyāṟṟiliruntu paḻaiyāṟai pēākiṟēām."
"eṉṉa, eṉṉa? eṉṉuṭaiya makuṭāpiṣēkattukku illāmalā pēākiṟīrkaḷ?" eṉṟār iḷavaracar.
"ām, ām! uṉṉuṭaiya makuṭāpiṣēka vaipavattil eṉakkum, vāṉatikkum eṉṉa vēlai?" "ākā!
tāṅkaḷ illāmal eṉṉuṭaiya paṭṭāpiṣēkam naṭaipeṟātu!" "ellām naṭaipeṟum, ēṉ
naṭaipeṟātu? paṭṭāpiṣēkattukku nāḷ vaittuk keāṭuttavar yār? irāmaruṭaiya
paṭṭāpiṣēkattukku nāḷ pārttuc ceāṉṉavariṉ cantatiyil vantavar allavē?"
"eṉakku nāḷ naṭcattiram, cēātiṭam āruṭam etilum nampikkai illai, akkā! nam kaṭamaiyaic
ceyyum ellā nāḷum nalla nāḷtāṉ! cēāmpiyirukkum nāṭkaḷē keṭṭa nāṭkaḷ!" eṉṟār
peāṉṉiyiṉ celvar. "uṉṉuṭaiya vāḻ nāṭkaḷ ellām attakaiya nalla nāṭkaḷākavē
irukkaṭṭum, tampi! nāṅkaḷ ceṉṟu aiyāṟappariṭamum aṟam vaḷartta nāyakiyiṭamum uṉakkākap
pirārttaṉai ceykiṟēām!" eṉṟāḷ kuntavai. "eṉakkāka eṉṉa pirārttaṉai ceyyap
pēākiṟīrkaḷ?" "nilamakaḷ mēl nī keāṇṭirukkum kātal pūrtti ākaṭṭum; uṉ
makuṭāpiṣēkam vikkiṉamiṉṟi naṭaipeṟaṭṭum" eṉṟu aiyāṟuṭaiya iṟaivariṭam
pirārttikkiṟēām. uṉ uḷḷam cēāḻar teālkuṭikku uriya aṟa vaḻiyiliruntu
vilakāmalirukkaṭṭum eṉṟu aṟam vaḷartta nāyakiyiṉ cannitiyil pirārttittuk
keāḷkiṟēām." "appaṭiyāṉāl, nīṅkaḷ eṉatu paṭṭāpiṣēkattukku niccayamāka irukkap
pēāvatillaiyā?" "paḻaiyāṟaiyiliruntu akakkaṇṇāl kaṇṭu makiḻkiṟēām."
"akkā! tāṅkaḷ intak keāṭumpāḷūrk kēāmakaḷiṉ piṭivātattukkuc cappaik kaṭṭuk
kaṭṭukiṟīrkaḷ. ivaḷ eṉṉuṭaṉ cēāḻa ciṅkātaṉam ēṟuvataṟku maṟuttāl, ulakamē aṣtamittu
viṭum eṉṟu eṇṇukiṟāḷ! ivaḷuṭaiya vīṇ piṭivātam viparītattil muṭiyappēākiṟatu.
ivaḷukkup patilākac cēāḻariṉ ciṅkātaṉattil vēṟeāru peṇ amarntu viṭap pēākiṟāḷ!
appuṟam eṉ pēril kuṟṟam ceāllip payaṉ oṉṟumillai" eṉṟār iḷavaracar peāṉṉiyiṉ
celvar.
"nāṉ ivar mītu eṉṟum kuṟṟam ceāṉṉatillai; iṉimēlum kuṟṟam ceāllap pēāvatillai,
akkā!" eṉṟāḷ keāṭumpāḷūr iḷavaraci."nī ceāṉṉālum payaṉillai, vāṉati! maṇṇācai
keāṇṭavarkaḷiṉ kātil vēṟu etuvum ēṟātu!" eṉṟāḷ iḷaiya pirāṭṭi kuntavai. "inta
maṇṇācaiyai eṉ maṉatil uṇṭākkiyavar tāṅkaḷtāṉ eṉpatai maṟantu viṭavēṇṭām. peṇṇāyp
piṟanta tāṅkaḷē inta aḻakiya cēāḻa nāṭṭai viṭṭup pēāka maṉam varavillaiyeṉṟum,
ataṟkākavē kaliyāṇam ceytu keāḷḷap pēāvatillaiyeṉṟum palamuṟai eṉṉiṭam
ceāṉṉatillaiyā?" eṉṟār aruḷmeāḻi.
"appēātellām eṉ vārttaikaḷ uṉ kātil ēṟavē illai. ulakattil iṉṉum ettaṉaiyēā
aḻakiya nāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu ceālli vantāy! inta vāṇar kulattu vīrariṉ
pēātaṉaitāṉ uṉṉai ippaṭi nilamaṭantaiyiṉ kātalaṉ ākkiviṭṭatu!" eṉṟāḷ
kuntavaippirāṭṭi."teyvamē! antap paḻiyum eṉ pērilētāṉā vantu viḻa vēṇṭum?"
eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ. "evvaḷavēā periya payaṅkaramāṉa paḻiyaic cumantīrkaḷē? intac ciṟiya
paḻikaḷukkā payantuviṭap pēākiṟīrkaḷ? tampi! veku nēram pēcik keāṇṭiruntu
viṭṭēām! cuvāmi eḻuntaruḷum nēram neruṅki viṭṭatu, pēākiṟēām!" eṉṟu kūṟik
kuntavai civikaiyāḷarukkuc camikñai ceytāḷ. pallakku mēlē ceṉṟatu.
ciṟitu nēram aṅkēyē niṉṟu pārttuk keāṇṭiruntu viṭṭu peāṉṉiyiṉ celvarum
tañcaiyai nēākkik kutiraiyaic celuttiṉār. caṟṟut tūram ceṉṟatum pakkattil neruṅki
vantukeāṇṭirunta vantiyattēvaṉai nēākki, "naṇparē! intap peṇmaṇikaḷ uṇmaiyil cuvāmi
taricaṉattukkup pēākiṟatāka eṉakkut tēāṉṟavillai. kuṭantai cēātiṭar ippēātu
tiruvaiyāṟṟukku arukil kuṭi vantu viṭṭārām! avaraip pārttuc cēātiṭam
kēṭpataṟkākavē pēākiṟārkaḷ!" eṉṟār "aiyā! kuṭantai cēātiṭarai viṭat tāṅkaḷē periya
cēātiṭarāyirukkiṟīrkaḷē!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on Apr. 12, 2003
Please send your comments to the webmasters of this website.
