                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                        kalki kiruṣṇamūrttiyiṉ
                                tiyāka pūmi

                             tyAka pUmi (novel)
                           of kalki kirushNamUrti
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Mr. G. Chandrasekaran of
       Chennailibrary.com and Gowtham Pathippagam
       for providing us with a e-copy of this work and permission for its
       inclusion
       as par of the Project Madurai etext collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2010.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                        kalki kiruṣṇamūrttiyiṉ
                                tiyāka pūmi

                      tiyāka pūmi : uḷḷaṭakkam
       mutal pākam : kōṭai

       1.1 rayilaṭi            1.7  tantiyum tapālum
       1.2 cālai               1.8  taṅkammāḷ
       1.3 cīṭṭuk kaccēri      1.9  tīkṣitar vijayam
       1.4 cāvittiriyiṉ alaṟal 1.10 eṭu aparātam!
       1.5 tantaiyum makaḷum   1.11 'eṉai maṇanta maṇavāḷaṉ'
       1.6 srītaraṉ, pi.ē.,
       iraṇṭām pākam - maḻai

       2.1 veḷḷam           2.6  srītaraṉ caṅkaṭam
       2.2 pajaṉai          2.7  cātip piraṣṭam
       2.3 uṭaippu          2.8  pirayāṇam niṉṟatu
       2.4 aṭaikkalam       2.9  nāḷai tīpāvaḷi
       2.5 tīkṣitar capatam 2.10 vaṇṭi vantatu!
       mūṉṟām pākam - paṉi

       3.1 nalla cēti           3.9  kōṭṭai iṭintatu!
       3.2 catiyālōcaṉai        3.10 anātaik kaṭitam
       3.3 cāvittiriyiṉ payaṇam 3.11 cāvittiriyiṉ kaṉavu
       3.4 paṉi maṟaittatu      3.12 "appā eṅkē?"
       3.5 tīkṣitar capatam     3.13 pāṭṭu vāttiyār
       3.6 nallāṉiṉ kōpam       3.14 mīṉākṣi āspattiri
       3.7 kirakap piravēcam    3.15 cāvittiriyiṉ caṅkalpam
       3.8 akṉayē svāhā!        3.16 cāvaṭik kuppam
       nālām pākam - iḷavēṉil

       4.1  cāruviṉ pirārttaṉai    4.17 'avaḷ eṉ maṉaivi!'
       4.2  umārāṇi vijayam        4.18 umārāṇiyiṉ paḻi
       4.3  'srīmati cārumati tēvi 4.19 srītaraṉ capatam
       4.4  pacuvum kaṉṟum         4.20 vantārē tīkṣitar!
       4.5  mullaic cirippu        4.21 neṭuṅkaraip pirayāṇam
       4.6  pūrva ñāpakam          4.22 rāji yōcaṉai
       4.7  puṉar jaṉmam           4.23 maṅkaḷattiṉ maraṇam
       4.8  katampak kaccēri       4.24 'māṭṭēṉ! māṭṭēṉ!'
       4.9  parācakti kuḻantai     4.25 parācakti līlai!
       4.10 'jilli! jilli!'        4.26 cantippu
       4.11 caṅkam olittatu!       4.27 'jaṭju māmā!'
       4.12 'vasanta vihāram'      4.28 karva paṅkam
       4.13 kuruṭṭuk kiḻavaṉ       4.29 mīṉāviṉ kaṇavaṉ
       4.14 kaṇ tiṟantatu!         4.30 tīrppu
       4.15 cāru eṅkē?             4.31 tiyākam
       4.16 'sulōccu viṣayam'      4.32 cānti
                    ________________________________________

                           mutal pākam : kōṭai

       "niḻal arumai veyililē niṉṟaṟimiṉ īcaṉ
       kaḻalarumai vevviṉaiyil kāṇmiṉ."

                               1.1. rayilaṭi
       ṭiṅ! ṭiṅ! ṭiṅ!
       ṭiṇiṅ! ṭiṇiṅ! ṭiṇiṅ!
       pōrṭṭar kaṇṇucāmi maṇiyaik kīḻē vaittu viṭṭuk kaikāṭṭi mēṭaikku
       ōṭiṉāṉ. 'ṭak-ṭak', 'ṭak-ṭak' eṉṟu iḻuttāṉ. oru kaikāṭṭi cāyntatu.
       iṉṉoru kaikāṭṭiyum cāyntatu.
       tūrattil 'jikujiku' 'jikujiku' eṉṟu pattarai maṇi vaṇṭi vantu
       koṇṭirukkum cattam kēṭṭatu.
       putuccattiram rayilvē sṭēṣaṉil paraparappukku aṟikuṟikaḷ
       kāṇappaṭṭaṉa. paṭuttuk koṇṭirunta rayilaṭi nāy eḻuntu niṉṟu
       uṭampaic cilirttatu.
       tūṅki vaḻinta rayilaṭik kaṭaikkāraṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntiruntāṉ. avaṉ
       etirē oru taṭṭil nālaintu eḷḷuruṇṭaiyum mūṉṟu vāḻaippaḻaṅkaḷum
       iruntaṉa. avaṟṟiṉ mītu moytta īkkaḷaip paraparappuṭaṉ ōṭṭiṉāṉ.
       veḷiyē, tūṅkumūñci maraṅkaḷiṉ kuḷirnta niḻalil iraṇṭu kaṭṭai
       vaṇṭikaḷum, oru vil vaṇṭiyum kiṭantaṉa. vaṇṭiyil paṭuttirunta
       vaṇṭikkārarkaḷ kaiyil tārk kaḻiyuṭaṉ kīḻē kutittārkaḷ. paṭuttu acai
       pōṭṭuk koṇṭirunta māṭukaḷum ovvoṉṟāka eḻuntu niṟkat toṭaṅkiṉa.
       anta vaṇṭikkārarkaḷil, vil vaṇṭiyiliruntu kutittavaṉai maṭṭum
       koñcam kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ. avaṉ kavaṉikkappaṭa vēṇṭiyavaṉ. avaṉ
       peyar nallāṉ. āmām; neṭuṅkarai campu cāstiriyiṉ paṭṭikkāraṉ
       nallāṉtāṉ.
       sṭēṣaṉ māsṭar ṭikkaṭ mējaiyai iḻuttup pūṭṭiṉār. āṇiyil māṭṭiyirunta
       talaippākaiyai eṭuttut talaiyil vaittuk koṇṭār. kaiyil rayil
       cāviyuṭaṉ veḷiyil vantār.
       oru kiḻavaṉum, oru stiriyum, oru ciṟuvaṉum appōtutāṉ mūṭṭai
       muṭiccukaḷuṭaṉ piḷāṭpārattukkup pōyk koṇṭiruntārkaḷ. cātāraṇamāy,
       ivvaḷavu periya kūṭṭattai anta sṭēṣaṉil pārppatu apūrvamātalāl,
       sṭēṣaṉ māsṭarukku uṟcākamāka iruntatu. piṉṉāl taṅkiya ciṟuvaṉaip
       pārttu avar, "aṭē arai ṭikkaṭ! cīkkiram pō! uṉakkāka rayil kāttuk
       koṇṭu niṟkātu!" eṉṟu ataṭṭiṉār. avar kūṟiyatai āmōtippataippōl,
       kaikāṭṭiyiṉarukil vantuviṭṭa rayil kīccuk kuralil 'vīl' eṉṟu cattam
       pōṭṭatu!
       sṭēṣaṉiliruntu kiḷampiya niḻalaṭarnta cālai koñca tūrattukku rayil
       pātaiyai yoṭṭiyē pōyiṟṟu. antac cālaiyil cumār oru parlāṅ tūrattil
       oru pirāmmaṇar talaiyil oru mūṭṭaiyuṭaṉ vantu koṇṭiruppatu
       terintatu. avar ēṟkaṉavē viraivākattāṉ naṭantu vantār; rayil
       vīliṭṭa cattattaik kēṭṭatum oru taṭavai tirumpip pārttuviṭṭu 'loṅku
       loṅku' eṉṟu ōṭi varat toṭaṅkiṉār.
       rayilukkum avarukkum oru nimiṣam pōṭṭi. ataṉ muṭivil, antō! rayil
       tāṉ veṟṟi peṟṟatu.
       itō piḷāṭpārattukku vaṇṭi vantuviṭṭatu! ivvaḷavu ciṉṉa sṭēṣaṉilkūṭa
       niṟkavēṇṭiyirukkum taṉ talai vitiyai niṉaittuttāṉō eṉṉavō, iraṇṭu
       taṭavai perumūccu viṭṭuviṭṭu niṉṟatu.
       sṭēṣaṉ māsṭariṉ pārvai, vaṇṭiyil ēṟat tayārāy niṉṟa iraṇṭarai
       ṭikkaṭṭukaḷiṉmēl viḻuntatu. appōtu avar, 'oruvēḷai iṉṟaikku
       yārāvatu iṟaṅkakkūṭa iṟaṅkuvārkaḷō!' eṉṟu eṇṇamiṭṭār. avar appaṭi
       eṇṇik kaṇṇimaikkum nēram ākavillai; rayiliṉ katavu oṉṟu tiṟantatu.
       atiliruntu oru maṉuṣar iṟaṅkiṉār. rayil niṉṟatum niṟkātatumāy avar
       iṟaṅkiya avacarattaip pārttāl muntiya sṭēṣaṉilēyē avar
       iṟaṅkuvataṟkut tayārākak katavōramāy vantu niṉṟirukka vēṇṭumeṉṟu
       tōṉṟiyatu.
       iṟaṅkiya pirayāṇi neṟṟiyil vipūtiyum, mukattil puṉcirippum,
       kaḻuttil tuḷaci maṇimālaiyum, kakkattil maṭicañciyumākak
       kāṇappaṭṭār. "ōkō! nampa campu cāstiriṉṉā?" eṉṟu sṭēṣaṉ māsṭar
       tamakkuḷ collikkoṇṭār.
       'paṭīr' eṉṟu rayil katavu cāttum cattam; appuṟam 'visil' ūtum
       cattam; rayil 'kup' 'kup' eṉṟu pukai viṭṭuk koṇṭu kiḷampiṟṟu.
       "eṉṉa, campu cāstiriyār! inta varuṣattu veyil ellām uṅkaḷ
       talaiyilētāṉ pōlirukkē!" eṉṟār sṭēṣaṉ māsṭar.
       cāstiriyār iṭuppil cerukiyirunta ṭikkaṭṭai eṭuttukkoṇṭē, "āmām;
       appaṭittāṉ. āṉāl periyavāḷ, 'niḻalarumai veyilil' eṉṟu
       colliyirukkāḷillaiyā? anta mātiri ētō pakavāṉ kirupaiyiṉālē
       kaṭaiciyākak kuḻantaikku varaṉ niccayamāccu...!" eṉṟār.
       "varaṉ niccayamāccā? rompa cantōṣam."
       "mukūrttamkūṭa vaittāccu!"
       "appaṭiyāṉāl, koñca nāḷaikku namma sṭēṣaṉ kalakalappāyirukkum...
       nalla varaṉ tāṉē?"
       "ētō maṉacukkup piṭicca varaṉ. paiyaṉ pi.ē. pās paṇṇiyirukkāṉ.
       kalyāṇak kaṭutāci varum nīṅkaḷ avaciyam kalyāṇattukku varavēṇum."
       "nāṉā, cāstirikaḷē! eṉ contak kalyāṇamāyiruntākkūṭa intap pāḻāppōṉa
       rayil vēlaiyilē līvu koṭukka māṭṭāṉē? parttivaccu naṭattikkō
       eṉpāṉē? kēḷuṅkaḷ. pōṉa varuṣattilētāṉ oru sṭēṣaṉ māsṭar cīmantak
       kalyāṇattukkāka līvu kēṭṭār...!"
       "appaṭiyellām nīṅkaḷ collakkūṭātu. oru nāḷaikkāvatu kaṭṭāyam
       vantuviṭṭu varavēṇum. nāṉ vaṇṭi aṉuppukiṟēṉ."
       ippaṭip pēcik koṇṭē iruvarum piḷāṭpārattiliruntu sṭēṣaṉukkuḷ
       vantārkaḷ. atē camayattil rayiluṭaṉ pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu cālaiyil ōṭi
       vanta pirāmmaṇar iraikka iraikka sṭēṣaṉai vantu aṭaintār. vantavar
       campu cāstiriyaip pārttatum, "ēṅkāṇum campu cāstiri! inta
       rayililētāṉē iṟaṅkiṉīr? ētaṭā oru maṉuṣaṉ ōṭi varukiṟāṉēyeṉṟu anta
       kārṭu kiṭṭa colli vaṇṭiyai oru nimiṣam niṟutti vaikkak kūṭātā?"
       eṉṟār.
       "tīkṣitarvāḷ! parikācam irukkaṭṭum. kuḻantai cāvittirikkuk kalyāṇam
       niccayamākiyirukku..."
       "eṉṉa, kalyāṇam niccayamāyiṭuttā? aṭa eḻavē! muṉṉamē ēṅkāṇum collit
       tolaikkalai? varaṉ enta ūr? eṉṉa kulam? eṉṉa kōttiram? paiyaṉ eṉṉa
       paṇṟāṉ? kaiyilē evvaḷavu koṭukkiṟīr? mēṟkoṇṭu evvaḷavu ceykiṟīr?
       cīr ceṉatti eṉṉa? etir mariyātai eppaṭi? ellām vivaramāyc collum."
       "vivaramāyc colṟataṟku ippōtu cāvakācamillai, tīkṣitarvāḷ! paiyaṉ
       pi.ē. pās paṇṇiyirukkāṉ..."
       "pi.ē.yā? aṭi cakkai! uttiyōkam āyirukkō?"
       "iṉṉam ākalai; atukkeṉṉa, kuḻantai atirṣṭattukkuc cīkkiram
       āyiṭaṟatu."
       "uttiyōkam ākalaiyā? veṟum vaṟaṭṭu pi.ē.tāṉā? pōkaṭṭum; nilam nīccu
       vīṭu vācal ētāvatu irukkō, atuvum illaiyō?"
       "nilam avvaḷavāka iruppatākat teriyalai. takappaṉār kalkattāvilē
       periya uttiyōkam pārttavar. peṉṣaṉ irunūṟu rūpāy varṟatu; kaiyilē
       rokkam ētāvatu irukkum."
       "ivvaḷavutāṉā? ēṅkāṇum, nilam nīccu illai, uttiyōkam kiṭaiyātu,
       kaiyilē 'kāṣ' irukkuṉṉu ūrilē collikkiṟā!-kaṭaiciyilē inta varaṉ
       tāṉā umakkuk kiṭaittatu? muppatu vēli mirācutār jātakam nāṉ
       vāṅkiṇṭu vantēṉ; paramparai periya maṉuṣaṉ, vayatu nāṟpattaintutāṉ
       āccu; atu umakkup piṭikkalai pārum! keṭṭa jātakam eṉkiṟatu
       itutāṅkaṇum."
       "tīkṣitarvāḷ! iṉimēl ataippaṟṟip pēci eṉṉa lāpam? kalyāṇam
       niccayamāki mukūrttamum vaccāccu! nīṅkaḷḷām kūṭamāṭa iruntu
       kalyāṇattai naṭatti vaikkaṇum. nāṉ pōy varṟēṉ."
       "eṉṉa pōy varṟīrā, ēṅkāṇum? rayilaittāṉ oru nimiṣam niṟutti vaikkat
       tuppu illai; aṭutta rayil varukiṟa varaiyil pēccut tuṇaikkāvatu
       iruntuṭṭup pōkakkūṭātā? eṉṉaṅkaṇum appaṭit talaipōṟa avacaram?
       poṇṇukkuk kalyāṇam niccayamāyiṭṭāttāṉ eṉṉa? atukkāka ippaṭiyā
       cappaṭṭai kaṭṭiṇṭu paṟakkaṇum?...aṭē! maṉuṣaṉ collāmal pōṟataip
       pārttāyā? ōhō! avvaḷavu karvam vantuṭṭatā!... sṭēṣaṉ māsṭarvāḷ!
       kēṭṭayaḷā kataiyai!....." eṉṟu tīkṣitar tāḻvārattil niṉṟu
       koṇṭirunta sṭēṣaṉ māsṭariṭam pēcat toṭaṅkiṉār.
       -------------

                                 1.2. cālai
       sṭēṣaṉukku veḷiyē māṭṭu vaṇṭikaḷ kiṭanta iṭattukkuc campu cāstiri
       pōṉatum, vaṇṭikkārarkaḷil oruvaṉ, "cāmi! vaṇṭi pūṭṭaṭṭumā?" eṉṟāṉ.
       iṉṉoruvaṉ, "aṭa ēṇṭā cummā? ejamāṉukkuttāṉ conta vaṇṭi pūṭṭi
       nikkutēṭā?" eṉṟāṉ.
       "ēñcāmi, nam vīṭṭilēṅkaḷā kalyāṇam?" eṉṟu mutalil pēciyavaṉ kēṭṭāṉ.
       "āmāṇṭāppā! kalyāṇam aintāṟu nāḷum, neṭuṅkaraikku varṟavāḷ
       yārāyiruntālum nīṅka koṇṭuvantu viṭṭuṭaṇum. vaṇṭic cattam eṅkiṭṭayē
       vāṅkikkaṇum!" eṉṟār campu cāstiri.
       "atukkeṉṉaṅka? ejamāṉ vīṭṭukku varṟatukkuc collaṇuṅkaḷā? jōrāk
       kalyāṇac cāppāṭu cāppiṭṭuṭṭu, jām jāmṉu cantaṉam pūcikkiṭṭu,
       maṭiniṟaiya vettilaip pākkuk kaṭṭikkiṭṭu varṟatillē!"
       tayārāka vaṇṭiyaip pūṭṭi niṟuttiyirunta vil vaṇṭikkāraṉaip pārttu,
       campu cāstiri, "eṉṉa nallāṉ? nīyē vantuṭṭayā? nāṉ iṉṟaikku
       niccayamāy varṟatākakkūṭac colliyirukkavillaiyē?" eṉṟu kēṭṭār.
       "eppaṭiyum iṉṉikku vantuṭuvīṅka eṉṟu ōr uttēcaṅka. appaṭi oru vēḷai
       nīṅka varāpōṉāl, māṭṭukkup paruttikkoṭṭai mūṭṭai pōṭṭuṇṭu
       tirumpalāmṉu iruntēṉuṅka."
       cāstiri vaṇṭiyil ēṟi uṭkārntār. nallāṉ 'hay' 'hay' eṉṟu māṭṭai
       muṭukkiṉāṉ. vaṇṭi 'kaṭa kaṭa' captattuṭaṉ pōkat toṭaṅkiyatu.
       "kuḻantaikkuk kalyāṇam niccayamāyiṭuttu; teriyumō illaiyō, nallāṉ!"
       "antat tīṭcitarkiṭṭac collikkiṭṭiruntatu kātilē viḻuntatuṅka. rompa
       cantōṣaṅka. nīṅka varaṉ tēṭak kiḷampi mūṇu mātattukku mēlē
       āyiṭṭutuṅka."
       "āmām! caṅkarānti āṉatum kiḷampiṉēṉ. pōkāta ūrillai; tēṭāta
       iṭamillai. atai ēṉ kēṭkiṟē, nallāṉ! oṉṟu cariyāyiruntāl, iṉṉoṉṟu
       cariyā yirātu. paṭippiruntāl cottu irātu; cottiruntāl paṭippirātu;
       iraṇṭum iruntāl, paiyaṉ piṭiccirātu. ivvaḷavum cariyāyiruntāl,
       jātakam cariyāyirātu. ētō, kaṭaiciyil periyavāḷ puṇṇiyattilē..."
       ippaṭic collik koṇṭē cāstirikaḷ maṭicañciyai aviḻttu, ataṉuḷḷiruntu
       mūlaiyil mañcaḷ taṭaviya iraṇṭu jātakaṅkaḷaik kaiyil eṭuttār.
       "pākki etu eppaṭi yiruntālum cātakap poruttantāṅka cariyā
       yirukkaṇum!" eṉṟāṉ nallāṉ.
       "appaṭiyillai, nallāṉ! 'nāḷeṉ ceyum kōḷeṉ ceyum?' eṉṟu appar colli
       yirukkāppalē, pakavāṉ kirupai yiruntāl maṟṟatellām eṉṉattiṟku? ētō
       namma tiruptikkup pārkka vēṇṭiyatu."
       "ippa niccayam paṇṇiyirukkiṟa iṭam cātakap poruttam cariyā
       yirukkutuṅkaḷalla?"
       "kūṭiyavaraiyil poruttantāṉ. cevvāy tōṣa jātakam; āṉālum iraṇṭu
       mūṉṟu pirapala jōciyāḷaik kēṭṭāccu-pātakamillai, paṇṇalāmṉu
       colliviṭṭārkaḷ. celavutāṉ, nallāṉ, ēkappaṭṭatu āyiṭum pōlirukku!"
       "varataccaṇai evvaḷavuṅka?"
       "rokkamā nālāyiram rūpāy! appuṟam......"
       "appā! nālāyiram rūpāyā? kalyāṇac celavellām cērttāl pattāyiram
       rūpāykku ōṭip pōyiṭuṅkaḷē?"
       "pōṉāp pōkaṭṭum, nallāṉ! namakku irukkiṟatu oru kuḻantai! nālu
       varuṣam naṉṉā viḷaiñcāl kaṭaṉai aṭaiccuṭṭup pōṟōm."
       "atu kiṭakkaṭṭuṅka, taḷḷuṅka! namma kuḻantaikkuc celavaḻikkātē,
       vēṟu yārukkuc celavaḻikkap pōṟōm? āṉāl, kalyāṇattaip paṇṇip pār,
       vīṭṭaik kaṭṭip pār eṉṟu colluvāṅka......"
       "atellām jamāyccuṭuvōm, nallāṉ! nī irukkiṟapōtu eṉakku eṉṉa
       kavalai?"
       "nāṉ iruntu eṉṉaṅka pirayōjaṉam? akkirakārattu aiyamār ottācaiyalla
       vēṇum? intat tīṭcitar mātiriyē ellārum iruntāṅkaṉṉā..."
       "appaṭi irukkamāṭṭārkaḷ, nallāṉ! inta mātiri camayattil viṭṭuk
       koṭuppārkaḷā?......vaṇṭi ēṉ ivvaḷavu meḷḷap pōṟatu? māṭṭaik koñcam
       taṭṭi ōṭṭēṉ!" eṉṟār cāstiriyār.
       nallāṉukku mikavum āccariyamāyp pōyiṟṟu. cāstiriyār, "māṭṭai
       viraṭṭātē! meḷḷap pōkaṭṭum" eṉṟu tāṉ colvatu vaḻakkamē tavira,
       "taṭṭi ōṭṭu!" eṉṟu colli vaḻakkamē kiṭaiyātu. ippōtu avar appaṭic
       coṉṉatum, nallāṉ tārkkucciyai vaittu iraṇṭu aḻuttu aḻuttiṉāṉ. anta
       uyarnta jāti māṭukaḷ, vaḻakkamillāta vaḻakkamākat tāriṉāl kuttap
       paṭavē rōcattuṭaṉ piyttuk koṇṭu kiḷampiṉa.
       "niṟuttu, niṟuttu, niṟuttu!" eṉṟu kattiṉār cāstirikaḷ. ēṉeṉil, avar
       kaiyilirunta jātakaṅkaḷ iraṇṭum cālaiyil viḻuntu paṟantu
       pōykkoṇṭiruntaṉa. vaṇṭi kiḷampiṉa vēkattil avaṟṟaic cāstiri tavaṟa
       viṭṭu viṭṭār.
       nālu kāl pāyccalil kiḷampiviṭṭa māṭukaḷai iḻuttu niṟuttuvataṟku
       veku pirayācaiyāyp pōyiṟṟu. kaṭaiciyāka vaṇṭi niṉṟatum, campu
       cāstiri kutittu ōṭiṉār. cālaiyiṉ irupuṟattilum tēṭikkoṇṭē ceṉṟār.
       kaṭaiciyāka, mūlaikkoṉṟākak kiṭanta iraṇṭu jātakaṅkaḷaiyum poṟukki
       eṭuttuk koṇṭu vantu maṟupaṭiyum vaṇṭiyil ēṟik koṇṭār.
       intac campavattiṉāl nallāṉuṭaiya uṟcākam koñcam kuṟaintu pōyiṟṟu.
       avaṉ piṟaku cāstiriyāruṭaṉ pēccuk koṭukkāmal vaṇṭiyai viraintu
       ōṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
       ----------------

                          1.3. cīṭṭuk kaccēri
       tañcāvūr jillāvil kuṭamuruṭṭip pācaṉattil uḷḷatu neṭuṅkaraik
       kirāmam.
       varuṣam 1918; mātam cittirai; tēti ñāpakamillai. aṉṟu veyil
       koḷuttum ucci vēḷaiyil, neṭuṅkarai akkirakāram vaḻakkampōl amaiti
       kuṭikoṇṭu viḷaṅkiṟṟu.
       akkirakārattil periya teru eṉṟum, ciṉṉat teru eṉṟum iraṇṭu terukkaḷ
       uṇṭu. periya teruvil cumār irupatu vīṭukaḷ irukkum. teruviṉ
       naṭumattiyiluḷḷa oru vīṭṭiṉ vācal tiṇṇaiyil veyilukku aṭakkamākat
       taṭṭi kaṭṭiyiruntatu. antat taṭṭi maṟaivil cilar uṭkārntu cīṭṭu
       viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
       oruvar ispēṭ ās cīṭṭai eṭuttut taraiyil ōṅki aṭittuviṭṭu, "ēṇṭā,
       veṅkiṭṭu! campu cāstiri ēṇṭā iṉṉum varṟalai? inta varuṣamum
       kalyāṇam naṭakkātu pōlirukkē?" eṉṟār.
       "iṉṉikku varṟār eṉṟu kēḷvi, cāmā! rayilaṭikkuk kūṭa vaṇṭi
       pōyirukkē!" eṉṟu veṅkiṭṭu eṉkiṟa veṅkaṭrāmayyar colliviṭṭu, kīḻē
       kiṭanta cīṭṭukkaḷaiyellām eṭuttuk kalaikka ārampittār.
       "inta varuṣaṅkūṭak kalyāṇam paṇṇāmaṟ pōṉā, appuṟam peṇṇai āttilēyē
       vaiccukka vēṇṭiyatu tāṉ; ēṟkaṉavē atu kutiraiyāṭṭamā
       vaḷarntirukku!" eṉṟār cāmāvayyar.
       veṅkaṭrāmayyar cīṭṭaik kalaittup paṭār paṭār eṉṟu aṭittuviṭṭu, nālu
       nālu cīṭṭāka pōṭṭār. piṟaku, "ramaṇi! kēḷēṇṭā!" eṉṟār.
       ramaṇi aiyar, "pirayōjaṉamillai, mēlē" eṉṟār.
       aṭuttavar, "kēḷvi" eṉṟār.
       "mēlē pattu" eṉṟār ataṟku aṭuttavar.
       "iṉṉoru pattu" eṉṟār veṅkaṭrāmayyar.
       "turuppu!" eṉṟu kēṭṭār nālāvatu ācāmi. koñca nēram āṭṭattiṉ
       cuvārasyattil āḻntiruntārkaḷ.
       "naraciṅkapuram varaṉaittāṉ kaṭaiciyilē niccayam paṇṇiṇṭu varuvā
       pōlirukku" eṉṟār veṅkaṭrāmayyar.
       "ramaṇi! metuvāy antac campantiyiṉ vilācattai maṭṭum nī koñcam
       teriñcuṇṭu varṟaṇuṇṭā!" eṉṟār cāmā ayyar.
       "uṉakku eṉṉattukkaṭā appā anta vilācam?"
       "eṉṉattukkā? oru moṭṭaik kaṭutāci eḻutip pōṭalāmṉutāṉ."
       "antap pāccāvellām kalkattākkāraṉ kiṭṭap palikkātu. malai muḻuṅki
       makātēvaṉukkuk katavu ōr appaḷām. avaṉkaḷ ellām cāti ācārattaiviṭṭu
       ettaṉai nāḷ āccō!... iṟaṅkit tolaiyēṇṭā, pañcu! kiḷāvar rāṇiyaik
       kaiyil vaccuṇṭu ēṉ muḻicciṇṭirukkē?"
       "atukkāka illēṭā! oru kaṭutāci eḻutip pōṭṭuvaccā, iṉṉum āyiram
       iraṇṭāyiram paṇamāvatu kaṟakkaṭṭumēṉṉu tāṉ! nāṉ colṟēṉ. kēḷu,
       ramaṇi! intak kalyāṇa camayattilē ētāvatu oru kalakam paṇṇiṉāl
       oḻiya, campu cāstirikkum putti varātu. vara vara maṉuṣaṉ paṇṇaṟa
       akkiramam atikamākap pōccu. kuṭiyāṉat teruvilē yārāvatu ippō nām
       colṟapaṭi kēkkaṟāṉā? ellārum iraṇṭu paṭi kūli koṭuttā, ivaṉ
       iraṇṭaraip paṭi koṭukkiṟatu. ellārum añcilē oru vāram koṭuttā ivaṉ
       nālilē oṉṟu koṭukkiṟatu. ippaṭip paṇṇip paṇṇi ūraik kuṭṭic cuvarāy
       aṭicciṭṭāṉ..."
       "atellām caritāṉappā, avaṉ ceyṟatu rompa akkiramantāṉ. āṉāl, nī
       eṉṉa vēṇālum paṇṇikkō! kalyāṇattai māttiram niṟutti viṭātē! añcāṟu
       nāḷaikku āttilē aṭuppu mūṭṭāmal caukkiyamāyc cāppiṭukiṟataik
       keṭuttuviṭātē!"
       "ramaṇi! pañcu ēṉ ippaṭic colṟāṉ teriyumōlliyō? avaṉ āmpaṭaiyāḷ
       mūṇu mātamāy nalaṅkup pāṭṭellām neṭṭurup paṇṇiṇṭirukkā. ataiyellām
       pāṭit tīrttuṭaṇumām."
       "kalyāṇam niṉṟu pōṉāl, pañcuvukkuk kaṣṭam; aṭuttapaṭi rāmayyā
       vāttiyārukku varuttam. rāmayyā vāttiyār avar ammā varuṣāptikattukku
       intak kalyāṇattaittāṉ nampiyirukkār; teriyumō illaiyō?"
       "eṉṉai ēṇṭā iḻukkaṟayaḷ uṅka vampilē? nāṉ civa civāṉṉu irukkēṉ"
       eṉṟār vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta rāmayyā vāttiyār.
       appōtu ramaṇi aiyar, "cāmā! nī inta viṣayattilē koñcaṅkūṭac
       cirattai eṭuttukka vēṇṭām. nampa tīkṣitaṉ irukkāṉ. ellām
       pārttukkuvaṉ. avaṉukku ēṟkaṉavē campu cāstiri mēlē kōpam, avaṉ
       'seṭṭil' paṇṇiṇṭu vantu kiḻavaṉukkup poṇṇaik koṭukkalēṉṉu" eṉṟār.
       "tīkṣitaṉ kūṭa iṉṉikku eṅkēyō kiḷampip pōyirukkāṉ. ētāvatu vatti
       vaikkattāṉ pōyirukkāṉō, eṉṉamō?" eṉṟār rāmayyā vāttiyār.
       "eṉṉavellāmō collap pōyiṭṭīrkaḷē tavira, antap peṇ cāvittiri paṭaṟa
       kaṣṭattaik kavaṉikka māṭṭēṅkaṟayaḷē! eppaṭiyāvatu avaḷukku oru vaḻi
       piṟantāp pōtum eṉṟu eṉakku irukku. pāru! maṅkaḷam avaḷai eṉṉa pāṭu
       paṭutti vaikkaṟā, pāru!" eṉṟār veṅkaṭrāmayyar.
       appōtu, anta vīṭṭukku etirccāriyil, iraṇṭu vīṭṭukku aṭutta
       viṭṭiliruntu, oru stirīyiṉ kural, "aṭiyē cāvittiri! uṉṉaik
       kaṭṭaiyilē vaikka! iṅkē uṭaṉē varṟayā illaiyā?" eṉṟa kūccaliṭum
       captam kēṭṭatu.
       cāmā ayyar, "cāvittiri māttiram ētō parama cātu eṉṟu eṇṇātēṭā,
       veṅkiṭṭu! atu pollāta vāyt tuṭukku!" eṉṟār.
       "pōkiṟatu; maṅkaḷattukkup parintu pēca nī oruvaṉāvatu irukkiyē?"
       eṉṟār ramaṇi aiyar.
       "pōṭā! itu eṉṉa āṭṭaṇṭā! cīṭṭai nērap piṭikkiṟatā talai kīḻāp
       piṭikkiṟatā eṉṟu teriyātavaṉōṭellām āṭa vēṇṭiyirukku!" eṉṟu colli,
       cāmāvayyar kaiyil irunta cīṭṭukaḷaik kīḻē viṭṭeṟintār. ellārum
       avaravarkaḷ cīṭṭukaḷait taraiyil toppu toppeṉṟu pōṭṭārkaḷ.
       "paṭṭāpiṣēkattukkup payantuṇṭu pōṭṭuṭṭayākkum. cari, cari, āṭṭam
       pōṟum; avāvāḷ āttukkup pōyc cāppiṭṭuviṭṭu vāruṅkō!" eṉṟu
       veṅkaṭrāmayyar collic cīṭṭukaḷai eṭuttuc cērttār. kaccēri
       muṭintatu! ovvoruvarāy eḻuntu ceṉṟārkaḷ.
       -------------

                        1.4. cāvittiriyiṉ alaṟal
       cāvittirikkuc cāpaṅ koṭutta kural enta vīṭṭiliruntu vantatō, anta
       vīṭu neṭuṅkarai akkirakārattilēyē periya vīṭāyk kāṇappaṭṭatu.
       atutāṉ campu cāstiriyiṉ vīṭu eṉpatai nām culapamāy ūkikkalām.
       anta vīṭṭiṉ muṉ vācaṟpaṭikku mēlē 'srīrāmajayam' eṉṟum 'nalvaravu'
       eṉṟum eḻutiyiruppataip pārttatum, namakkum uḷḷē pōkalām eṉṟa
       tairiyam ēṟpaṭukiṟatu. vīṭṭukkuḷḷiruntu varum puṣpaṅkaḷiṉ
       naṟumaṇamum nammaik kavarntu iḻukkiṟatu.
       uḷḷē ceṉṟatum, vistāramāṉa kūṭattaip pārkkiṟōm. kūṭattiṉ cuvaril
       paṭaṅkaḷ māṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. oru paṭattil, srīrāmaṉ
       makuṭāpiṣēkam ceytu koḷkiṟāṉ. iṉṉoru paṭattil kuḻantai kiruṣaṇaṉ
       kaṭṭaiviralai ruci pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. maṟṟoru paṭattil
       vēṇukōpālaṉ pacumāṭṭiṉ mītu cāyntu koṇṭu pullāṅkuḻal vācikkiṟāṉ.
       vēṟoru paṭattil cītai māyamāṉaip piṭittut tarumpaṭi irāmaṉaik
       kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. iṉṉoru paṭattil srīcuppiramaṇya cuvāmi mayil
       vākaṉattil vīṟṟirukkiṟār.
       ivaṟṟai nām pārttuk koṇṭirukkaiyil, iṉimai tatumpum peṇ kuralil,
       ceñcuruṭṭi rākattil,
       'eppō varuvārō entaṉ - kalitīra'
       eṉṟa nantaṉ carittirak kīrttaṉai kēṭkiṟatu. pāṭṭu vanta pakkam
       tirumpip pārttāl, kūṭattiṉ oru pakkattiluḷḷa pūjai aṟaiyil ōr
       iḷampeṇ uṭkārntu pūttoṭuttuk koṇṭiruppataik kāṇkiṟōm. anta aṟaiyiṉ
       cuvarōrattil amainta pūjai maṇṭapattil pittaḷaip pīṭam oṉṟil
       tēviyiṉ vikkirakam irukkiṟatu. piṉṉāl cila paṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.
       maṇṭapattukku etiril aḻakāka iḻai kōlam pōṭṭirukkiṟatu.
       kuttuviḷakku erikiṟatu.
       pāṭikkoṇṭirunta peṇṇukketiril iraṇṭu tāmpāḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟil
       utirippūkkaḷum, iṉṉoṉṟil toṭutta pūmālaikaḷum irukkiṉṟaṉa. appōtu
       antak kuḻantai-ām, kuḻantaiyeṉṟutāṉ collavēṇṭum; vayatu patiṉmūṉṟu
       patiṉālukkuḷ tāṉ irukkum. ūciyum nūlum vaittukkoṇṭu campaṅkip
       pūkkaḷai nīḷavākkil kōttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya pāl vaṭiyum
       mukattil puṉṉakai pūttiruntatu.
       piṉkaṭṭiliruntu, muṉṉamēyē nām kēṭṭa stirīyiṉ kural, "aṭiyē
       cāvittiri! nī nācamāyp pōka! ippō uṭaṉē eḻuntu varṟayā illaiyā?"
       eṉṟu urattuk kattiyatu kēṭṭatu.
       "nāṉ nācamāyp pōyṭṭā appuṟam nī caukyamā yiruppāyā, citti?" eṉṟāḷ
       cāvittiri. ippaṭi avaḷ metuvāṉa kuraliltāṉ coṉṉāḷ. āṉālum atu
       piṉkaṭṭukku eṭṭiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, aṭutta kaṇam, uḷḷē iṉṉoru
       vayatāṉa stirīyiṉ kural, "vāyaip pārttayōlliyō, vāyai!" eṉṟu
       colvatu kēṭṭatu.
       oru nimiṣattukkellām, "eṉṉa coṉṉē?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu
       rautrākāramāka oru stirī camaiyaluḷḷiruntu vantāḷ. avaḷukku vayatu
       cumār irupattaintu irukkum. avaḷukkup piṉṉāl mutumaip pirāyattu
       stirī oruttiyum vantāḷ.
       cāvittiri cāntamāka, "citti! nāṉ oṉṟum colliviṭavillaiyē! ippa,
       ūriliruntu appā vantuṭuvāḷē; vantatum pūjaikku ellām
       tayārāyirukkavēṇṭāmā? atukkōcaram intap pūvai oru nimiṣattilē
       toṭuttu vaiccuṭṭu varalāmṉu iruntēṉ. atukkuḷḷē nī kōviccuṇṭu nūṟu
       kaṭṭēlē pōṟatukkum, āyiram nācamāyp pōṟatukkum iḻuttuṭṭayē" eṉṟāḷ.
       "āmāṇṭi, āmām! uṉakku nālu vayatilēruntu vēḷā vēḷaikkuc cātam
       pōṭṭu, talai piṉṉi, eṇṇey tēccuviṭṭu, ellā eḻavum eṭukkiṟatukku
       eṉakkup pāttiyatai uṇṭu; oru vārttai colṟatukku maṭṭum pāttiyatai
       illai! āmāṉē?" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
       "ippa eṉṉaṭi āccu, peṇṇē! iṉṉum kalyāṇam, kārtti, tīpāvaḷi,
       caṅkarānti, tiraṭci, cīmantam evvaḷavō pākki irukkē! avvaḷavu
       eḻavum nī tāṉē eṭuttākaṇum?" eṉṟāḷ maṅkaḷattiṉ tāyār.
       "pāṭṭi! eṉakkuk kalyāṇamum vēṇṭām. kaḻuttaṟuppum vēṇṭām. cittikku
       ēṟkaṉavē vaiyat teriyātu! nīṅka vēṟē kattuk koṭuṅkō!" eṉṟāḷ.
       itaik kēṭṭa pāṭṭi! "pārttāyā? pārttāyā? nāṉ kattuk koṭukkiṟēṉāmē!
       muḷaiccu muḷaiyākalē? atukkuḷḷē ivvaḷavu akamā? inta vīṭṭilē nāṉ
       eṉṉattukkaṭi irukkēṉ iṉimēl? itō pōṟēṉ! nīyāccu, uṉ poṇṇāccu"
       eṉṟāḷ.
       ataṟku maṅkaḷam, "naṉṉāyirukkē? nī eṉṉattukkup pōṟatu? nāḷaikku
       vīṭṭaiviṭṭu ōṭappōṟa nāykkāka nī ēṉ pōkaṇum? pēcāmē iru. nāṉum
       pōṉāl pōṟatu, pōṉāl pōṟatu eṉṟu viṭṭu viṭṭuttāṉ ippaṭik kaṭṭai
       tuḷuttuppōccu, itō karaṇṭiyaik kāycciṇṭu vantu iva mutukilē cūṭu
       pōṭāta pōṉāl, eṉ pēr maṅkaḷamillai" eṉṟu colliviṭṭu, avacaramākac
       camaiyaṟ kaṭṭukkuḷ pōṉāḷ. avaḷait toṭarntu pāṭṭiyum ceṉṟāḷ.
       avarkaḷ pōṉa piṟaku, cāvittiri caṟṟu nēram mēlē pārtta vaṇṇam
       mauṉamāyiruntāḷ. piṟaku kuṉintu pūvaik kōkka ārampittāḷ. avaḷ
       kaṇṇil tuḷittirunta jalam muttu muttākap pūkkaḷiṉ mītu utirntatu.
       kaṇṇīrai niṟuttuvataṟkākavō eṉṉavō avaḷ kaṇṇai iṟuka mūṭikkoṇṭu
       caṟṟu nēram iruntāḷ. kūṭattil kālaṭic cattattaik kēṭṭuk kaṇṇait
       tiṟantu pārttāḷ.
       maṅkaḷam camaiyalaṟaiyiliruntu kaiyil irumpuk karaṇṭiyuṭaṉ varuvatu
       terintatu. anta irumpuk karaṇṭiyiṉ aṭippākam paḻukkak kāyntu
       atiliruntu pukai vantu koṇṭiruntatu.
       "aiyō!" eṉṟu alaṟip puṭaittukkoṇṭu cāvittiri eḻuntāḷ. pūjai
       aṟaiyiliruntu veḷiyē muṟṟattaip pārkka ōṭiṉāḷ. maṅkaḷamum avaḷait
       toṭarntu pōṉāḷ. muṟṟattiliruntu tāḻvārattil pāyntu ēṟiṉāḷ
       cāvittiri. maṅkaḷam appaṭiyum viṭavillai. avaḷ rompa neruṅki
       vantuviṭavē, cāvittiri rēḻik katavait tiṟantu koṇṭu rēḻiyil ōṭiṉāḷ.
       atē camayattil, vācaṟpakkattiliruntu vācaṟkatavum tiṟantatu.
       campu cāstiri uḷḷē vantār!
       ------------------

                          1.5. tantaiyum makaḷum
       campu cāstiri avvāṟu uḷḷē piravēcittatum, cāvittiri, maṅkaḷam
       iraṇṭu pērumē oru kaṇam tikaittu niṉṟuviṭṭārkaḷ.
       tikaippu nīṅkiyatum, cāvittiri, "appā!" eṉṟu alaṟikkoṇṭu ōṭippōyc
       campu cāstiriyaik kaṭṭikkoṇṭārkaḷ.
       cāstiri, "maṅkaḷam!" eṉṟu colli avaḷai oru taṭavai ēṟiṭṭup pārttār.
       maṅkaḷam oṉṟum patil pēcāmal tirumpi viṭuviṭeṉṟu camaiyalaṟaikkuḷ
       ceṉṟāḷ.
       cāstiri cāvittiriyait taḻuviyapaṭiyē aḻaittuk koṇṭu uḷḷē vantu
       tāḻvārattil pōṭṭirunta vicupalakaiyil uṭkārntār. cāvittiriyaiyum
       tam arukil uṭkāra vaittār. kuḻantai avaruṭaiya maṭiyil mukattai
       vaittup paṭuttapaṭi vicikkat toṭaṅkiṉāḷ.
       camaiyaluḷḷil caṟṟu uratta kuralil, campu cāstiriyiṉ kātil
       viḻumpaṭiyākap piṉvarum campāṣaiṇai naṭantatu:
       "aṭi peṇṇē! nāṉ appavē coṉṉēṉō, illaiyō! nī viḷaiyāṭṭukkāka oru
       kāriyattaic ceyyap pōka, avar nijantāṉṉu niṉaiccuṇṭālum
       niṉaiccukkuvar. vēṇṭāmṉu coṉṉāk kēṭṭāttāṉē?"
       "niṉaiccuṇṭā niṉaiccukkaṭṭumē! kalyāṇam ākappōṟa poṇṇaik
       karaṇṭiyaik kāyccik cūṭaṟatukku iṅkē yārukkāvatu paittiyam
       piṭiccirukkā, eṉṉa?"
       "illēṭi, karaikkaṟavar karaiccāk kalluṅkaraiyum eṉkiṟāppalē- intap
       poṇṇu illāttaiyum pollāttaiyum ēṟkeṉavē colli vaiccuṇṭirukkāḷē!"
       "vēṇumṉā, iṉimē avar veḷiyilē pōṟa pōtu, poṇṇaiyum kūṭa aḻaiccuṇṭu
       pōkaṭṭum. ava himcaiyai ittaṉai nāḷum poṟuttup poṟuttup pārttāccu;
       iṉimēl eṉṉāl poṟukka muṭiyātu."
       itaiyellām kēṭṭukkoṇṭirunta campu cāstiri, cāntamāṉa kuralil,
       "kuḻantai! cittikkuk kōpamūṭṭaṟatukku nī eṉṉa paṇṇiṉē, ammā!" eṉṟu
       kēṭṭār.
       cāvittiri, vicittuk koṇṭē, "nāṉ oṇṇum paṇṇalai, appā! pūjaikkup
       pūttoṭuttiṇṭiruntēṉ. citti, kiṇattulēyiruntu jalaṅ koṇṭu
       varuvataṟkuk kūppiṭṭāḷ. kālamēyiruntu, irupatu kuṭam koṇṭu vantu
       koṭṭiviṭṭēṉ, appā! 'itō pūvait toṭuttu vaiccuṭṭu varṟēṉṉu' coṉṉēṉ.
       atukkākak karaṇṭiyaip paḻukkap paḻukkak kāycci eṭuttuṇṭu
       cūṭaṟataṟku vantā appā!" eṉṟu colli, palamāka aḻat toṭaṅkiṉāḷ.
       campu cāstirikku appōtu paḻaiya campavam oṉṟu ñāpakattiṟku vantatu.
       pattu varuṣattukku muṉṉāl naṭantateṉṟālum nēṟṟuttāṉ naṭantatupōl
       accampavam avar maṉakkaṇ muṉṉāl tōṉṟiyatu.
       cāstiri māṭṭu koṭṭakaiyil iruntār. putuc cattiram cantaiyiliruntu
       putitāka vāṅkikkoṇṭu vantirunta uyarnta jāti 'uculāyattu'
       māṭukaḷaip pārvaiyiṭṭuk koṇṭiruntār. "rūpāy irunūttaimpatu
       koṭuttālum poṟum, appā!" eṉṟu nallāṉaip pārttuc coṉṉār. appōtu,
       taṇṇīril ētō viḻuntatupōl oru ciṟu captam eṅkiruntō kēṭṭatu. ciṉṉa
       captantāṉ; āṉālum atu ēṉ avaruṭaiya irutayattai avvāṟu pētittatu?
       ataṉ kāraṇam aṭutta vināṭiyē teriya vantatu. "aiyō! kuḻantai
       kiṇattulē viḻuntuṭuttē!" eṉṟatu oru tīṉamāṉa kural. atu avaruṭaiya
       attaik kiḻaviyiṉ kural.
       attaiyiṉ kuralukku etiroliyē pōl, campu cāstiriyum, "aiyō!" eṉṟār.
       uṭaṉē, viraintu ōṭavēṇṭumeṉṟu avar maṉam tuṭittatu! āṉāl, antac
       camayattil avaruṭaiya kālkaḷ coṉṉapaṭi kēṭṭāltāṉē? iraṇṭu aṭi
       vaippataṟku muṉṉāl taṭumāṟik kīḻē viḻuntār.
       -------------------

                          1.6. srītaraṉ, pi.ē.
       cāvittiri, appāviṉuṭaiya pūjaikku vēṇṭiya poruḷkaḷai eṭuttu
       vaittukkoṇṭiruntapōtu, avaḷuṭaiya maṉam srītaraṉ eṉṉum uruvam
       teriyāta teyvattaip pūjai ceyya ārampittuviṭṭatu.
       srītaraṉ!-evvaḷavu aḻakāṉa peyar! avar eppaṭi iruppārō? pi.ē. pās
       paṇṇiyavar eṉṟallavā appā coṉṉār? ceṉṟa varuṣattil neṭuṅkaraikku
       vantirunta pi.ē. kaṇapati eṉpavariṉ ñāpakam cāvittirikku vantatu.
       antak kaṇapati avaruṭaiya peyarukku virōtamāka uyaramāy olliyāy
       iruntār. talaiyil uccik kuṭumi vaittiruntār. kirāmāntarattil antak
       kālattil vāliparkaḷ talai niṟaiyak kuṭumi vaittiruppatu cātāraṇa
       vaḻakkam. paṭṭaṇaṅkaḷukkup paṭikkap pōṉavarkaḷ anta vaḻakkattukku
       virōtam ceytārkaḷ. cilar kirāp ceytukoṇṭārkaḷ; vēṟu cilar ataṟku
       nērmāṟāka uccik kuṭumi vaittukkoḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. perumpālum
       kalācālaip paṭippai muṭittavarkaḷtāṉ immātiri ceytārkaḷ. itaṉāl
       antak kālattil uccik kuṭumikku, 'pi.ē. kuṭumi' eṉṟu peyar
       ēṟpaṭṭiruntatu. mēṟpaṭi kaṇapatiyiṉ uccik kuṭumiyai, 'pi.ē. kuṭumi'
       eṉṟu ūril ellārum coṉṉārkaḷ.
       ākavē, srītaraṉ talaiyilum uccik kuṭumitāṉ irukkum eṉṟu cāvittiri
       niṉaittāḷ. mēṟpaṭi kaṇapatiyiṉ uccik kuṭumi pārppataṟku
       naṉṟāyillaiyeṉṟu maṟṟak kuṭṭikaḷuṭaṉ cērntu tāṉum parikācam
       paṇṇiyatai niṉaittapōtu cāvittirikkut taṉ pērilēyē kōpam vantatu!
       cīccī! kuṭumitāṉ periya kāriyamākkum! kuṭumi eppaṭiyiruntāl eṉṉa?
       avar mukam eppaṭiyirukkumō? oru vēḷai mūkkukkaṇṇāṭi pōṭṭuk
       koṇṭiruppārō? pōṭṭuk koṇṭiruntāl, pārppataṟku aḻakāyttāṉ irukkum.
       pōṭṭukkoṇṭirāmaṟ pōṉāl, iṉṉum rompa nallatu. mukattiṉ laṭcaṇam eṅkē
       pōy viṭum?-inta mātiri eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntāḷ cāvittiri.
       ēṟakkuṟaiya atē camayattil, eṉ.ār.srītaraṉ, pi.ē. ceṉṉai tampu
       ceṭṭit teruvil irunta oru hōṭṭalil māṭi aṟaiyil kayiṟṟuk kaṭṭilil
       paṭuttapaṭi, taṉakku varappōkum maṉaivi eppaṭi irukkavēṇṭum eṉpatu
       paṟṟip pakaṟkaṉavu kaṇṭukoṇṭiruntāṉ. avaṉ mārpiṉmēl cārlas kārvis
       nāval oṉṟu kiṭantatu.
       āmām; avaṉ kaṇṭatu pakaṟkaṉavutāṉ. ēṉeṉil, avaṉ kaṇkaḷ
       mūṭiyiruntaṉavē tavira, avaṉ uṇmaiyil tūṅkavillai. maṉōrājyantāṉ
       ceytu koṇṭiruntāṉ.
       ēṟakkuṟaiyac ceṉṟa aintāṟu māta kālamāka atāvatu avaṉ
       naraciṅkapurattiliruntu uttiyōkam tēṭum viyājattuṭaṉ ceṉṉaikku
       vantatiliruntu avaṉuṭaiya nēramellām perumpālum ittakaiya
       maṉōrājyattilēyē ceṉṟu koṇṭiruntatu.
       ivvaḷavu nāḷ yōcaṉaikkup piṟakum avaṉ oru tiṭṭamāṉa muṭivukku
       varavillaiyeṉpatu uṇmaitāṉ. mukkiyamāka, taṉakku varappōkum
       maṉaiviyiṉ mukam eppaṭiyirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉāl pūraṇamākak
       kaṟpaṉai ceyya muṭiyavillai. rompa aḻakāyirukka vēṇṭum; rompa rompa
       aḻakāyirukka vēṇṭum; tāṉ ituvaraiyil pārttirukkum aḻakāṉa mukaṅkaḷ
       ellāvaṟṟaiyum kāṭṭilum aḻakāyirukka vēṇṭum! ippaṭip potuvāka
       niṉaikkattāṉ muṭintatē tavira, atu eppaṭiyirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ
       maṉattil piṭipaṭavēyillai.
       āṉāl, vēṟu cila amcaṅkaḷil taṉakku varappōkum maṉaivi eppaṭi irukka
       vēṇṭumeṉpataip paṟṟi, avaṉukkut tiṭamāṉa apippirāyam
       ēṟpaṭṭiruntatu. avaḷ paṭitta nākarikamāṉa peṇṇāyirukka vēṇṭum.
       cantēkamillai. patiṉeṭṭu muḻappuṭavaiyaip pirimaṇai mātiri cuṟṟik
       koḷḷum paṭṭikkāṭṭut tarittiraṅkaḷ mukattilum avaṉāl viḻikka
       muṭiyātu. naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ ellām jōrāka irukka vēṇṭum.
       kalkattāvilum ceṉṉaiyilum tāṉ pārttirukkum nākarikamāṉa peṇkaḷai
       avaṉ niṉaittup pārttuk koṇṭāṉ. appōtu avaṉuṭaiya cinēkitaṉ
       nāṇāviṉuṭaiya maṉaivi sulōcaṉāviṉ ñāpakam vantatu. atirṣṭakkāraṉ
       nāṇā! sulōcaṉātāṉ eṉṉa nākarikam! eṉṉa paṭippu! avaḷ ārmōṉiyam
       vācittuk koṇṭu pāṭiṉāl, apsaras pūmikku vantu pāṭuvatu pōlallavā
       irukkiṟatu?
       tāṉ nāṇāvukku orunāḷum kuṟaintu pōkak kūṭātu eṉṟu eṇṇamiṭṭāṉ
       srītaraṉ. ataik kāṭṭilum nākkaip piṭuṅkikkoṇṭu cettup pōkalām.
       srītaraṉ naraciṅkapurattiliruntu ceṉṉaikku vantataṟkē mukkiya
       kāraṇam itutāṉ. aṅkē iruntāl, yārāvatu paṭṭikkāṭṭup pērvaḻikaḷ
       varaṉ, kiraṉ eṉṟu jātakattaiyum kītakattaiyum eṭuttuk koṇṭu vantu
       cērvārkaḷ. ammāvum, appāvum māṟṟi māṟṟip pirāṇaṉai vāṅki
       viṭuvārkaḷ! antat tontaravē vēṇṭāmeṉṟutāṉ avaṉ ceṉṉaikku
       vantiruntāṉ.
       ellām caritāṉ; āṉāl avaṉuṭaiya eṇṇam niṟaivēṟuvatu eppaṭi? tāyār
       takappaṉār pirayattaṉam ceyyavēṇṭāmeṉṟāl, piṟaku kalyāṇam naṭappatu
       tāṉ evvāṟu? intap pāḻāyppōṉa tēcattil maṉatukkup piṭitta oru
       peṇṇaik kaṇṭō m, kātalittōm, kalyāṇam ceytukoṇṭō m eṉpataṟkellām
       eṅkē iṭam irukkiṟatu?
       aiyō, tāṉ ai.ci.es. paṭippataṟkākac cīmaikkup pōvatākac coṉṉatai
       ammā maṭṭum appaṭip piṭivātamāyt taṭuttirāviṭṭāl! "nī cīmaikkup
       pōṉāl nāṉ uyirai viṭṭuviṭuvēṉ!" eṉṟallavā collit taṭuttuviṭṭāḷ,
       pāvi! oru tāykku oru piḷḷaiyāyiruppatil itu tāṉ kaṣṭam.
       cīmaikku maṭṭum pōyiruntāl!... srītaraṉ anta nimiṣam maṉōrājyattil
       kappal pirayāṇam ceyyalāṉāṉ. kappal mēltaḷattil avaṉ kuṟukkum
       neṭukkumāy ulāvukiṟāṉ. appōtu etiril navanākarikattiṟ ciṟanta oru
       peṇ varukiṟāḷ. avaḷ yārō cutēca rājāviṉ makaḷākavō, allatu periya
       vaṭakkattip pirapuviṉ makaḷākavō irukka vēṇṭum. avarkaḷuṭaiya
       kaṇkaḷ cantikkiṉṟaṉa. piṟaku avarkaḷuṭaiya karaṅkaḷ cantikkiṉṟaṉa.
       taṅkaḷuṭaiya aḻiyāta kātalukku aṟikuṟiyāka avarkaḷ taṅkaḷ
       kaiviralkaḷil uḷḷa mōtiraṅkaḷai māṟṟik koḷḷukiṟārkaḷ.
       ākā! nāṇāvum antak kappalil iruntu intak kāṭciyai maṭṭum
       pārttāṉāṉāl, eṉṉa ceyvāṉ? vayiṟerintu kaṭalil kutittu viṭa
       māṭṭāṉā?...
       srītaraṉuṭaiya maṉōrājyam ivvaḷavu rasamāṉa kaṭṭattukku
       vantiruntapōtu, avaṉuṭaiya aṟaiyiṉ katavait taṭataṭaveṉṟu taṭṭum
       cattam kēṭṭatu. atē camayattil nāṇāviṉ kural, "ēṇṭā, iṭiyaṭ!
       uṉakkuk kalyāṇamāmēṭā! enta maṭaiyaṇṭā uṉakkup peṇṇaik koṭukkap
       pōkiṟāṉ?" eṉṟu muḻaṅkiṟṟu.
       ------------

                           1.7. tantiyum tapālum
       srītaraṉ, "vantuṭṭāyā, appā! vā!" eṉṟu collik koṇṭē,
       paṭukkaiyiliruntu eḻuntu vantu katavait tiṟantāṉ.
       nāṇā uḷḷē nuḻainta pōtu, "ōkō! tūkkam pōlē irukku. tūṅkuṭā, appaṭi,
       tūṅku! aṭutta varuṣam inta nāḷilē talaimāṭṭilē oru kuḻantai
       kālmāṭṭilē oru kuḻantai kiṭantu 'kuvāṅ' 'kuvāṅ' eṉṟu kattum.
       appuṟam tūkkamētu, eḻavētu? ellāt tūkkattaiyum ippavē tūṅki viṭu"
       eṉṟu collik koṇṭu vantāṉ.
       "nāṇā ayyarvāḷ! taṅkaḷ tiruvāyāl eṉṉa tirup pitaṟṟal
       pitaṟṟukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ srītaraṉ.
       "nāṉā pitaṟṟukiṟēṉ? ippō eṉṉa pantayam kaṭṭaṟē? mutalmutallē,
       uṉakku reṭṭaip piḷḷaitāṉ piṟakkap pōkiṟatu eṉkiṟēṉ..."
       "cari piṟakkaṭṭum. appuṟam?"
       "nāṉum pārttālum pārttēṉ. uṉṉaip pōlē amukkaṉaip pārttatillaiyaṭṭa,
       srītarā! kalyāṇam niccayamāccuṉṉu camācāram vantāl uṭaṉē..."
       "kalyāṇamā? yārukku?" eṉṟu kēṭṭāṉ srītaraṉ.
       "cariyāyp pōccu! 'aṭa eḻavē! eṉakkā kalyāṇam?' eṉṟāṉām oruvaṉ! anta
       mātiritāṉ irukku katai!"
       "iruntuṭṭup pōkaṭṭum; ippavāvatu 'vāṭ is ti māṭṭar'ṉṉu collit
       tolai!"
       "eṉṉa?...nijamā uṉakku oṇṇun teriyātuṉṉā colṟē?"
       "āmām, āmām; 'nāṭ kilṭṭi'ṉṉu tāṉ appavē piṭiccu colliṇṭirukkēṉ."
       "iteṉṉa vēṭikkaiyāṉṉā irukku? intat tantiyaip pāru!" eṉṟu colli,
       nāṇā taṉ caṭṭaip paiyiliruntu oru tantiyai eṭuttu srītaraṉiṭam
       koṭuttāṉ.
       "srītaraṉukkuk kalyāṇam niccayamāki yirukkiṟatu.
       avaṉai uṭaṉē aṉuppi vaikkavum - rājārāmayyar."
       intat tantiyaip paṭittavuṭaṉē, srītaraṉukku oru kaṇa nēram, ētō
       oruvita iṉpa uṇarcci uṇṭāṉatu pōl iruntatu. āṉāl aṭutta nimiṣattil
       āttiram poṅkikkoṇṭu vantatu. "eṉakkuk kalyāṇam niccayam - āṉāl
       eṉṉai oru vārttai kēṭkavillai! capāṣ!" eṉṟu maṉattiṟkuḷ collik
       koṇṭāṉ. "tanti kūṭa eṉakku illai!-nāṇāvukku!" eṉṟu eṇṇiyapōtu,
       avaṉuṭaiya kōpam acāttiyamāyiṟṟu. āṉāl, uṭaṉē, caṟṟu muṉṉāl tāṉ
       maṉōrājyattil īṭupaṭṭirunta pōtu tapālkāraṉ vantu, "sār! tapāl!"
       eṉṟatum, tāṉ alaṭciyamāka, "pōṭṭu viṭṭup pō!" eṉṟu coṉṉatum ñāpakam
       varavē, tiṭukkiṭṭu eḻuntu jaṉṉalaṇṭai ceṉṟu aṅkē taraiyil kiṭanta
       kaṭitattai eṭuttāṉ. atil nālu mūlaiyilum mañcaḷ taṭaviyiruntatu.
       itaiyellām pārttuk koṇṭirunta nāṇā, "ēṇṭā, ulakkai! kalyāṇak
       kaṭutācaikkūṭap piriccup pārkkāmalā tūṅkiṇṭiruntāy!" eṉṟāṉ.
       srītaraṉ nāṇāvaic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal paraparappuṭaṉ uṟaiyai
       uṭaittu uḷḷirunta kaṭitattaip pārttāṉ. avaṉuṭaiya takappaṉār rājā
       rāmayyariṉ kaṭitantāṉ. kaṭitam eḻutiyiruntatōraṇaiyil avar tam
       pēril atikamākap poṟuppaic cumattik koḷḷa iṣṭappaṭavillaiyeṉpatu
       teḷivāyiruntatu.
       "inta varuṣam eppaṭiyum uṉakkuk kalyāṇam ceytuviṭavēṇṭumeṉpatu uṉ
       tāyāriṉ viruppam. iṉimēl tāmatippatu ucitamillai yeṉpatutāṉ eṉ
       apippirāyamum. ākavē, kūṭiya varaiyil ellāvaṟṟilum cilākkiyamākat
       tōṉṟiya iṭattil kalyāṇam niccayam ceytirukkiṟōm. nālāyiram rūpāy
       varataṭciṇai pēci āyiram rūpāy aṭvāṉsu vāṅkiyākiviṭṭatu..."
       itaip paṭittatum srītaraṉukkut talaiyil pōṭṭuk koḷḷalāmeṉṟu
       tōṉṟiyatu. appāvukkuk kūṭavā putti ippaṭip pōka vēṇṭum?
       mēlē rājārāmayyar, evvaḷavu rūpāykkup pittaḷaip pāttiram, veḷḷip
       pāttiram vāṅki vaikkiṟārkaḷ; peṇṇukku nakai eṉṉeṉṉa pōṭukiṟārkaḷ;
       māppiḷḷaikku uṭuppukku evvaḷavu rūpāy koṭukkiṟārkaḷ; mēṟkoṇṭu
       eṉṉeṉṉa ceyvatākac colliyirukkiṟārkaḷ eṉpataiyellām vivaramāka
       eḻutiyiruntār. kaṭaiciyil, "inta vivaramellām uṉakku avaciyam eḻuta
       vēṇṭumeṉṟu uṉ tāyār coṉṉataṉ pēril eḻutiyirukkiṟēṉ. ammā pōyp
       peṇṇaip pārttuviṭṭu vantāḷ. maṉasukku rompavum piṭittiruppatākac
       colkiṟāḷ. nī nāḷai irattiri vaṇṭiyilēyē puṟappaṭṭu vantu cēra
       vēṇṭiyatu" eṉṟu kaṭitattai muṭittuk kaiyeḻuttup pōṭṭiruntār.
       'ammāvukku maṉasukkup piṭiccirukkām! palē! ammātāṉ kalyāṇam
       paṇṇikkap pōṟāḷākkum!' eṉṟu srītaraṉ maṉatukkuḷ erintu viḻuntāṉ.
       anta ericcal, kaṭitattiṉ piṉ kuṟippāka eḻutiyiruntataip paṭittatum
       pala maṭaṅku atikamāyiṟṟu.
       "peṇṇiṉ peyar cāvittiri..."
       [nalla karnāṭakap peyar! taṉ peyarum cattiyavāṉ eṉṟiruntāl, iruṇṭu
       pērum nāṭakamē āṭiviṭalām eṉṟu srītaraṉ eṇṇiṉāṉ.]
       "...takappaṉāriṉ peyar campu cāstiri. avarkaḷukkup putuccattiram
       sṭēṣaṉukku arukiluḷḷa neṭuṅkarai kirāmam. paramparaiyāṉa vaitikak
       kuṭumpam. kulaṅ kōttirattil appaḻukkuk kiṭaiyātu. itaiyum uṉ tāyār
       eḻutac coṉṉāḷ."
       srītaraṉukku aḻukaiyē vantuviṭumpōl iruntatu. pēṣ! nalla iṭam
       pārttārkaḷ! pōyum pōyum kaṭaiciyil oru paṭṭikkāṭṭu cāstiri peṇtāṉā
       kiṭaittatu? intat taṭiyaṉ nāṇāvukku, pirāmmaṇārtta cāstiriyiṉ
       piḷḷaikkup periya vakkīl vīṭṭilē kalyāṇam; taṉakkup paṭṭikkāṭṭu
       cāstiri vīṭṭil kalyāṇam. paramparai vaitikamām! civa civā! appam
       vaṭaiyilēyē muḻukiyavarpōl irukku!
       kaṭitattaik kōpamākat taraiyil viṭṭeṟintāṉ srītaraṉ. avaṉ ataip
       paṭittuk koṇṭiruntapōtu cārlas kārviyiṉ nāvalaip puraṭṭik
       koṇṭirunta nāṇā tiṭukkiṭṭu, "eṉṉaṭā itu kōpam?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu
       antak kaṭitattai eṭuttup paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       nālāyiram rūpāy varataṭciṇai eṉṟa viṣayattaip paṭittatum, nāṇā
       "palē aṭiccēṭā pirais, nālāyiram rūpāy!" eṉṟu srītaraṉ mutukil
       taṭṭik koṭuttāṉ. pāvam! nāṇāviṉ kalyāṇattil varataṭcaṇai kiṭaiyātu.
       lā kālējil cērttup paṭikka vaippatāka avaṉuṭaiya māmaṉār oppuk
       koṇṭu, paṇam koṭukkāmalē kāriyattai muṭittu viṭṭār. ippōtu avaṉ
       māmaṉār vīṭṭiliruntutāṉ lā kālējil paṭittuk koṇṭiruntāṉ. ṭirām
       cattattukku iraṇṭaṇā vēṇumeṉṟālum māmaṉāraittāṉ avaṉ
       kēṭkavēṇṭiyatāyiruntatu. ākavē, nālāyiram rūpāy varataṭcaṇai
       eṉṟatum, avaṉukku srītaraṉ mēl poṟāmai uṇṭāyiṟṟu. intap poṟāmai,
       piṉṉāl, "campu cāstiriyiṉ peṇ" eṉṟu paṭittatum kutūkalamāka
       māṟiyatu.
       "capāṣ! neṭuṅkarai campu cāstiri peṇṇā? hā! hā! hā!" eṉṟu nāṇā
       viḻuntu viḻuntu cirikkat toṭaṅkiṉāṉ.
       srītaraṉ taṉṉuṭaiya ericcalaiyellām aṭakkik koṇṭu, "ēṉ?
       avāḷaiyellām uṉakkut teriyumā eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
       "pēṣāyt teriyum. neṭuṅkarai campu cāstiriṉṉā tañcāvūr jillā pūrāt
       teriyumē? nī kalkattāvil iruntavaṉ; uṉakkut teriyātu. maṭicañciṉṉā,
       oṇṇām nampar maṭicañci. pōṟāttukku, pajaṉai vēṟē; 'pāṇṭuraṅka
       viṭṭalē' eṉṟu nāmāvaḷi collikkoṇṭu kutikka ārampittārāṉāl ūr
       kiṭukiṭuttup pōyiṭum. āttilē, ampāḷ upācaṉai! navarāttiri oṉpatu
       nāḷum pūjai piramātappaṭum; atai ēṉ kēṭkiṟē, pō!"
       srītaraṉukku veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. iruntālum camāḷittukkoṇṭu,
       "nallavēḷai! nī āttilē āmpaṭaiyāḷ upācaṉai paṇṟayē anta mātiri
       illaiyē; nijamā, cakti upācaṉaitāṉē paṇṟār? irukkaṭṭum; avar
       peṇṇaikkūṭa nī pārttirukkayā eṉṉa?" eṉṟāṉ.
       nāṇā tiṭīreṉṟu āccariyam aṭaintavaṉaip pōl, "ēṇṭā, nijamā nī
       poṇṇaip pārkkalai? nī pārkkāmalēyā kalyāṇam niccayam paṇṇiyāccu!
       caritāṉ, ippattāṉ viṣayam terintatu. srītarā! uṉ appāvum ammāvumāc
       cērntu uṉṉai nālāyiram rūpāykku vittuṭṭā! avvaḷavutāṉ" eṉṟāṉ.
       "eṉṉai vittuṭaṟatu avvaḷavu ilēcillai. atu irukkaṭṭum. nī poṇṇaip
       pārttirukkiṟāyā, collu!"
       "naṉṉāp pārttirukkēṉ. āṉāl pārttu iraṇṭu varuṣam āccu. nāṉ
       pārttapōtu ōr aḻukkup pāvāṭaiyaik kaṭṭiṇṭu mūkkaic cintiṇṭu
       niṉṉutu. āṉāl, nijattaic collaṇumōlyō? antap poṇṇukkuk kaṇ oru
       mātiri. oṇṇaraik kaṇṇuṉṉu yārāvatu coṉṉā, nampātē, srītarā
       appaṭiyellām oṉṟumillai."
       nāṇā coṉṉatellām srītaraṉukku vēmpāyiruntatu. āṉālum tuṇintu
       kaṭaicik kēḷviyaik kēṭṭuviṭṭāṉ. "anta ūrilē paḷḷikkūṭam eṉkiṟa nāma
       tēyam kiṭaiyātē?" eṉṟāṉ.
       "ēṉ kiṭaiyātu? poṇṇu paṭicca poṇṇāṉṉu tāṉē kēkkaṟē? iraṇṭāṅ kiḷās
       varaiyilum paṭiccirukkā. pa-ṭa-m paṭam, ku-ṭa-m kuṭam eṉṟellām
       eḻuttuk kūṭṭip paṭippāḷ. āṉāl, srītarā! nāṉ colṟēṉ, kēḷu.
       paṭippāvatu nākarikamāvatu! paṭippaiyum nākarikattaiyum nāṉ
       kaṭṭiṇṭu avastaip paṭaṟatu pōtum, eṅkēyāvatu aintu nimiṣam veḷiyilē
       pōṉāl, vīṭṭilē uttaravu kēṭṭuṇṭu pōkavēṇṭiyirukku. iraṇṭu nimiṣam
       tāmatamāyp pōṉā, 'ēṉ lēṭ' eṉṟa kēḷvi. inta vampellām uṉakku vēṇṭām.
       pēcāmal, uṉ appā ammā tīrmāṉiccirukkiṟa poṇṇaiyē paṇṇikkō-cari? nāṉ
       varaṭṭumā? iṉṟaikku siṉimāvukku aḻaicciṇṭu pōṟatāc colliyirukkēṉ.
       uṭaṉē pōkāṭṭā, sulōcaṉā eṉṉai ucirōṭa vaikkamāṭṭāḷ."
       "nāṇā! pōkiṟa vaḻiyilē, tanti āpīsilē, srītaraṉ cettup pōyviṭṭāṉ;
       avaṉukkuk kalyāṇam vēṇṭām' eṉṟu eṅka appāvukkut tanti koṭuttuṭṭup
       pōyviṭu."
       "cīcci! eṉṉaṭā uḷaṟukiṟē? campu cāstiriyaip paṟṟi nāṉ eṉṉamō
       coṉṉēṉē eṉṟu niṉaiccukkātē. appaṭi oṇṇum rompa maṭṭamillai.
       neṭuṅkaraiyil avartāṉ periya mirācutār. poṇṇum appaṭi avalaṭcaṇamā
       irukkamāṭṭā. rāttiriyē ūrukkuk kiḷampip pō. vēṇumṉā, poṇṇai nērilē
       pārttuṭṭuttāṉ kalyāṇam paṇṇikkuvēṉṉu collu, terikiṟatā?"
       "pēṣāyt terikiṟatu."
       "ūrukkup pōṉatum kaṭutāci pōṭu! ēṇṭā! kalyāṇattukku nāṉ varaṇumā,
       vēṇṭamā?"
       "kalyāṇam naṭantāl kaṭṭāyam varaṇum. paruppillāmal kalyāṇamā?"
       "naṭantāl eṉṉa? kaṭṭāyam naṭakkattāṉ pōṟatu, nāṉum pārkkattāṉ
       pōṟēṉ. uṉ ammā pēccai mīṟi nī oru kāriyam ceytuṭṭā, nāṉ ottaik
       kālāl niṟka māṭṭēṉā?..."
       ippaṭic collikkoṇṭē nāṇā veḷiyēṟiṉāṉ.
       attaṉai nēramum aṭakki vaittirunta āttiram, kōpam ellām
       srītaraṉukku appōtu pottuk koṇṭu vantatu. kākitamum pēṉāvum eṭuttuk
       koṇṭu appāvukku veku kāramākak kaṭitam eḻutat toṭaṅkiṉāṉ.
       ----------------------

                             1.8. taṅkammāḷ
       "uṉ ammā pēccai mīṟi uṉṉāl oru kāriyam ceyya muṭiyumā?" eṉṟu nāṇā
       kaṭaiciyākak kēṭṭuviṭṭup pōṉatil rompavum uṇmai aṭaṅkiyiruntatu.
       ulaka carittirattil piracitti peṟṟa vīrarkaḷ, makāṉkaḷ mutaliyōraip
       paṟṟi, avarkaḷ "aṉṉaiyiṭam apāra paktiyuḷḷavarkaḷ; tāy collai
       mīṟātavarkaḷ" eṉṟellām nām paṭittirukkiṟōmallavā? nammuṭaiya
       srītaraṉ oru periya vīraṉākavō, makā puruṣaṉākavō āvāṉ eṉpataṟku
       evvita aṟikuṟiyum kāṇappaṭavillai eṉṟālum, avaṉukkum mēṟkūṟiya
       vīrarkaḷ - makā puruṣarkaḷukkum inta viṣayattil oṟṟumai iruntatu.
       avaṉuṭaiya tāyār taṅkammāḷiṉ pēccai mīṟi avaṉāl oṉṟum ceyya
       muṭivatēyillai.
       āṉāl avaṉuṭaiya inta iyalpu veḷiyiliruntu pārppavarkaḷukkuc
       cātāraṇamākat teriyātu. tāyārukkum piḷḷaikkum oṟṟumaiyē illai
       eṉṟutāṉ tōṉṟum. appaṭi ōyāmal avarkaḷ caṇṭaipōṭuvārkaḷ. taṅkammāḷ
       etu coṉṉālum srītaraṉ mutalil atai maṟuttuttāṉ pēcuvāṉ. "muṭiyavē
       muṭiyātu" eṉpāṉ. erintu viḻuvāṉ. tiṭṭuvāṉ, "kaḻutai!" "mūṭam!"
       "iṭiyaṭ!" "pirammahatti!" eṉṟellām aṣṭō ttara arccaṉai ceyvāṉ. cila
       camayam, kōpam talaikku mīṟip pōkumpōtu ammāvai aṭittukkūṭa
       irukkiṟāṉ.
       āṉāl, ivvaḷavu ārppāṭṭaṅkaḷukkum piṟaku kaṭaiciyil, taṅkammāḷtāṉ
       veṟṟi peṟuvāḷ. avaḷ coṉṉapaṭitāṉ srītaraṉ kāriyam ceyvāṉ.
       ittakaiya cakti taṅkammāḷukku eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉṟu kēṭṭāl, ēṉ,
       tāyiṉ aṉputāṉ mutaṉmaiyāṉa kāraṇam eṉpatil cantēkamillai;
       aṭuttapaṭiyāka, avaḷuṭaiya maṉōpalattaiyum collavēṇṭum. vacavu
       tiṭṭu ellāvaṟṟaiyum - aṭikaḷaiyum kūṭa poṟuttukkoṇṭu, kaṭaiciyil
       kāriyattai maṭṭum cātittuk koḷvāḷ.
       srītaraṉ taṅkammāḷiṉ orē piḷḷai; kaṭaicik kuḻantai. avaṉukku muṉṉāl
       mūṉṟu peṇkaḷ. avarkaḷil mūttavaḷai naraciṅkapurattilēyē uṟavil
       kalyāṇam ceytu koṭuttiruntatu. maṟṟa iraṇṭu peṇkaḷiṉ puruṣarkaḷum
       uttiyōkastarkaḷ. avarkaḷ haitarāpāttilum, nākapuriyilum iruntārkaḷ.
       ippaṭit tūra tūramāṉa iṭaṅkaḷil iruntum mūṉṟu peṇkaḷiṉ
       pukkakattārum oru viṣayattil pūraṇa oṟṟumaippaṭṭiruntārkaḷ.
       rājārāmayyaraiyum taṅkammāḷaiyum avarkaḷ paṭutti vaitta pāṭṭukku
       aḷavēyillai. oruvarōṭu oruvar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu, "antap peṇṇukku
       maṭṭum ataic ceytāyē? ēṉ eṅka māṭṭup peṇṇukku maṭṭum ceyyavillai?"
       eṉṟellām palamāṉa caṇṭai piṭippārkaḷ. rājārāmayyar
       campātittatellām, inta mūṉṟu peṇkaḷukkuk kalyāṇam
       ceytukoṭuttataṟkum, piṟaku avarkaḷukkuc cīr ceṉatti ceytataṟkumē
       cariyāyp pōyviṭṭatu eṉṟu collalām. avarkaḷuṭaiya iraṇṭāvatu peṇ
       aintu kuḻantaikaḷaip peṟṟa piṟaku, āṟāvatu piracavattukkuk kūṭap
       piṟantakattukkuttāṉ varuvāḷ eṉṟāl, pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ!
       intap peṇkaḷum, ivarkaḷuṭaiya puruṣarkaḷum, campantikaḷum koṭuttu
       vanta tollaikaḷiṉālēyē rājārāmayyar oru mātiri kāl
       paittiyamākiviṭṭār eṉṟu collavēṇṭum. avarukku vāḻkkaiyilēyē veṟuppu
       vantuviṭṭatu. kuṭumpa vivakāraṅkaḷaiyellām taṅkammāḷē pārttuk
       koḷḷaṭṭum eṉṟu viṭṭu viṭṭār. tām maṉōtattuva paricōtaṉaikaḷilum,
       āvi ulaka ārāyccikaḷilum īṭupaṭat toṭaṅkiṉār. antak kālattil,
       "mesmerisam", "hipṉāṭisam", "ṭelipati" mutaliya maṉōtattuva
       ārāyccikaḷaip paṟṟiya pustakaṅkaḷ ērāḷamāka veḷiyākik koṇṭiruntaṉa.
       iṉṉum, maraṇattiṟkup piṟaku maṉuṣarkaḷ eṉṉa ākiṟārkaḷ eṉpatu
       paṟṟiyum, āvikaḷuṭaṉ pēcum āccariya anupavaṅkaḷaip paṟṟiyum collum
       pustaṅkaḷ pirapalamāyiruntaṉa. rājā rāmayyar ittakaiya
       nūlārāycciyil tammuṭaiya muḻukkavaṉattaiyum celuttiṉār. itaṟkākavē
       avar tamatu uttiyōkak kālam muṭivaṭaivataṟku iraṇṭu varuṣam
       muṉṉatākavē vēlaiyai viṭṭu vilaki naraciṅkapurattukku vantu
       cērntār.
       rājārāmayyar immātiri 'tāmarai ilait taṇṇīr' eṉṉum vāḻkkait
       tattuvattaik kaṭaippiṭittu vantapaṭiyāl, kuṭumpa nirvākam peritum
       taṅkammāḷiṉ talaiyilēyē cumantatu. mūṉṟu campanti
       vīṭṭukkārarkaḷōṭum mallukku niṉṟu camāḷikka vēṇṭiya poṟuppu
       muḻuvatum avaḷukku ēṟpaṭṭatu. taṅkammāḷ evvaḷavu tāṉ mutalil
       piṭivātam piṭittālum, kaṭaiciyil peṇkaḷ kaṇṇaik kacakkikkoṇṭu
       niṟpārkaḷē eṉṟa eṇṇattiṉāl, campanti vīṭṭukkārarkaḷukkē viṭṭuk
       koṭukka vēṇṭi nēriṭum. appōtellām, avaḷ taṉ maṉattiṟkuḷ, "ākaṭṭum,
       ākaṭṭum. srītaraṉukkuk kalyāṇam ākaṭṭum; ivvaḷavukkivvaḷavu āṭṭi
       vaikkāmal pōṉāl..." eṉṟu karvaṅ kaṭṭik koḷvāḷ.
       ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu varuṣamāka, srītaraṉukku 'nalla' iṭattil
       kalyāṇam āka vēṇṭumē eṉṟa orē kavalai tāṉ taṅkammāḷukku. 'nalla'
       iṭam eṉṟāl, tāṉ 'āṭṭi vaippa'taṟkut takunta iṭam eṉṟu arttam.
       paṭṭaṇaṅkaḷil, eṅkēyāvatu vakkīl peṇ kikkīl peṇ vantu vāyttuviṭap
       pōkiṟatēyeṉṟu taṅkammāḷukku orē payam. anta mātiri iṭattil
       campantam avaḷukkup piṭikkavillai; iraṇṭu kōṇa eḻuttup
       paṭittuviṭṭu, 'hāṭ pūṭ' eṉṟu iṅkilīs pēcik koṇṭu, talaiyaik
       kōṇavakiṭu piḷantu koṇṭu niṟkum peṇkaḷaiyum avaḷukkup
       piṭikkavillai. 'iṭam paṇakkāra iṭamāyirukkavēṇṭum; peṇ
       patavicāyirukkavēṇṭum' eṉpatutāṉ avaḷuṭaiya viruppam. inta
       nōkkattuṭantāṉ rājārāmayyar kirāmāntarattukkup pōkalām eṉṟu coṉṉa
       yōcaṉaiyai avaḷ oppuk koṇṭatu; kirāmāntarattil, atuvum 'namma'
       pakkattil periya mirācutār peṇṇākap pārttuk kalyāṇam ceyya vēṇṭum.
       appōtutāṉ peṇṇum kuṭittaṉattil taṉakku ottācaiyāyirukkum,
       campantikaḷum taṉṉuṭaiya atikārattukku uṭpaṭuvārkaḷ eṉṟu taṅkammāḷ
       taṉ maṉattiṟkuḷ tīrkkālōcaṉai ceytu tīrmāṉittiruntāṉ.
       inta nōkkattukkellām campu cāstiri vīṭṭil campantam ottu
       varuvatāyiruntatu. peṇṇukkuc contat tāyār illai; iḷaiya tāyār
       eṉpatu oru kuṟaivu. āṉāl atuvum oru nallatutāṉ. peṇṇukku ammā
       calukai irātu. vīṭṭil nāy mātiri paṭintu kiṭakkum. campu cāstirikku
       vēṟu peṇṇō, piḷḷaiyō kiṭaiyātu eṉpatum oru mukkiyamāṉa 'pāyiṇṭ'
       allavā? avarukkup piṟaku, antac cottellām peṇṇukkuttāṉē vantu
       cērum?
       itu ellāvaṟṟaiyum yōcittut taṅkammāḷ, intap peṇtāṉ taṉakku māṭṭup
       peṇṇāka vara vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytuviṭṭāḷ. avaḷ muṭivu
       ceytapiṟaku, srītaraṉ 'vēṇṭām' eṉṟu coṉṉāl ataṟkākak kalyāṇam niṉṟu
       pōyviṭumā? avaṉuṭaiya kaṭutācai rājārāmayyar avaḷukku vācittuk
       kāṇpittu, "ippōtu eṉṉaṭi colṟē? uṉ pēccaik kēṭṭup paṇam vēṟē
       vāṅkiyāccē! uṉ piḷḷaiyāṉā ippaṭic colṟāṉē?" eṉṟatum, taṅkammāḷ,
       "naṉṉāyirukku; avaṉ appaṭittāṉ colluvaṉ. piṉṉē, intak kālattup
       piḷḷaikaḷaip pōlē, kalyāṇam eṉṟatum, pallai iḷippaṉ eṉṟu
       niṉaiccuṇṭayaḷō? rāttiri pōṭ meyililē paṭṭaṇattukkuk kiḷampalām,
       vāruṅkō. iraṇṭu pērumāyp pōy avaṉaiyum aḻaiccuṇṭu, iṉṉum tuṇimaṇi
       nakai naṭṭu vāṅka vēṇṭiyataiyum vāṅkiṇṭu vantuṭalām" eṉṟāḷ.
       antac camayattil, vīṭṭu vācalil kālaṭic cattamum kaṉaippuc cattamum
       kēṭṭaṉa. "aiyarvāḷ irukkāḷā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē neṭuṅkaraic caṅkara
       tīkṣitar uḷḷē vantār.
       ------------------

                          1.9. tīkṣitar vijayam
       caṅkara tīkṣitaraip pārttatum, uṭkārntirunta taṅkammāḷ eḻuntirukka
       muyaṟcittāḷ. "uṭkāruṅkō, ammā! eṉakkōcaram eḻuntirukka vēṇṭām. ētō
       pūjai vēḷaiyilē karaṭiyai viṭṭaṭiccatu mātiri nāṉ vantēṉṉu
       niṉaiccukkap paṭātu. eṉakku neṭuṅkarai. pakkattuk kirāmattuk
       kāriyamāka vantiruntēṉ. nam ūrukkuc campantiyā varappōṟavāḷāccēṉṉu
       uṅkaḷaiyum pārttuṭṭup pōkalāmṉu..."
       "ōkō! appaṭic colluṅkaṇum? uṭkārum. neṭuṅkaraiyā umakku? campu
       cāstirikku ētāvatu uṟavu, kiṟavu uṇṭō ?" eṉṟāḷ taṅkammāḷ.
       "uṟavu illai; āṉāl, uṟavukku mēlē, pālyam mutal nāṅkaḷ pirāṇa
       cinēkitāḷ. avaṉ kāriyamellām eṉṉutu, eṉ kāriyamellām avaṉutu. muntā
       nāḷ ūrilēyiruntu kiḷampi vantapōtu, rayilaṭiyilē avaṉaip pārttēṉ.
       'kalyāṇam niccayamāyiṭuttu; ippaṭiyē ūrukkut tirumpu. ellāk
       kāriyamum nītāṉ pārttukkaṇum' eṉṟāṉ. 'appā! iraṇṭē nāḷaikkup
       poṟuttukkō! kiḷampiṉa kāriyattai muṭicciṇṭu vantuṭaṟēṉ' eṉṟu
       camātāṉam colliṭṭu vantēṉ. 'appaṭiṉṉā, pōṟatutāṉ pōṟayē!
       campantiyāttukkum pōy eṭṭip pārttuṭṭu vā!' eṉṟāṉ. avaṉ pēccait
       taṭṭappaṭātuṉṉutāṉ iṅkē vantēṉ."
       "cantōṣam, nalla veyililē vantirukkīr. rompak kaḷaiccup
       pōyirukkāppalē irukkē. tākattukku ētāvatu kuḷirnta..."
       "atellām eṉakkāka nīṅka speṣalāk kāppi, kīppiṉṉu oṇṇum pōṭa vēṇṭām!
       tayārāyiruntā..."
       "naṉṉāyirukku! kāppikku eṉṉaṅkaṇum kuṟaiccal? tayārā yillāṭṭā, oru
       nimiṣattilē āyiṭaṟatu... aṭē kuppucāmi! cīkkiram kāppi pōṭṭuk
       koṇṭā!"
       "aṭāṭā! ivviṭattilē kāppikku eṉṉa kuṟaiccal? vēṟu etukkuttāṉ eṉṉa
       kuṟaiccal? atellām campu cāstiriyiṭam kēṭṭuṇṭuṭṭēṉ. 'aṭē! nī
       jaṉmāntarattilē paṇṇiṉa puṇyattiṉāl tāṇṭā uṉakku ippaṭippaṭṭa varaṉ
       kiṭaccutu'ṉṉum colliyāccu. 'varataṭciṇai evvaḷavuṭā'ṉṉu kēṭṭēṉ.
       "nālāyiram"ṉāṉ. appaṭiyē acantu pōyṭṭēṉ. veṟum vaṟaḷiyellām intak
       kālattilē āṟāyiram, eṭṭāyiramṉu kēkkaṟāṉkaḷ. ivviṭattilē rompa
       tārāḷa maṉacuḷḷavāḷāyirukkaṇumṉu appavē tīrmāṉiccuṭṭēṉ!"
       "āmāṅkaṇum, āmām. pōṉāppōṟatuṉṉu nālāyirattukkuc cammaticcutu!
       āṉāl, avvaḷavukkum piṉṉālē pirāmaṇaṉ cīr ceṉattiyellām cariyāc
       ceyvāṉṉu niṉaiccuṇṭirukkēṉ. ceyvārōlyōṅkaṇum?"
       "pēṣāc ceyvaṉṉā! yārukkākac ceyṟāṉṉu kēkkaṟēṉ! irukkiṟatu oru
       poṇṇu..."
       "atai uttēciccuttāṉ nāṅkaḷum cammaticcutu. ētō, kulam, kōtram
       naṉṉāyirukku. pirāmaṇarum cātuvāyirukkār..."
       "atai ēṉ kēkkaṟēḷ? cātuṉṉā, parama cātu! aṭiccā aḻat
       teriyātuṉṉākkē! kulam, kōttirattukkuttāṉ eṉṉa kuṟaiccal?
       paramparaiyā vaitikam. āṉāl, ūril iṟakkiṟavaṉuka acūyai
       piṭiccavaṉka. ētāvatu appaṭi ippaṭiṉṉu nocukkuc colvāṉuka.
       uṅkaḷukkuk kūṭa ētāvatu kaṭutācu, kiṭutācu vantālum varum. avaṉ
       taṅkaikku ētō keṭṭa peyarṉā, atukkāka ivaṉ eṉṉa paṇṇuvaṉ? nāṉ tāṉ
       kēkkaṟēṉ?"
       taṅkammāḷ tiṭukkiṭṭavaḷāy, "eṉṉaṅkaṇum periya kallāyt tūkkip
       pōṭaṟīr? atu eṉṉa camācāram?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
       ittaṉai nēramum campāṣaṇaiyil kalantu koḷḷāmal puṉṉakaiyuṭaṉ
       pirampu nāṟkāliyil cāyntu koṇṭirunta rājārāmayyar, ippoḻutu
       nimirntu uṭkārntu, "ēṉ taṅkam, avacarappaṭukiṟāy? antac
       camācārattaic colvataṟkākattāṉē, tīkṣitar mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu
       vantirukkār? tāṉē colkiṟār!" eṉṟār.
       tīkṣitar tiṭīreṉṟu tēḷ koṭṭiṉatu pōla eḻuntiruntu, oru nimiṣam
       varaiyil vāyaik kaiyāl pottik koṇṭu niṉṟār. piṟaku, kaiyai eṭuttu
       viṭṭu, "aṭāṭāṭā! eṉṉa kāriyam paṇṇiṉēṉ? eṉ puttiyai jōṭṭālē
       aṭikkaṇum! uṅkaḷukkuc camācāram teriñcirukkumṉē niṉaiccuṭṭēṉ.
       illāṭṭā, eṉ vāyilē anta vārttai vantirukkumā? āyiram poy colli oru
       kalyāṇam paṇṇi vaiṉṉu periyavā colliyirukkā.
       appaṭiyirukkiṟapōtu..." eṉṟār.
       "antak kataiyellām irukkaṭṭuṅkaṇum. viṣayam iṉṉateṉṟu collum."
       "colṟēṉ; pēṣāyc colṟēṉ! oruvitattukku uṅkaḷukkut teriñcirukkiṟatē
       nallatu. āṉāl, anta acaṭu itai eṉṉattukkāka maṟaiccu vaccāṉṉu tāṉ
       teriyalai. ellāttaiyum uṭaiccu muṉṉālēyē colli viṭaṟatutāṉ nallatē
       tavira..."
       "atu tāṉ nallatu; camācārattaic collum!"
       "piramātam oṉṟumillai. campu cāstirikkut taṅkai orutti iruntāḷ.
       mīṉākṣiṉṉu pēru. avaḷukkuk kalyāṇam āki rompa nāḷ varaikkum
       puruṣaṉaip pattit takavalē kiṭaiyātu. cettup pōyṭṭāṉṉu cila pēr
       coṉṉā; illai, kiṟistavaṉāyp pōyṭṭāṉṉu cilapēr coṉṉā. ūrilē, ivaḷ
       iraṇṭuṅkeṭṭāṉāt talaiyilē mayirai vacciṇṭu irukkāḷēṉṉu
       pukārāyiruntatu. ippaṭiyirukkiṟapōtu, pāruṅkō! māmāṅkattukkup
       pōṟēṉṉu campu kuṭumpattōṭē pōṉāṉ - patiṉaiñcu varuṣattuk katai nāṉ
       colṟatu - māmāṅkattilēyiruntu tirumpi vantapōtu taṅkaiyai
       aḻaiccuṇṭu varṟalai. cettup pōyṭṭāḷṉu orē aṭiyā aṭiccuṭṭāṉ. ūrilē
       atai oruttarum nampalai. pala tiṉucā vatanti. kiṟistavaṉāp pōṉa
       āmpaṭaiyāṉai aṅkē varac colli, avaṉōṭē kūṭṭi aṉuppiccuṭṭāṉṉu cila
       pēr coṉṉā. illai, avaḷtāṉ ivaṉ pēccai mīṟip pōyṭṭāḷṉum iraṇṭottar
       coṉṉā. appuṟam, illaiyā? ūrilē acūyai puṭiccavaṉka iṉṉum pala
       tiṉucākavum colliṇṭiruntāṉuka..."
       "iteṉṉa kūttāṉṉā irukku? ēṉṉā, ippaṭi oṇṇu irukkuṉṉu antap
       pirāmaṇaṉ oru vārttai kūṭac collalaiyē!" eṉṟāḷ taṅkammāḷ.
       piṟaku anta mūṉṟu pērukkuḷḷum piṉvarum campāṣaṇai naṭantatu:
       tīṣitar: collalēṉṉā tapputtāṉ. itai eṉṉattukkākac collātē
       irukkaṇum? itu maṟaiccu vaikkiṟa kāriyamā? appuṟam teriyātē
       pōyiṭumā?
       rājārāmayyar: āmāṅkaṇum, tīkṣitarē! kalyāṇam niccayam paṇṟatukkāka
       vanta maṉuṣyar, 'eṉ taṅkai ōṭip pōyṭṭāḷ'ṉu mutalilēyē
       cuklāmparataram kuṭṭikkuvārā?
       taṅkammāḷ: nīṅka citta pēcāma iruṅkō...ēṅkaṇum! ūrilē intap
       pirāmaṇaṉai atukkāka jātiyai viṭṭut taḷḷik kiḷḷi vacciruntatō?
       tīkṣitar: anta mātiri pēccu vantatu. nāṉ tāṉ kuṟukkē niṉṉu, atellām
       kūṭavē kūṭātuṉṉu taṭuttēṉ.
       taṅka: appaṭiṉṉā, pōṉavaḷ ivviṭattukkup pōkkuvarattu oṇṇum
       vaccukkalaiyākkum?
       tīkṣitar: atellām pēcappaṭātu. appaṭiyiruntāl, nāṉē uṅkakiṭṭē 'inta
       campantam uṅkaḷukku vēṇṭām'ṉu colliviṭa māṭṭēṉā?
       rājā: pōṟatu, taṅkam! inta maṭṭum tīkṣitar tayavu paṇṇic
       cammaticcuṭṭār. āṉā, piḷḷaiyāṇṭāṉ makkar paṇṟāṉē, atukkeṉṉa
       ceyyaṟatuṉṉutāṉ teriyalai...ēṅkaṇum, poṇṇu eppaṭiṅkaṇum?
       tīkṣitar: poṇṇukkeṉṉa? oṇṇum ūṉam kiṭaiyātu, ūmai illai; ceviṭu
       illai.
       rājā: pēṣāp pōccu. ūmai ceviṭu illaiyā? ivaḷ eṉṉamō piramātamā
       varṇiccāḷē?
       taṅka: ēṅkaṇum, tīkṣitarē? antap poṇṇukku eṉṉaṅkaṇum kuṟaiccal?
       pākkaṟatukku, mūkkum muḻiyumā naṉṉāttāṉē irukku?
       tīkṣitar: cantēkam eṉṉa? paṭṭikkāṭṭilē atai viṭa eṉṉa
       puraṭṭiviṭumṉutāṉ nāṉum kēkkaṟēṉ. piṉṉē rampai, ūrvaci, mēṉakai,
       tilōttamaiyāyirukkumā?
       taṅka: kuṭittaṉattup peṇṇukku ataiviṭa aḻaku eṉṉattukkuṅkaṇum?
       tīkṣitar: ammā! nīṅka colṟatu rompa cari. atai viṭattāṉ aḻaku
       eṉṉattukku? ayyarvāḷ! nīṅkaḷē colluṅkō. nāmellām kalyāṇam
       paṇṇikkiṟapōtu peṇ aḻakaip pārttā paṇṇiṇṭōm?
       rājā: illai, nām paṇṇikkalai. atutāṉ teriñcirukkē! āṉāl anta mātiri
       namma piḷḷaiyāṇṭāṉ paṇṇikkuvāṉā?
       taṅka: ellām paṇṇikkuvaṉ - nīṅka koñcam vāyai mūṭiṇṭu iruntākkē!
       rājā: itō vāyai mūṭiṇṭuṭṭēṉ.
       [kaiyiṉāl vāyaip pottikkoṇṭār.]
       taṅka: avar kiṭakkār, tīkṣitarē! ippaṭittāṉ avar viḷaiyāṭuvar. nīr
       collum; campantikku nilam nīccu irukkiṟatellām nijantāṉē?
       tikṣitar: āhā! atilē oru vārttai picakillai. āṟarai vēli naṉceyyum,
       mūṇu vēli puṉceyyum irukku. pēṣāṉa nilam. talai vāykkāl pāyccal.
       iḷaiyāḷukku maṭṭum piḷḷai kiḷḷaiṉṉu piṟantu vaikkā tiruntāl, ellām
       uṅkaḷaic cēra vēṇṭiyatutāṉ!
       taṅka: intak kālattilē atai nampi irukka muṭiyumāṅkaṇum?
       tīkṣitar: ateppaṭi irukka muṭiyum? piṉṉālē naṭakkappōṟatai yār
       kaṇṭā? ippavē muṭiñca varaiyilē namma kuḻantaikku nāma varap
       pattikka vēṇṭiyatutāṉ; maṉuṣaṉ eṉṉamō mottattilē nallavaṉ...
       taṅka: iruntālum, avar taṅkai camācārattaic collāmē maṟaiccutu
       eṉakkup puṭikkavēyillai.
       tīkṣitar: atu picakutāmmā, picakutāṉ! āṉāl, atukkāka, kalyāṇattai
       māttiram niṟuttiviṭātēṅkō. eṉṉa aparātam vēṇumō colluṅkō, nāṉ
       vāṅkit tarṟēṉ.
       taṅka: nāṅka kalyāṇattukku varṟapōtu, nīṅkatāṉ eṅkaḷaiyellām
       kavaṉiccukkaṇum.
       tīkṣitar: naṉṉāyirukku; kāttiṇṭirukkēṉ. eṉṉai uṅka maṉuṣaṉṉu
       niṉaiccukkuṅkō, avvaḷavutāṉē? kiṭṭi muṭṭi vicārikkap pōṉāl, ētāvatu
       uṟavu kiṟavuṉṉu kūṭa ēṟpaṭṭuṭum; tiruviṭai marutūrilē uṅka
       taṅkaiyaip pōsṭ māsṭar pañcāpakēcayyarukkuk koṭuttirukku illaiyō?
       taṅka: āmām; avarukku nīṅka contamā, eṉṉa?
       tīkṣitar: avaruṭaiya taṅkai māppiḷḷaikku nāṉ cākṣāt cittappā! kiṭṭa
       vantāccu, pāttayaḷōlyō?
       intac cantarppattil kuppucāmi kāppi koṇṭuvantuviṭṭapaṭiyālum,
       taṅkammāḷum rājārāmayyarum paṭṭaṇam pōkak kiḷampa
       vēṇṭiyiruntapaṭiyālum, campāṣaṇai ittuṭaṉ muṭintatu. tīkṣitar
       cūṭāṉa kāppiyaic cāppiṭṭuviṭṭu, kuḷirnta maṉattuṭaṉ kiḷampic
       ceṉṟār.
       -------------------

                           1.10. eṭu aparātam!
       campu cāstiri viṭṭu vācalil pantalkāl mukūrttam āṉatiliruntu ūril
       kalyāṇak kaḷai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. akkirakārattil caripātiyai aṭaittup
       pantal pōṭṭārkaḷ. vāḻai maraṅkaḷum, tiraic cīlaikaḷum koṇṭu vantu
       kaṭṭiṉārkaḷ.
       ūril uḷḷa pacaṅkaḷukkellām kalyāṇap pantaltāṉ nirantara
       vācastalamāyiṟṟu. avarkaḷ catā pantal kālkaḷaic cuṟṟic cuṟṟi
       vantukoṇṭum, kutittuk koṇṭum, kommāḷam pōṭṭuk koṇṭum iruntārkaḷ.
       antak kaṭuṅkōṭaiyil, avarkaḷ viḷaiyāṭuvataṟku ivvaḷavu kuḷirnta
       iṭam vēṟu eṅkē kiṭaikkum?
       campu cāstiri etirpārttapaṭiyē, ūriluḷḷavarkaḷ antac camayattil
       viṭṭuk koṭukkāmal avarukku ottācai ceyya muṉ vantārkaḷ. ovvoruvarum
       ovvoru kāriyattai ēṟṟukkoṇṭu ceytārkaḷ. avaravarkaḷum taṅkaḷ contak
       kāriyattaiyum koñcam cērttup pārttuk koṇṭārkaḷ eṉṟu colla
       vēṇṭiyatillai. kalyāṇac cāmāṉ jāptā pōṭum pōtu cāmāvayyar
       paṉṉiraṇṭu cīṭṭuk kaṭṭup pōṭa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟutti appaṭiyē
       varavaḻaittuk koṇṭār. cīṉivācayyar oṉpatu kaṭṭuc civapuri
       pukaiyilai kaṭṭāyam vēṇṭum eṉṟu coṉṉār. ṣōk cuntaramayyar,
       cantaṉam, seṇṭu, ūtuvatti vakaiyarā maṭṭum aimpatu rūpāykkut tiṭṭam
       pōṭṭār. inta mātiriyē kalyāṇam ciṟappāka naṭakka vēṇṭiyataṟku
       yōcaṉaikaḷai ovvoruvarum coṉṉārkaḷ. ukkirāṇac cāmāṉkaḷ vāṅkikkoṇṭu
       varappōṉa pañcāpa kēcayyar, tam vīṭṭukku oru varuṣattukku vēṇṭiya
       maḷikaic cāmāṉkaḷaiyum cērttu vāṅkik koṇṭu vantuviṭṭār eṉṟu rāmayyā
       vāttiyār cattiyam paṇṇat tayārāyiruntār.
       camaiyalukkuk kuṇṭuk kiruṣṇaṉai amartti avaṉ oṉpatu āṭkaḷuṭaṉ
       varuvataṟku ēṟpāṭu ceytārkaḷ. uḷḷūrk kōvil mēḷakkāraṉuṭaṉ,
       tirunākēcuram taṅka nāyaṉattukkum accāram koṭukkappaṭṭatu. iraṇṭu
       nāḷ katākālaṭcēpattukkuc campucāstiriyē ēṟpāṭu ceytuviṭṭār.
       kalyāṇattukku iraṇṭu nāḷaikku muṉpiruntē camaiyaṟkārarkaḷ vantu
       camaiyal ceyya ārampittu viṭṭārkaḷ. appuṟam akkirakārattil
       pāṭṭiyammāḷkaḷaiyum viyātikkārarkaḷaiyum tavira, pākki ellārukkum
       kalyāṇa vīṭṭiltāṉ cāppāṭu.
       pajaṉai campu cāstiri eṉṟāl cuṟṟu vaṭṭārattil veku tūrattukkut
       terintiruntatu. avarukku orē peṇ; antap peṇṇukkuk kalyāṇam eṉṟatum,
       vaitikarkaḷ vantu kuviya ārampittu viṭṭārkaḷ. eṉavē, kalyāṇattukku
       mutal nāḷ, pantukkaḷum, cinēkitarkaḷum, vaitikarkaḷum, katai
       kaccēri kēṭkalāmeṉṟu vantavarkaḷum, kalyāṇac cāppāṭṭai uttēcittē
       vantavarkaḷumāka, ūr jē jē eṉṟu ākiviṭṭatu.
       kaṭaiciyāka, campantikaḷum vantu cērntārkaḷ. āṉāl etirpārttatupōl
       avarkaḷ avvaḷavu pēr illai. rayilaṭikkup pattu vaṇṭikaḷ
       aṉuppiyiruntum, āṟu vaṇṭikkuttāṉ jaṉaṅkaḷ vantārkaḷ. māppiḷḷaiyai
       aḻaippataṟkumuṉ, ūriṉ kīḻk kōṭiyilirunta civaṉ kōvilil avarkaḷ
       caṟṟu nēram taṅka ēṟpāṭākiyiruntatu. aṅkē ūrārum
       varavaḻaikkappaṭṭaṉar. campantikaḷukkum ūrārukkum aṅkē pariccayam
       ēṟpaṭṭatu. piṟaku, 'jāṉvāsa' ūrvalam ārampamāyiṟṟu. ataṟkāka
       vantirunta kōc vaṇṭiyil, māppiḷḷai srītaraṉ jammeṉṟu
       uṭkārntiruntāṉ. vilaiyuyarnta ṭvīṭ tuṇiyil taitta kālcaṭṭaiyum
       mēlcaṭṭaiyum, kālarum nekṭaiyum tarittu, kirāp ceyta talaiyai
       aḻakāka vāri viṭṭuk koṇṭu neṟṟiyil ciṉṉañciṟu cāntup poṭṭuṭaṉ avaṉ
       alaṭciyamākak kōc vaṇṭiyil uṭkārntiruntataip pārtta
       neṭuṅkaraivācikaḷ, 'intac campu cāstiri peṇṇukku ippaṭippaṭṭa
       māppiḷḷaiyā!' eṉṟu maṉattiṟkuḷ acūyaip paṭṭārkaḷ. āṉāl veḷiyil
       "māppiḷḷai avvaḷavu ācāramāyirukkamāṭṭāṉ pōlē irukku. pōkap pōkat
       teriyaṇum!" eṉṟum, "talaiyai ēṉ ippaṭi vikāram paṇṇiṇṭirukkāṉ?
       aḻakākak kaṭṭuk kuṭumi vacciṇṭirukkap paṭātō?" eṉṟum, "campu
       cāstiriyiṉ karnāṭakattukkum intap piḷḷaiyiṉ ṭavuṉ nākarikattukkum
       eṅkē carippaṭṭu varappōkiṟatu?" eṉṟum palavāṟu pēcikkoṇṭārkaḷ.
       ūrvalam muṭintatum cāppiṭak kūppiṭuvatai etir pārttu ellārum
       tiṇṇaiyilum pantalilumāka uṭkārntiruntārkaḷ. "ilai appōtē pōṭṭāccē;
       ēṉ tāmacam?" eṉṟu oru kēḷvi eḻuntatu. "campantikaḷaik kūppiṭap
       pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ iṉṉum varavillai" eṉṟu oruvar coṉṉār.
       appuṟam koñca nēram 'kacu mucu' 'kacu mucu' eṉṟu kātōṭu kātākap
       pēcik koṇṭiruntārkaḷ. "māppiḷḷaip piḷḷaiyāṇṭāṉukkup peṇ
       piṭikkavillaiyām. kalyāṇam vēṇṭām. ūrukkup pōkaṇumkiṟāṉām" eṉṟu oru
       vatanti paraviṟṟu. "avaṉ iṉṉum peṇṇaiyē pārkkavillaiyē?" eṉṟu cilar
       kēṭṭārkaḷ. "peṇṇiṉ appāvaip pārttatumē paiyaṉukkup pōrumṉu
       āyiṭṭatām!" eṉṟu oru hāsyap piriyar coṉṉār. "cīccī! atellām illēṭā!
       ūrkōlattukku mōṭṭār vaikkalēṉṉutāṉ paiyaṉukkuk kōpamām. cutta
       karnāṭakamā, kōc vaṇṭiyil uṭkārntu ūrkōlam vantatu avaṉukkup
       piṭikkalaiyām!" eṉṟār iṉṉoruvar.
       ippaṭi ellārum talaikku oru vitamākap pēcik koṇṭirukkaiyil tīkṣitar
       avacara avacaramākac campu cāstiri vīṭṭukku vantu avaraic
       campantikaḷiṉ jākaikku aḻaittukkoṇṭu pōṉār.
       campanti - jākaiyil kūṭattilē rājārāmayyar oru nāṟkāliyil
       uṭkārntiruntār. taṅkammāḷ pakkattil niṉṟāḷ. cāstiriyaik kaṇṭatum,
       taṅkammāḷ pakkattil niṉṟavarkaḷai, "nīṅkaḷḷām pōṅkō!" eṉṟu
       ataṭṭavē, ellārum vilakip pōṉārkaḷ.
       "eṉṉaṅkaṇum, ippaṭip periya kallāt tūkkip pōṭṭuṭṭīrē!" eṉṟāḷ
       taṅkammāḷ.
       intap pēccu, cāstiriyiṉ talaiyil periya kallaip pōlavē viḻuntatu.
       avar piramittup pōy, "eṉṉa? eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār.
       "eṉṉavā? umma taṅkai camācārattai eṅkakiṭṭac collāmayē iruntuṭṭīrē?
       ivāḷukku eṅkēṭā teriyappōṟatu, ēmātti viṭalāmṉutāṉē iruntēḷ?"
       eṉṟāḷ.
       cāstirikku oruvāṟu itu āṟutal aḷittatu. atē camayattil tuyaramum
       poṅkik koṇṭu vantatu.
       "ammā! intak kalyāṇa camayattilē avaḷ pēccai ēṉ eṭukkaṟayaḷ!
       avaḷukku nāṉ snāṉam paṇṇi ettaṉaiyō varuṣam āccē! avaḷukkum eṉakkum
       yātoru campantamumillaiyē!" eṉṟār. avaruṭaiya kaṇkaḷiliruntu appōtu
       kaṇṇīr peruki vaḻintatu.
       "iruntālum, ippaṭik kuṭumpattilē oru kuttam irukkuṉṉu eṅkaḷukkuc
       colliyirukka vēṇṭāmō? ippaṭippaṭṭa iṭattilē vantu campantam
       paṇṇikkaṇumṉu eṅkaḷukku eṉṉaṅkaṇum vantirukku?...ēṉṉā! nīṅka
       pāṭṭukkup pēcāmalirukkayaḷē?" eṉṟu taṅkammāḷ rājārāmayyaraip
       pārttuk kēṭṭāḷ.
       "eṉṉai eṉṉattaic collac colṟē? viṣayantāṉ teriñcirukkē. uṉakku oru
       kāraṇattiṉālē piṭikkalai. paiyaṉukku iṉṉoru kāraṇattiṉālē
       piṭikkalai. appuṟam eṉṉa kalyāṇam vēṇṭiyirukku? avar kiṭṭac
       colliviṭṭu, pēcāmē kiḷampip pōka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟār rājārāmayyar.
       campu cāstirikku iṭi viḻuntatu pōl iruntatu. "aiyarvāḷ! eṉṉa
       ippaṭic colṟayaḷē! eṉakku oṇṇum puriyalaiyē?" eṉṟār.
       ippōtu tīkṣitar kuṟukkiṭṭu, "āmāṅkaṇum; umakku oṇṇum puriyātu.
       appavē, nāṉ ūrkkōlattukku mōṭṭār kār varavaḻaiyumṉu coṉṉēṉō,
       illaiyō? māppiḷḷaip paiyaṉukku atutāṉ kōpamām!" eṉṟār.
       "avaṉ ēṟkaṉavē paṭṭikkāṭṭup peṇ vēṇṭāmṉu colliṇṭiruntāṉ. atukkut
       takuntāppalē, inta ūrāṉā, makā paṭṭikkāṭāka irukku. nīrāṉā, ōr
       ōṭṭaik kōc vaṇṭiyaik koṇṭu vantu ūrkōlattukku niṟuttiyirukkīr"
       eṉṟāḷ taṅkammāḷ.
       "intac ciṉṉak kāriyattukkākak kōviccukkalāmā? mōṭṭār kārukkuttāṉ
       colliyaṉuppiccēṉ; camayattilē kiṭaikkalai; nālām nāḷ ūrkōlattukku
       eppaṭiyāvatu mōṭṭār vaṇṭi koṇṭu vantuṭaṟēṉ..."
       "nālām nāḷ ūrkōlattukku nīr eṉṉaṅkaṇum ēṟpāṭu ceyyaṟatu? atu
       avāḷaic cērntatuṉṉa?" eṉṟār tīkṣitar.
       "iṉimēl ellām avāḷaic cērntatutāṉ. eṉakku maṉuṣyāḷ kiṭaiyātu.
       avāḷtāṉ ellāttaiyum eṭuttup pōṭṭuṇṭu ceyyaṇum."
       "atukkeṉṉa, pēṣāyc ceyyaṟēṉ. nāḷaikkut tāli kaḻuttilē ēṟiṭuttuṉṉā,
       appuṟam nīṅka vēṟē, nāṅka vēṟēyillai. atuvaraiyilē taṉit taṉitāṉē?
       eṉṉa iruntālum, nīr umma taṅkai camācārattai maṟaiccu vaccatukku
       ippa oru vaḻi paṇṇittāṉ ākaṇum" eṉṟāl taṅkammāḷ.
       "appaṭi oṇṇum nāṉ vēṇumṉu maṟaiccu vaikkalai, ammā! cantarppam
       ēṟpaṭalai, collalai; avvaḷavutāṉ. ippa nīṅka eṉṉa colṟayaḷō,
       antappaṭi kēkkaṟēṉ" eṉṟār cāstiri.
       "appaṭiṉṉā, nāṉ mutallē kēṭṭapaṭi rūpāyaik koṭuttuṭum. muḻucā,
       aiyāyiram rūpāyāyirukkaṭṭum. pākki āyiram rūpāyaiyum ippavē
       aṉuppiccuṭum. nāṉ pōy, piḷḷaiyāṇṭāṉai appā aiyāṉṉu keñci, tāvāk
       kaṭṭaiyaip piṭiccuc camātāṉ paṇṇiyākaṇum" eṉṟāḷ taṅkammāḷ.
       cāstiri maṉatukkuḷ, 'aṭāṭā! itu eṉṉa paṇattācai! atuvum inta mātiri
       cantarppattilā?' eṉṟu eṇṇikkoṇṭār. āṉāl, veḷippaṭaiyāka, "ataṟku
       eṉṉa, ammā! appaṭiyē ceytuviṭṭāl pōkiṟatu! itō āyiram rūpāyum
       aṉuppiviṭukiṟēṉ. ataṟkākak kāriyam tavakkamāka vēṇṭām. ūrār ellārum
       cāppiṭak kāttuṇṭirukkā. uṅka maṉuṣyāḷaiyum uṭaṉē varac colluṅkō!"
       eṉṟu colliviṭṭup pōṉār.
       ----------------

                  1.11. 'eṉai maṇanta maṇavāḷaṉ'
       piṟaku kalyāṇam evvitamāṉa taṅku taṭaiyāvatu, caṇṭai caccaravāvatu
       illāmal naṭantēṟiyatu. campantikaḷ eḷḷu eṉṟu kēṭpataṟkumuṉ
       eṇṇeyākavē koṭuttuviṭumpaṭi campu cāstiriyiṉ uttaravu. ākavē,
       avarkaḷukku evvita maṉak kuṟaiyum ēṟpaṭavillai. uṇmaiyil, intak
       kalyāṇattil āṉa vīṇ celavukaḷaip paṟṟic campantiyammāḷē pukār
       collumpaṭiyiruntatu. "aṭāṭā! itu eṉṉa ūtārittaṉam! ippaṭiyā
       paṇattai vāri iṟaippārkaḷ? nāṅkaḷ campantikaḷ vantiruppatu muppatu
       pēr. iṅkē cāppāṭu naṭakkiṟatu ainūṟu pērukku. varukiṟavāḷ,
       pōkiṟavāḷ ellārum ippaṭiyā vārik koṭṭikkoṇṭu pōkavēṇṭum?" eṉṟu
       taṅkammāḷ vayiṟu erintāḷ. ippaṭic celavākiṟa paṇamellām māṭṭup peṇ
       mūlamākat taṉ piḷḷaikku vantu cēravēṇṭiya paṇam eṉṟa ñāpakamāṉatu
       anta vayiṟṟericcalai atikamākkiyatu.
       kalyāṇam amarkkaḷamākattāṉ naṭantatu. intak kalyāṇattil eppōtu
       pārttālum aṇṭā niṟaiyak kāppi tayārāyiruntataiyum, niṉaittavarkaḷ
       niṉaitta pōtu kāppi cāppiṭṭuk koṇṭiruntataiyum paṟṟi antap
       piratēcattil veku nāḷaikkuc collik koṇṭiruntārkaḷ. akkirakārattil
       mukkālvāci vīṭukaḷil āṟu mātattukkuk kāppikku vēṇṭiya carkkarai
       kalkaṇṭu intak kalyāṇattil cērntuviṭṭatu. kuṭiyāṉat teru
       jaṉaṅkaḷukkum intak kalyāṇattil kutūkalantāṉ. nālu nāḷum
       irāttiriyil kuṭi paṭaikaḷukkuc cāppāṭu pōṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu cāstiri
       uttaraviṭṭiruntār. intak kalyāṇac cāppāṭṭai uttēcittu kuṭiyāṉat
       teruvil cila vīṭukaḷukku veḷi ūrkaḷiliruntu uṟavu muṟaiyār kūṭa
       vantiruntārkaḷ. kuṭipaṭaikaḷukkuc cāppāṭu pōṭṭu veṟṟilai pākku
       vāṅkik koṭuppatil pukārukku iṭamillāmal muṉṉiṉṟu naṭatti vaikkum
       poṟuppu nallāṉukku ēṟpaṭṭatu. avaṉ itu viṣayattil koñcamum
       piṉvāṅkavillai. cātāraṇamāy, cāstiriyāriṉ kṣēma lāpattil avaṉ rompa
       akkaṟaiyuḷḷavaṉāyiruntum, intac camayattil, 'eṅkeṅkiruntō muṉ piṉ
       teriyāta aiyamārellām vantu cāppiṭṭuṭṭup pōṟāṅkaḷē? varuṣamellām
       uḻaikkum kuṭiyāṉa jaṉaṅkaḷumtāṉ cāppiṭaṭṭumē! ivaṅkaḷukku
       ejamāṉiṭam naṉṟi vicuvācamāvatu irukkum' eṉṟu avaṉ eṇṇi, mikavum
       tārāḷamākavē vantavarkaḷukkellām vāri viṭṭukkoṇṭiruntāṉ.
       inta mātiriyellām celavāvataip paṟṟic campantiyammāḷaik kāṭṭilum
       pattu maṭaṅku vayiṟerintu koṇṭiruntārkaḷ, maṅkaḷamum avaḷ tāyārum.
       āṉāl, intak kaḷēparattil avarkaḷāl oṉṟum kuṟukkiṭṭuc colla
       muṭiyavillai. coṉṉālum taṅkaḷ pēccu ēṟāteṉṟu avarkaḷukkut
       terintiruntatu. ākavē, tāyārum peṇṇum kūṭik kūṭip pēcikkoḷvatuṭaṉ
       tirupti aṭaiya vēṇṭiyatāyiṟṟu. avarkaḷuṭaṉ cilacamayam maṅkaḷattiṉ
       tampi ceviṭṭu vaittiyum cērntu koṇṭāṉ. pāvam! ceviṭṭu vaittikku,
       cāvittiriyait taṉakkuk kalyāṇam ceytu koṭuppārkaḷ eṉṟa ōr ācai
       maṉattiṟkuḷ iruntukoṇṭiruntatu. atu ippōtu nirācaiyāyp pōyiṟṟu.
       ūril cilar avaṉai itu campantamākap parikācamum ceytārkaḷ. ākavē,
       ēkkamum poṟāmaiyum mukattil poṅki vaḻiya avaṉ kalyāṇa vīṭṭil
       uḷḷukkum vācalukkum pōy vantu koṇṭiruntāṉ. aṭikkaṭi maṅkaḷam
       irukkumiṭattukkup pōy, "akkā! kalyāṇa taṭciṇai āḷukku oru rūpāyām!"
       eṉṟum, "rāttiri munnūṟu tēṅkāy kiṭantatu; ippō oṇṇu kūṭa illai"
       eṉṟum, inta mātiri ētāvatu collikkoṇṭiruntāṉ.
       ippaṭiyāka antak kalyāṇattai mikavum cantōṣamāyum kutūkalattuṭaṉum
       anupavittavarkaḷ palar; maṉattukkuḷ erintukoṇṭu veḷiyil
       kāṭṭikkoḷḷātiruntavarkaḷ cilar. avarkaḷuḷ ellām aḷavilāta
       āṉantattil mūḻkic corkka vāḻvaiyē aṭaintuviṭṭatāka eṇṇiya oru
       jīvaṉum, colla muṭiyāta cōka cākarattil mūḻkit tattaḷittuk
       koṇṭirunta ōr ātmāvum iruntārkaḷ. avarkaḷ maṇappeṇṇākiya
       cāvittiriyum maṇamakaṉākiya srītaraṉuntāṉ.
       "piḷḷaiyāṇṭāṉuṭaiya mōvāyk kaṭṭaiyaip piṭittu appā, aiyā eṉṟu
       keñciyāka vēṇṭum" eṉṟu campantiyammāḷ campu cāstiriyiṭam coṉṉa pōtu
       uṇmaiyaiyē coṉṉāḷ. āṉāl avaḷ coṉṉa kāraṇam maṭṭum cariyalla.
       taṅkammāḷ ceṉṉaip paṭṭaṇattukkup pōy vaḻakkampōl taṉṉuṭaiya cakti
       muḻuvataiyum pirayōkittāḷ. mūṉṟu maṇi nēram, vākkuvātam, kōpatāpam,
       aḻukai puḻukai ellām āṉapiṟaku kaṭaiciyāka avaḷ, "ippoḻutu oṇṇum
       muḻukip pōkavillai. ellārumākak kiḷampik kalyāṇattukkup pōvōm. nīyē
       poṇṇaip pāru. poṇṇaip pārkkāmayā tāli kaṭṭap pōṟē? pārtta piṟaku
       uṉakkup piṭikkāṭṭā, eṉkiṭṭē collu. nāṉ eppaṭiyāvatu kalyāṇattai
       niṟuttiṭaṟēṉ. ellārumāt tirumpi vantuṭalām" eṉṟu coṉṉāḷ. "atu
       naṉṉāyirukkumā?" eṉṟu srītaraṉ kēṭṭataṟku, "ēṉ naṉṉāyirukkātu?
       ippōtu paṇam aṭvāṉs vāṅkiṇṭa appuṟam oru kāraṇamum illāmal
       vāṇṭāṉṉāttāṉ avamāṉam. appō uṉakkup poṇ piṭikkalaiṉṉā ētāvatu nāṉ
       cākkuc colliviṭṭuk kiḷampi viṭaṟēṉ. uṉakkeṉṉa ataippatti?" eṉṟāḷ.
       itaṉmēl, srītaraṉ vēṇṭā veṟuppākac cammatittāṉ. campu cāstiriyiṉ
       periya maṉuṣattaṉmaiyaip paṟṟiyum cāvittiriyiṉ aḻakaip paṟṟiyum
       avaḷ varṇittatum oruvāṟu avaṉ maṉattai iḷakac ceytiruntaṉa.
       ippōtu neṭuṅkaraikku vantu antap paṭṭikkāṭṭaiyum 'jāṉvāsa'
       ūrvalattiṉ aḻakaiyum pārtta piṟaku avaṉ maṉam cōrntuviṭṭatu.
       avaṉukku māmaṉārāka varavirunta campu cāstiri iṉṉāreṉṟu terintatum
       avaṉukkup pañcap pirāṇaṉum pōyviṭṭatu. kōvilil vaittu upacāraṅkaḷ
       naṭanta pōtellām, campu cāstiri kuṟukkē neṭukkē pōyk koṇṭiruntataip
       pārttu, avar antak kōviliṉ kurukkaḷ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. appuṟam,
       avartāṉ campu cāstiri eṉṟu terintapōtu, "aiyō!" eṉṟu acantu pōṉāṉ.
       'intak kaṭṭuppeṭṭip pirāmaṇaṉā eṉakku māmaṉār? ivaruṭaiya peṇṇum
       ippaṭittāṉē irukkum?' eṉṟu eṇṇiyapōtu avaṉukkuc corēl eṉṟatu. taṉ
       cinēkitaṉ nāṇā coṉṉatellām nijantāṉ, parikācamalla eṉṟu avaṉukku
       niccayam ēṟpaṭṭatu. intak kaṇṇarāviyaiyellām pārkka nāṇā
       kalyāṇattukku varāmal pōṉatē nallatu eṉṟum niṉaittāṉ.
       ūrvalam muṭintu, campantikaḷukkāka ēṟpaṭṭirunta jākaikkup pōṉatum,
       ammāvait taṉiyāka aḻaittu aḻamāṭṭāta kuralil, "eṉṉāl muṭiyātu;
       intak kalyāṇam eṉakku vēṇṭām. ippōtē nāṉ ōṭip pōṟēṉ" eṉṟāṉ.
       ivarkaḷukkuḷ vākkuvātam naṭantu koṇṭiruntapōtutāṉ tīkṣitar campu
       cāstiriyai aḻaittuk koṇṭu vantu cērntār. taṅkammāḷ cāstiriyuṭaṉ
       pēram pēci, avar atikap paṇam koṭukkac cammatittuviṭṭup pōṉatum,
       maṟupaṭiyum taṉ makaṉiṭam vantāḷ. "appā! kuḻantai! nīyuntāṉ ippaṭic
       colṟēṉṉu, nāṉ antap pirāmaṇaṉ kiṭṭē ētāvatu cākkuk kāṭṭik
       kalyāṇattai niṟuttiviṭalāmṉu pārttēṉ. atu muṭiyalaiyēṭāppā! iṉṉoru
       āyiram rūpāy atikam koṭukkaṇumṉēṉ. uṭaṉē carīṉṉuṭṭār. eṉṉa
       paṇṟatuṭāppā, kuḻantai! kalyāṇattai naṭattittāṉ ākaṇum!" eṉṟāḷ.
       campu cāstiriyiṉ tārāḷa cupāvattai aṟintatum, uṇmaiyilēyē
       taṅkammāḷukku intak kalyāṇattai eppaṭiyāvatu naṭattiviṭa vēṇṭumeṉṟu
       uṟuti ēṟpaṭṭiruntatu.
       srītaraṉō attaṉaikkattaṉai āttiram aṭaintāṉ. "nī nācamāyp pōka!
       paṇam, paṇam, paṇam eṉṟu aṭittukkoḷkiṟāyē? paṇam uṉṉōṭu
       cuṭukāṭṭukku varappōṟatā?" eṉṟāṉ.
       itutāṉ camayameṉṟu taṅkammāḷ taṉ kaivaricaiyai ārampittuviṭṭāḷ.
       "āmāṇṭāppā! eṉṉai inta ūrilēyē cuṭukāṭṭilē vaccuṭṭup pōyiṭu. nāṉ
       itō kiṇattulē viḻuntu cettup pōṟēṉ. inta avamāṉattōṭē eṉṉālē
       ūrukkut tirumpip pōka muṭiyātu" eṉṟu colli aḻat toṭaṅkiṉāḷ. inta
       mātiri cōka nāṭakamellām koñca nēram naṭanta piṟaku, kaṭaiciyil
       taṅkammāḷ, 'nāṉ colṟataik kēḷṭā, kuḻantai! nī ippō māttiram eṉ
       māṉattaik kāppāttiṭu, appuṟam uṉakku vēṇumṉā, āmpaṭaiyāḷai aḻaiccu
       vaiccukkō! illāṭṭā, vēṇṭām. ava eṉakku māṭṭup poṇṇā iruntuṭṭup
       pōkaṭṭum" eṉṟāḷ. srītaraṉ, "appaṭiṉṉā, nīyē nāḷaikku eṉakkup
       patilākat tāli kaṭṭiviṭu" eṉṟāṉ.
       āṉāl, maṟunāḷ srītaraṉ tāṉ periyōrkaḷāl niccayikkappaṭṭa
       cupalakṉattil cāvittirikkut tāli kaṭṭiṉāṉ. ataṟku oru maṇi
       nērattukku muṉpu mutaṉ mutalāka, kalyāṇap pantalil mālai māṟṟum
       cantarppattil, srītaraṉ cāvittiriyaip pārttāṉ. cāvittiri appōtu
       kuṉinta talai nimirāmal iruntāḷ. kirāmāntara vaḻakkappaṭi,
       avaḷukkup patiṉeṭṭu muḻap puṭavai uṭutti, talaiyil paḻaiya kālattu
       nakaikaḷ ellām aṇivittu alaṅkāram ceytiruntārkaḷ. ataip pārtta
       srītaraṉ, "karnāṭakam eṉṟāl paṭu karnāṭakam" eṉṟu tīrmāṉittuk
       koṇṭāṉ. piṟaku, tirumāṅkalya tāraṇattukku muṉpu maṇamakaṉum
       maṇamakaḷum mantirōccāṭaṉattuṭaṉ oruvar mukattai oruvar pārkkum
       kaṭṭam vantatu. iruvaraiyum etir etirē uṭkāravaittu oru paṭṭut
       tuṇiyaip pōṭṭu mūṭiṉārkaḷ. mantiram paṇṇivaitta cāstirikaḷ
       "mukattaip pārttāyā?" eṉṟu kēṭṭār. ām; srītaraṉ cāvittiriyiṉ
       mukattaip pārttāṉ. mutalil avaḷuṭaiya kaṇkaḷ tāṉ terintaṉa. antak
       kaṇkaḷiṉ pārvaiyil irunta oruvitap paritāpam avaṉ irutayattai oru
       kaṇa nēram eṉṉamō ceytatu. appuṟam, mukam terintatu. veku nēram
       hōma kuṇṭattukku etiril iruntu cāvittiriyiṉ mukam
       pukaiyuṇṭiruntatu. pōtātataṟkuk kaṇkaḷai aṭikkaṭi kacakkiyataṉāl
       kaṇṇil iṭṭirunta mai kaṉṉamellām vaḻintiruntatu. mūkkilē pullākkut
       toṅkiṟṟu. inta nilaiyilirunta cāvittiriyiṉ mukattaip pārttatum,
       srītaraṉ, 'ivvaḷavu avalaṭcaṇamāṉa mukam inta ulakattilēyē irukka
       muṭiyātu' eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ.
       appuṟam antak kalyāṇattiṉpōtu, cāvittiriyiṉ mukattai iṉṉoru taṭavai
       pārkka srītaraṉ muyaṟci ceyyavillai. 'ētō talaivitiyiṉāl intap
       pantam ēṟpaṭṭuviṭṭatu; āṉāl ippōtu tāli kaṭṭuvatuṭaṉ cari, appuṟam
       eṉakkum ivaḷukkum yātoru campantamum kiṭaiyātu' eṉṟu aṭikkaṭi avaṉ
       maṉattil uṟuti ceytu koṇṭāṉ. antap peṇṇiṭam avaṉukku lavalēcamum
       irakkam uṇṭākavillai. 'ivaḷ ēṉ piṟantāḷ? ivaḷ piṟantataṉāl tāṉē nām
       intac caṅkaṭattil akappaṭṭukkoḷḷa nērntatu?' eṉṟu eṇṇi eṉṇi avaṉ
       āttirap paṭṭāṉ.
       cāvittiriyiṉ maṉō nilaiyō itaṟku nēr māṟāka iruntatu. kalyāṇam
       niccayamāṉatiliruntu avaḷ, 'srītaraṉ, srītaraṉ' eṉṟu maṉattiṟkuḷ
       japam ceytu koṇṭiruntāḷ. kākitattaiyum peṉsilaiyum eṭuttuk koṇṭu
       pōyt taṉiyāṉa iṭattil uṭkārntu koṇṭu, "srītaraṉ, pi.ē."
       "srītarayyar, pi.ē." "makā-⁰⁰-⁰⁰-srī srītarayyar avarkaḷ" eṉṟellām
       eḻuti eḻutip pārppāḷ. kalyāṇat tēti neruṅka neruṅka, srītaraṉaip
       pārkkavēṇṭumeṉṉum avaḷuṭaiya āvalum atikamākik koṇṭiruntatu.
       kalyāṇattukku mutal nāḷiravu avaḷuṭaiya āval ucca nilaiyai
       aṭaintirunta camayattil, 'kacu mucu' eṉṟu palarum irakaciyam
       pēcikkoṇṭatai avaḷ kavaṉittāḷ. vampukkāra stirīkaḷ iraṇṭoruvar
       avaḷiṭam vantu, "aṭiyē! cāvittiri! 'poṇṇu piṭikkalai, kalyāṇam
       vēṇṭāṅ'kaṟāṉām uṉ āmpaṭaiyāṉ!" eṉṟu coṉṉārkaḷ. itu cāvittiri kātil
       nārācamāka viḻuntatu. āṉālum atai avaḷ nampavillai. campu cāstiri
       tirumpi vantatum, "eṉṉa appā ellōrum kūṭik kūṭip pēcikkiṟāḷē," eṉṟu
       kēṭṭāḷ. "uṉakku oṉṟumillai, ammā! kalyāṇamṉā appaṭittāṉ irukkum.
       campantikaḷ atu paṇṇalai, itu pōṟalai eṉṟu collik koṇṭiruppā, nālu
       pēr nālu vampu vaḷappā! ataiyellām nī kātilēyē pōṭṭukkappaṭātu,
       ammā!" eṉṟār. cāvittirikku itaṉāl camātāṉam uṇṭāyiṟṟu.
       maṟunāḷ cāvittiri, mutaṉ mutalāka srītaraṉaip pārttapōtu, avaḷ uṭal
       muḻutum makiḻcciyiṉāl oru kuluṅkuk kuluṅkiṟṟu. avaḷ etirpārttuk
       koṇṭiruntapaṭi srītaraṉ uccik kuṭumiyuṭaṉ irāmal, nākarikamākak
       kirāp vaittuk koṇṭiruppataiyum, civanta mēṉiyuṭaṉ cuntara puruṣaṉāy
       viḷaṅkuvataiyum kaṇṭatum, karvattiṉāl avaḷuṭaiya uṭal pūrittatu.
       tirumāṅkalya tāraṇattukku muṉṉāl, paṭṭut tuṇiyiṉāl maṟaikkappaṭṭa
       camayam, srītaraṉuṭaiya mukattaip pārttapōtu, avaḷukku mayirk
       kūccam eṭuttu, kaṇkaḷil jalam vantuviṭṭatu.
       appuṟam avaṉuṭaiya aḻakiya mukattai maṟupaṭi pārkka vēṇṭumeṉṟu
       aṭikkaṭi avaḷukku āval uṇṭāyiṟṟu. cila taṭavaikaḷil rompavum
       tuṇiccaluṭaṉ nimirntu pārppāḷ. appōtellām avaṉ taṉṉaip pārāmal
       kuṉintu koṇṭiruppataiyō allatu vēṟu pakkam nōkkik koṇṭiruppataiyō
       pārttatum avaḷukku avamāṉamāyp pōyviṭum. 'avar evvaḷavu aṭakkamāka
       irukkiṟār? namakku evvaḷavu tuṇiccal' eṉṟeṇṇit taṉ āvalai aṭakkik
       koṇṭāḷ.
       kalyāṇam nālu nāḷum cāvittiri inta ulakattilēyē irukkavillai.
       tuyaram eṉpatē illāta āṉanta kaṟpaṉālōkattil vacittu vantāḷ.
       'kōṭaiyilē yiḷaippāṟṟik koḷḷumvakai kiṭaitta
             kuḷirtaruvē taruniḻalē niḻalkaṉinta kaṉiyē
       ōṭaiyilē yūṟukiṉṟa tīñcuvait taṇṇīrē
             ukantataṇṇī riṭaimalarnta cukantamaṇa malarē
       mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliyapūṅ kāṟṟē
             meṉkāṟṟil viḷaicukamē cukattiluṟum payaṉē
       āṭaiyilē yeṉaimaṇanta maṇavāḷā!......'
       eṉṟu avaḷuṭaiya kuḻantai uḷḷam ōyāmal pāṭik koṇṭēyiruntatu.
       taṉakkup puruṣaṉāka vāyttavar cātāraṇa maṉuṣar alla, taṉṉuṭaiya
       takappaṉār pūjai ceyyum svāmitāṉ taṉṉaic ciṟu tāyāriṉ
       koṭumaiyiliruntu mīṭpataṟkāka ippaṭi maṉuṣa rūpattil vantirukkiṟār
       eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
       taṉṉuṭaiya tuyaraṅkaḷ ellām tīrntuviṭṭaṉaveṉṟum, iṉimēl taṉ
       vāḻkkaiyil cantōṣattait tavira tukkam eṉpatē kiṭaiyāteṉṟum avaḷ
       niṉaittu niṉaittu maṉam pūrittāḷ. vāḻkkaiyil taṉṉuṭaiya
       kaṣṭaṅkaḷellām uṇmaiyil appōtutāṉ ārampamākiṉṟaṉa eṉpatu antap
       pētaip peṇṇukku eppaṭit teriyum?
       kaṭavuḷiṉ karuṇai aṟputamāṉatu; aṉantamāṉatu. maṉuṣyarkaḷukku
       avarkaḷuṭaiya varuṅkālattai aṟiyum cakti illāmal pakavāṉ
       ceytirukkiṟār allavā? inta oṉṟilēyē iṟaivaṉuṭaiya karuṇait tiṟattai
       nām naṉku aṟikiṟōm. varuṅkālattil nikaḻappōvatellām maṭṭum
       maṉuṣaṉukkut terintiruntāl, avaṉ oru kaṇamāvatu uṇmaiyāṉa makiḻcci
       anupavikka muṭiyumā?
       ---------------------
         ______________________________________________________________

                        iraṇṭām pākam - maḻai

       "māritāṉ cilarai varaintu peyyumō?
       kāṟṟuñ cilarai nīkki vīcumō?" - kapilar

                              2.1. veḷḷam '
       cāvittirikkum srītaraṉukkum kalyāṇam naṭanta varuṣattil, antap
       piratēcattil veku nāḷ varaiyil maḻai peyyavillai.
       puraṭṭācik kāyccal anta varuṣattaip pōl koṭumaiyāka eppōtum
       iruntatillaiyeṉṟu jaṉaṅkaḷ coṉṉārkaḷ. aippaci piṟantu pattut tēti
       āyiṟṟu. appaṭiyum maḻai irukkiṟa iṭamē teriyavillai.
       kuṭamuruṭṭiyilum jalam kuṟaintuviṭṭapaṭiyāl, taṇṇīr maṭaic
       caṇṭaikaḷ atikamāyiṉa.
       "cāmi! inta mātiri iṉṉum nālu nāḷ kāyñcāl inta varuṣam pañcantāṉ.
       ippavē, viḷaiccal oṇṇukkup pātitāṉ etirpārkkalām" eṉṟāṉ nallāṉ.
       "ippaṭiyē iruntuviṭātappā! pakavāṉ kirupai paṇṇuvar. maḻai cīkkiram
       varum" eṉṟār campu cāstiriyār.
       "maḻai eṅkē varap pōṟatuṅka, inta aiyamāru paṇṇukiṟa
       akkiramattilē!" eṉṟāṉ nallāṉ. ūril anta varuṣam mirācutārkaḷukkum,
       kuṭiyāṉavarkaḷukkum maṉaikkaṭṭuc caṇṭai ēṟpaṭṭu, kōrṭṭil kēs
       naṭantu koṇṭiruntatu. intak kōpattaittāṉ nallāṉ appaṭi veḷiyiṭṭāṉ.
       "appaṭic collātē, nallāṉ! auvaiyār eṉṉa colliyirukkā? 'nallār
       oruvar uḷarēl avar poruṭṭu ellārkkum peyyum maḻai' anta mātiri,
       nītāṉ nallāṉāccē, uṉakkākattāṉ maḻai peyyaṭṭumē?"
       nallāṉ cirittuviṭṭu, "eṉ pērtāṉuṅka nallāṉ. uṇmaiyilē nāṉ rompap
       pollātavaṉuṅka. oru vēḷai, uṅka tarma kuṇattukkāka maḻai pēñcāltāṉ
       pēñcatu. ēṅka! makā pāratattilē virāṭa parvam vāciccā, maḻai varum
       eṉkiṟārkaḷē!" eṉṟāṉ.
       "āmāmappā, nallāṉ! nam tēcattup periyavarkaḷ appaṭi nampikkai
       vaittiruntārkaḷ. inta nāḷil ataiyellām yār nampukiṟārkaḷ?
       iruntālum, nāṉ kūṭa iṉṉikku rāttiri virāṭa parvam vācikkalāmṉu
       niṉaiccuṇṭirukkēṉ" eṉṟār cāstiriyār.
       campu cāstiriyār aṉṟiravu virāṭa parvam vācittataṉāl tāṉō eṉṉavō,
       namakkutteriyātu; maṟunāḷ mālai kīḻt ticaiyil iruṇṭa mēkaṅkaḷ
       tiraṇṭu eḻuntaṉa. mattiyāṉattiliruntē kammeṉṟu mikavum iṟukka
       māyiruntatu. "oru vēḷai maḻai vantālum varum" eṉṟu jaṉaṅkaḷ
       pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. kiḻakkē mēkam tiraḷukiṟatu eṉṟu aṟintatum
       ellōrum vītiyil vantu pārkka ārampittārkaḷ. avarkaḷ pārttuk
       koṇṭirukkum pōtē, mēkaṅkaḷ ativēkamākap paravi nālu ticaikaḷaiyum
       mūṭikkoṇṭaṉa. kātu ceviṭupaṭumpaṭiyāka iṭi iṭittatu. miṉṉal oru
       ticaiyiṉ aṭivārattil kiḷampi, kaṇṇaip paṟikkum oḷiyuṭaṉ vāṉattaik
       kuṟukkē kaṭantu ceṉṟu, iṉṉoru ticaiyiṉ aṭivaraiyil ceṉṟu
       maṟaintatu.
       piṟaku maḻai peyyat toṭaṅkiyatu. maḻai eṉṟāl eppērppaṭṭa maḻai!
       piraḷaya kālattu maḻai eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. ārampattil
       paṭapaṭaveṉṟu periya periya maḻaittuḷikaḷ viḻuntaṉa. cila
       nimiṣattukkellām vāṉattukkum pūmikkum orē tāraiyākiviṭṭatu.
       pāpanācam civacamuttiram mutaliya iṭaṅkaḷil malaiyiliruntu aruvi
       viḻuvataip pārttirukkiṟīrkaḷā? anta mātiriyāka, mēkamākiya malai
       mukaṭṭiliruntu oru periya - pirammāṇṭamāṉa - kaṇṇukkeṭṭiya tūram
       paraviya aruvi viḻuvatu pōlavē tōṉṟiyatu. aṉṟiravellām iṭaiviṭāmal
       appaṭip peytu koṇṭiruntatu. tālukā kaccēriyil vaittirunta maḻai
       aḷakkum karuvi, aṉṟu rāttiri eṭṭaṅkula maḻai kāṭṭiyatākap piṟpāṭu
       teriya vantatu.
       -------------------

                               2.2. pajaṉai
       akkirakārattiṉ mēlaṇṭaippuṟattil, periya teruvaiyum ciṉṉat
       teruvaiyum cērkkum pātai oṉṟu iruntatu. antap pātaikku mēṟkē
       vicālamāṉa paṭittuṟaikkuḷam kāṇappaṭṭatu. kuḷattiṉ vaṭa karaiyil
       pātaiyai yoṭṭi pajaṉai maṭam iruntatu.
       intap pajaṉai maṭattil aṉṟu iravu ēḻu maṇikku jaṉaṅkaḷ vantu kūṭa
       ārampittārkaḷ. caṅkaranārāyaṇa tīkṣitar, cāmā aiyar, ramaṇi aiyar,
       rāmayyā vāttiyār, muttucāmi aiyar ellārum vantārkaḷ. kuḻantaikaḷum,
       stirīkaḷuṅkūṭac cilar vantu cērntārkaḷ.
       caṅkara tīkṣitar vantatum, kaiyil ōr ōṭṭai viciṟiyuṭaṉ campu
       cāstiriyiṭam vantu, "eṅkaṇum, cāstiri! rompa iṟukkamāyirukkē!
       vērkkiṟatō illaiyō?" eṉṟu kiṟutakkākac collikkoṇṭu, cāstiriyiṉ mēl
       viciṟiṉār. inta mātiri viḷaiyāṭṭukkellām cāstiriyiṉ patil
       puṉṉakaitāṉ. antap patilaiyē ippōtum aḷittār. uṭaṉē tīkṣitar, "ōy,
       iṉṉikkut tivya nāma caṅkīrttaṉam ellām vaittuk koḷḷa vēṇṭām.
       cīkkiramāy uṭkārntapaṭiyē nālu pāṭṭuc collip pajaṉaiyai muṭiccuṭum.
       maḻai palamāyp piṭiccukkaṟatukku muṉṉālē, avāvāḷ vīṭṭukkup pōyc
       cēralām" eṉṟār.
       "appaṭittāṉ uttēcam paṇṇiyirukkēṉ. inta maḻaiyilē nīṅkaḷḷām
       vantēḷē, atuvē periya kāriyam!" eṉṟār cāstiriyār.
       āṉāl, caṅkara tīkṣitariṉ eṇṇam palikkāmaṟ pōvataṟkē tāṉō eṉṉavō,
       pajaṉai ārampitta caṟṟu nērattukkellām maṟupaṭiyum maḻai palamāyp
       piṭittuk koṇṭatu.
       pajaṉai maṭattiṉ cuvarkaḷiṉ mītum katavukaḷiṉ mītum maḻaiyum
       puyalum tākkiyapōtu uṇṭāṉa captam pajaṉaiyiṉ captattaiyum mūḻka
       aṭippatāyiruntatu. iṭaiyiṭaiyē katavukaḷ paṭīr paṭīr eṉṟa
       captattuṭaṉ tiṟappatum mūṭuvatumāyiruntaṉa.
       atē camayattil campu cāstiriyiṉ vīṭum allōla kallōlap paṭṭuk
       koṇṭiruntatu. aṭikkaṭi tiṟantu koṇṭa jaṉṉal katavukaḷiṉ vaḻiyākak
       kāṟṟum maḻaiyum pukuntu aṭittaṉa. anta varuṣam, kalyāṇac cantaṭi
       kāraṇamāka cāstiriyāriṉ vīṭu ōṭu māṟṟappaṭavillai. itaṉāl cila
       iṭaṅkaḷil ēṟkeṉavē coṭṭuc coṭṭeṉṟu coṭṭik koṇṭiruntatu. ippōtu
       aṭitta peruṅkāṟṟilum maḻaiyilum ōṭukaḷ iṭam peyarntapaṭiyāl, cila
       iṭaṅkaḷil taṇṇīr tāraiyākak koṭṭiṟṟu.
       pāvam! cāvittiri, cuṇṭal eṭuttukkoṇṭu pōvataṟkāka vantavaḷ, vīṭṭuc
       cāmāṉkaḷ naṉaiyāmal kāppāṟṟuvataṟkup perumuyaṟci ceytāḷ. mukattil
       vantu aṭitta maḻaiyaip poruṭpaṭuttāmal jaṉṉal katavukaḷaic
       cāttiṉāḷ. appāviṉ pustakaṅkaḷ, kaṇakku nōṭṭukaḷ mutaliyavaṟṟai
       eṭuttup pattirappaṭuttiṉāḷ. jalam tāraiyākak koṭṭiya iṭaṅkaḷil
       aṇṭā, tavalai mutaliya periya pāttiraṅkaḷaik koṇṭu vaittāḷ.
       taraiyil tēṅkiyirunta jalattai viḷakkumāṟṟāl perukkit taḷḷa
       muyaṉṟāḷ.
       antac camayattil avaḷuṭaiya maṉam, 'tīvāḷikku ivāḷ varṟapōtu
       ippaṭiyē maḻai koṭṭiṇṭiruntā eṉṉa paṇṟatu? inta vīṭṭaip pārttuṭṭup
       parikācam paṇṇuvāḷē? ataṟkuḷḷē maḻai niṉṟu pōkaṇumē, svāmi!' eṉṟu
       vēṇṭik koṇṭiruntatu.
       antac camayam, maṅkaḷam camaiyalaṟaiyiliruntu kaiyil oru kiḻical
       kuṭaiyuṭaṉ vantu, 'ēṇṭi, cāvittiri! uṅka appākiṭṭac colli intak
       kuṭaiyai rippēr paṇṇi vaikkaṟataṟkukkūṭa vitiyillaiyā? pākkikkellām
       maṭṭum vāy kiḻiyaṟatē!" eṉṟu collik kuṭaiyait toppeṉṟu kīḻē
       eṟintāḷ.
       pakavāṉuṭaiya paktiyil īṭupaṭṭavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kuṭumpa
       kāriyaṅkaḷaic cariyākak kavaṉippatillaiyeṉpatu namatu nāṭṭil
       toṉṟutoṭṭa campiratāyamāyiruntu vantirukkiṟatu. antap paramparaiyil
       vanta campu cāstiri maṭṭum inta vaḻakkattukku virōtamāyirukka
       muṭiyumā? ākavē, maṅkaḷam avarmēl erintu viḻuvataṟkuk kāraṇam
       illāmaṟ pōkavillai.
       ----------------

                               2.3. uṭaippu
       iravu cumār eṭṭu maṇikku, nallāṉ taṉṉuṭaiya vīṭṭil kōraip pāyai
       virittu atil paṭuttuk koṇṭāṉ. tūkkam eṉṉavō varavillai. pajaṉai
       maṭattukkup pōyp pajaṉai kēṭkalāmāveṉṟu oru kaṇam niṉaittāṉ.
       appuṟam, 'inta maḻaiyilē yār pōṟatu?' eṉṟu eṇṇiṉāṉ. iravu pūrāvum
       ippaṭiyē maḻai peytāl, vayalkaḷil ellām rompa jalam kaṭṭi niṟkum,
       atikālaiyil eḻuntu pōy vaṭiya viṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.
       āṉāl, vāykkālkaḷil jalam tatumpap pōyk koṇṭiruntāl, eppaṭi vaṭiya
       viṭukiṟatu eṉṟu yōcaṉai uṇṭāyiṟṟu. virāṭa parvam paṭittāl maḻai
       varum eṉpatu pōl, maḻaiyai niṟuttuvataṟkum ētāvatu vaḻi irukkiṟatā
       eṉṟu cāstiriyāraik kēṭka vēṇṭumeṉa eṇṇiṉāṉ.
       appōtu nallāṉuṭaiya pāmpuc ceviyil maḻaiyiṉ 'cō' eṉṟa cattattaiyum,
       kāṟṟiṉ 'vir' eṉṟa captattaiyum tavira, vēṟu ētō oru captam kēṭṭatu.
       atu, jalam karaiyai uṭaittuk koṇṭu pāyum captam eṉṟu avaṉukkut
       terintu pōyiṟṟu. uṭaṉē kuṭamuruṭṭiyiṉ kuttal ñāpakam vantatu.
       avvaḷavutāṉ; pōrttik koṇṭirunta tuppaṭṭiyai eṭuttu viciṟi viṭṭu,
       avacaramāka eḻuntāṉ. ōlaik kuṭalaiyai eṭuttut talaiyil māṭṭik koṇṭu
       antak koṭṭukiṟa maḻaiyil miṉṉal veḷiccattiṉ utaviyiṉāl cēriyai
       nōkki viraintu ceṉṟāṉ.
       nallāṉ taṭṭut taṭumāṟi, iraṇṭu mūṉṟu iṭattil taṭukki viḻuntu
       eḻuntiruntu kaṭaiciyāka cēriyai aṭaintapōtu, cēri
       allōlakallōlappaṭṭuk koṇṭiruntatu. kālaiyil maṇṇai veṭṭi varappup
       pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷallavā? anta varappellām pōyviṭṭatu. orē
       veḷḷamāka jalam cēriyil pukuntu koṇṭiruntatu. maḻai, kāṟṟu,
       pāykiṉṟa jalam ivaṟṟiṉ 'hō' eṉṟa iraiccalukku iṭaiyiṭaiyē, "aiyō!
       koḻantaiyaik kāṇamē!" "ē kuṭṭi! eṅkaṭi pōyṭṭē!" "āyā! āyā! aiyō!
       āyā pōyṭṭāḷē!" "aṭē karuppā! māṭṭai aviḻttuviṭuṟā!" "aiyō! eṉ āṭu
       pōyiṭuccē!" eṉṟu inta mātiri paritāpamāṉa alaṟum kuralkaḷ tīṉa
       svarattil kēṭṭaṉa.
       miṉṉal veḷiccattil nallāṉaip pārttatum, cēri jaṉaṅkaḷ vantu,
       avaṉaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. "aiyō! cāmi! kuṭimuḻukip pōccuṅkaḷē!
       kuṭamuruṭṭi uṭaippu eṭuttukkiṭṭatē! nāṅka eṉṉa ceyvōm? eppaṭip
       piḻaippōm?" eṉṟu kattiṉārkaḷ.
       nallāṉ uratta kuralil, "aṭē! nīṅkaḷ ellārum āmpuḷaikaḷ tāṉāṭā!
       uṭaippu eṭuttā, ōṭippōy maṇṇaik kiṇṇaik koṭṭi aṭaikkiṟatukkup
       pārkkāmē, pompuḷai mātiri aḻutukiṭṭu nikkaṟīṅkaḷēṭā?" eṉṟāṉ.
       "uṭaippaiyāvatu, aṭaikkavāvatuṅka! kiṭṭa āḷ aṇṭa muṭiyātuṅka.
       avvaḷavu periya uṭaippu cāmi!" eṉṟāṉ talaiyāri vīraṉ.
       "kuṭicaiyellām viḻuntu ellām pāḻāyp pōccuṅka. iṉimē uṭaippai
       aṭaiccuttāṉ eṉṉa pirayōjaṉam? puḷḷai kuṭṭiṅkaḷaik kāppāttaṟatukku
       oru vaḻi colluṅka!" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
       "puḷḷai kuṭṭi pōṉālum paravāyillai. āṭu māṭellām irunta
       iṭanteriyalaiṅkaḷē!" eṉṟāṉ mūṉṟāvatu āḷ.
       appōtu iṭi muḻakkattuṭaṉ paḷīreṉṟu miṉṉiya miṉṉaliṉ veḷiccattil
       nallāṉukku muṉṉāl oru kaṇap poḻutu tōṉṟiya kāṭci avaṉuṭaiya neñcaip
       piḷappatāyiruntatu. koñca tūrattil kuṭamuruṭṭiyiṉ karai
       uṭaittukkoṇṭu, jalam orē nurai mayamākap pāyntu koṇṭiruppataiyum,
       cēriyellām jalam pukuntiruppataiyum, kuṭicaikaḷ iṭintu viḻuntu
       koṇṭiruppataiyum, peṇ piḷḷaikaḷum, piḷḷai kuṭṭikaḷum alaṟuvataiyum
       avaṉ anta oru kṣaṇa nērak kāṭciyil kaṇṭāṉ.
       uṭaṉē, avaṉ āvēcam vantavaṉaip pōl, "aṭa pāvikaḷā! taṭippacaṅkaḷ
       mātiri cummā nikkaṟīṅkaḷēṭā? iṉṉum koñcam nāḻi pōṉā attaṉai pērum
       veḷḷattilē pōyiṭuvāṅkaḷē! ōṭuṅka! ōṭuṅka! pompuḷaikaḷai yellām
       cērttu, piḷḷai kuṭṭikaḷōṭu akkirakārattukku ōṭac colluṅka!" eṉṟāṉ.
       -------------

                              2.4. aṭaikkalam
       aṉṟiravu cumār naṭunicikku, campu cāstiriyāriṉ māṭṭuk koṭṭakaiyil
       orē kalakalappāyiruntatu. antak koṭṭakai nālu pakkamum tāḻvāramum,
       naṭuvil periya muṟṟamumāka amaintatu. oru tāḻvārattil nel kutirkaḷ
       vaittiruntaṉa. maṟṟa mūṉṟu tāḻvāraṅkaḷil eppōtum māṭu
       kaṭṭiyiruppatu vaḻakkam. iṉṟu mēlaṇṭait tāḻvārattilēyē koṇṭu vantu
       nerukkiyaṭittuk kaṭṭiyiruntārkaḷ. māṭukaḷukkum pāṣai uṇṭu, avai
       oṉṟōṭuṭoṉṟu pēcikkoḷḷum eṉṟu colvatu uṇmaiyāṉāl, campu cāstiriyāriṉ
       māṭukaḷ appōtu piṉvarumāṟutāṉ pēcik koṇṭiruntirukka vēṇṭum.
       "hammā! inta maṉuṣap pirāṇikaḷaip pōlac cuyanalam piṭitta
       pirāṇikaḷai nāṉ pārttatēyillai."
       "ēṟkeṉavē maḻaiyilum kuḷirilum avastaippaṭukiṟōm. pāti nicikku
       vantu nammait tūkkattiliruntu eḻuppit tontaravu ceykiṟārkaḷē?"
       "muṟṟattiṉ vaḻiyāka vantapōtu mēlē maḻai peytatil coṭṭa naṉaintu
       pōṉēṉ."
       "uṉakkeṉṉa kēṭu! eṉ kuḻantaikku uṭampu kuḷiriṉāl naṭuṅkukiṟatu,
       pār!"
       "uṅkaḷ kaṣṭattaiyē nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷē tavira, anta maṉuṣarkaḷiṉ
       avastaiyaip pārkkavillai. muṟṟattil caṟṟu naṉaintataṟku ippaṭip
       pukār ceykiṟīrkaḷē? ivarkaḷ āṟṟaṅkarai mēṭṭiliruntu naṉaintu koṇṭē
       vantirukkiṟārkaḷē?"
       "hāmām! ivarkaḷ etaṟkāka aṅkiruntu ōṭi vantirukkiṟārkaḷ?"
       "itu teriyātā? ivarkaḷ irunta kūraik kuccellām maḻaiyilē
       viḻuntirukkum. nammaip pōla inta jaṉaṅkaḷukku ōṭu pōṭṭa vīṭu
       irukkiṟatā, eṉṉa?"
       "ataṟkāka, piccaikkāraṉ kuṭicaiyilē caṉīcuvaraṉ pukuntāṟ pōl,
       ivarkaḷ nammuṭaiya iṭattaip paṅku pōṭṭuk koḷḷa vantu
       viṭṭārkaḷākkum?"
       "kālaiyilē ejamāṉ varaṭṭum. avariṭam nāṉ pukār colkiṟēṉā illaiyā,
       pār!"
       "ivarkaḷāka oṉṟum vantirukka māṭṭārkaḷ. ejamāṉ collittāṉ
       vantiruppārkaḷ."
       "pōkaṭṭum; ivarkaḷ vantatutāṉ vantārkaḷ. nammuṭaiya iṭattaiyum
       piṭuṅkik koṇṭārkaḷ. etaṟkāka ippaṭik kūccal pōṭukiṟārkaḷ?
       iraiyāmaliruntu tolaintāl nām tūṅkalāmallavā?"
       "hohhō! uṉakku atu teriyātā? maṉuṣa jātiyiṉiṭattil atutāṉ periya
       kuṟai. avarkaḷukkuc cattam pōṭāmal pēcavē teriyātu. avarkaḷ mēl
       kuṟṟam illai. cuvāmi appaṭi avarkaḷaip paṭaittuviṭṭār!"
       mēṟkaṇṭavāṟu māṭukaḷ nijamākavē pēcik koṇṭaṉavā eṉṟu namakkut
       teriyātu. āṉāl appōtu uṇmaiyil kīḻaṇṭait tāḻvārattil maṭṭum kūccal
       palamākattāṉ iruntatu. cēri jaṉaṅkaḷ, āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ -
       avvaḷavu pērum aṅkē iruntārkaḷ. cilar tuṇikaḷai ularttik
       koṇṭiruntārkaḷ. cilar paciyiṉāl kattiya kuḻantaikaḷaic
       camātāṉappaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ.
       paṭṭikkāra nallāṉum aṅkē kāṇappaṭṭāṉ. avaṉ oru kutiriṉ
       iṭukkiliruntu periya cākkuc curuḷ oṉṟai eṭuttuk koṇṭu vantu, "ē
       piḷḷaikaḷā! koḻantaikaḷaik koṉṉuṭātīṅka. talaikku oru cākkai
       viriccup pōṭuṅka!" eṉṟāṉ.
       --------------------

                          2.5. tīkṣitar capatam
       nallāṉ etirpārttatu vīṇ pōkavillai. maṟunāḷ kālaiyil cumār pattu
       maṇikku, koñcam tūṟṟal niṉṟu vāṉam veḷi vāṅkiyirunta pōtu vampum
       tumpum kumpalākac cērntu campu cāstiriyiṉ vīṭṭu vācalait tēṭik
       koṇṭu vantaṉa. caṅkara nārāyaṇa tīkṣitarai muṉṉiṭṭukkoṇṭu,
       muttucāmi ayyar, cāmāvayyar, ramaṇi ayyar, pañcavayyar, rāmayyā
       vāttiyār, peṉṣaṉ sap rijisṭrār ciṉivāca ayyaṅkār, pañcāṅkam
       pacupati jōciyar, kumāracāmi kurukkaḷ, nārāyaṇa kaṉapāṭikaḷ,
       arccakar varatayyaṅkār ellārum vantu cērntārkaḷ.
       appōtu vācalil niṉṟa ceviṭṭu vaittiyaip pārttu, tīkṣitar, "aṭē! uṉ
       attimpēraik kūppiṭu!" eṉṟu vāyālum katti, kaiyālum jāṭai kāṭṭiṉār.
       ceviṭṭu vaitti, avvaḷavu pērum kumpalāy varuvataip pārttu ēṟkeṉavē
       miraṇṭu pōyiruntāṉ. ippōtu, neñcu paṭak paṭakkeṉṟu aṭittuk koḷḷa
       uḷḷē ceṉṟu, pūjai aṟaiyil irunta cāstiriyiṭam, "ellārum vantirukkā;
       uṅkaḷaik kūppiṭaṟā!" eṉṟāṉ. piṟaku, camaiyalaṟaip pakkam ceṉṟu,
       "akkā! akkā! ūrilē ellārumākac cērntu attimpērai aṭikka varā! nām
       iṅkē irukka vēṇṭām, ūrukkup pōyviṭuvōm, vā!" eṉṟāṉ. āṉāl maṅkaḷam
       appōtu kollaiyil kuḷittuk koṇṭiruntapaṭiyāl, avaḷ kātil avaṉ
       coṉṉatu viḻavillai. ataṟkup patilāka ammiyil ētō araittuk
       koṇṭirunta cāvittiriyiṉ kātil viḻuntatu. avaḷ uṭaṉē eḻuntu
       paraparappuṭaṉ kaiyai alampiṉāḷ.
       itaṟkuḷ cāstiri vācaṟpakkam vantu, kumpalāka vantiruppavarkaḷaip
       pārttu, "eṉṉa vicēṣam? ellārumā vantirukkayaḷē! pūjai
       paṇṇukiṟataṟku uṭkārntēṉ" eṉṟār.
       "umma pūjaiyaik koṇṭu pōyk kuṭamuruṭṭi uṭaippilē pōṭuṅkāṇum;
       umakkup pūjai vēṟē vēṇṭiyirukkā, pūjai!" eṉṟār tīkṣitar.
       "eṉṉa tīkṣitarvāḷ, kōviccukkaṟayaḷē? nāṉ eṉṉa tappu ceytuṭṭēṉ,
       teriyalaiyē?"
       "eṉṉa tappu ceytuṭṭīrā? nīr oru tappum ceyyalaiṅkāṇum! tappu eṅka
       pērilētāṉ!" eṉṟār cāmāvayyar.
       "avvaḷavu neñcu āṇmaiyāṅkāṇum umakku? anta neñcilē uppai vaccu
       neraṭiṉā eṉṉaṉṉu kēkkaṟēṉ?" eṉṟār muttucāmi ayyar.
       "iteṉṉa pāvamāṉṉā irukku!" eṉṟār cāstiri.
       "āmām, pāvantāṉ! pāvattaiyum puṇṇiyattaiyum rompak kaṇṭavarōlliyō,
       nīr?"
       campu cāstiri vāyai mūṭikkoṇṭu mauṉamāyiruntār.
       "eṉṉaṅkāṇum ūmaik kōṭṭāṉ mātiri cummā irukkīr? collumēṅkāṇum?"
       "eṉṉa collac colṟayaḷ; atutāṉ teriyalai?"
       "teriyalaiyā? umakku ēṉ teriyap pōṟatu? pāvam! paccaik kuḻantai!
       vāyilē viralai vaiccāk kaṭikkak kūṭat teriyātu."
       "pōruṅkāṇum, vēṣam! patil colluṅkāṇum! tīṇṭātavaṅkaḷai eppaṭiṅkāṇum
       akkirakārattiṟkuḷ viṭṭīr?"
       --------------------

                        2.6. srītaraṉ caṅkaṭam
       neṭuṅkaraiyil cāvittiri, 'tīpāvaḷi camayattil tāṉā ippaṭiyellām
       varavēṇum?' eṉṟu caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭirukkaiyil, kalkattāvil
       srītaraṉum tīpāvaḷiyai niṉaittup peritum caṅkaṭappaṭṭuk
       koṇṭiruntāṉ.
       kalyāṇam āṉa iraṇṭu mātattukkellām srītaraṉukkuk kalkattāvil periya
       uttiyōkam āṉapōtu, taṉṉuṭaiya apāramāṉa putticālittaṉattukkākattāṉ
       mēṟpaṭi vēlai taṉakkuk kiṭaittatu eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
       cāvittiriyaik kalyāṇam paṇṇiṉa mukūrttantāṉ srītaraṉukku vēlai
       kiṭaittatu eṉṟum, avaḷuṭaiya atirṣṭantāṉ kāraṇameṉṟum taṅkammāḷ
       coṉṉāḷ.
       rājārāmayyar oṉṟum niṉaikkavum illai, collavum illai. ēṉeṉil,
       uttiyōkam eppaṭik kiṭaittateṉpatu avarukku naṉṟāyt teriyum.
       kalkattāvil rājārāmayyar uttiyōkam pārttapōtu avarukku
       mēlatikāriyāyirunta āṅkila turai avariṭam mikavum vicuvācam
       vaittiruntār. āṉāl, avaruṭaiya maṉōtattuva cōtaṉaikaḷ, āvi ulaka
       ārāyccikaḷ ivaṟṟaip parikācam ceytu vantār. rājārāmayyar
       uttiyōkattiliruntu vilaki ūrukku vanta piṟaku, mēṟpaṭi turaiyiṉ
       arumai maṉaivi iṟantu pōṉāḷ. itaṉ kāraṇamāka, turaikkum āvi ulaka
       ārāyccikaḷil cirattai uṇṭāyiṟṟu. oru vēḷai rājārāmayyariṉ
       nampikkaiyil uṇmaiyirukkumō, cāttiyamāyirukkumō eṉṟellām avarukkuc
       capalam uṇṭāyiṟṟu. rājārāmayyaruṭaṉ kaṭitap pōkkuvaravu toṭaṅkiṉār.
       piṟaku, rājārāmayyar kalkattāvukkē vantuviṭṭāl tāṉ anta
       ārāyccikaḷai naṉku naṭatta muṭiyumeṉṟu tōṉṟiyatu. eṉavē,
       rājārāmayyaraik kalkattāvukku varap paṇṇuvataṟkāka, turai
       avaruṭaiya piḷḷai srītaraṉukku kē aṇṭu ō pāṅk eṉṉum piracittipeṟṟa
       iṅkilīṣ pāṅkiṉ kalkattā kiḷai āpīsil utavi māṉējar vēlai ceytu
       vaittār.
       ākavē, āṉi mātattilēyē rājārāmayyaruṭaiya kuṭumpam kalkattāvukkup
       pōka vēṇṭiyatāyiṟṟu. kalkattāvil teṉṉintiyar vacitta pakutiyil oru
       taṉi vīṭu eṭuttuk koṇṭu kuṭittaṉam toṭaṅkiṉārkaḷ. srītaraṉ appaṭi
       oṉṟum acaṭu illaiyātalāl, uttiyōkattait tiṟamaiyākap pārttu,
       turaikkut tiruptiyaḷittu vantāṉ.
       taṅkammāḷukku maṭṭum oru maṉakkuṟai iruntu koṇṭutāṉ iruntatu. āṭi,
       āṟām mātam, āvaṇiyaviṭṭam ivaṟṟukkellām neṭuṅkaraikkup pōy atikāram
       paṇṇic cīrceṉatti koṇṭu varavillaiyē yeṉpatu tāṉ antak kuṟai. āṉāl,
       ellāvaṟṟukkum cērttu vaittu, talai tīpāvaḷikkup pōyk koṇṭu
       vantuviṭalāmeṉṟu avaḷ ācaippaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. tīpāvaḷikku oru
       mātattukku muṉṉāliruntē piḷḷaikku avaḷ uraiyēṟṟa ārampittu viṭṭāḷ.
       srītaraṉukkō itu koñcaṅkūṭa iṣṭamillai. ēṟkaṉavē, avaṉukku intak
       kalyāṇam piṭikkavillai; cāvittiriyai niṉaittāl avaṉukku
       aruvaruppāyiruntatu; neṭuṅkaraiyaiyum, campu cāstiriyaiyum eṇṇiṉāl
       avaṉuṭaiya uṭal kuṉṟiyatu. ivvaḷavuṭaṉ ippōtu oru putiya kāraṇamum
       cērntiruntatu.
       srītaraṉ uttiyōkam pārtta pāṅkil ṭaip aṭikkum vēlaikku
       āṅkilō-intiyap peṇkaḷ amarttappaṭṭiruntārkaḷ. srītaraṉ vēlaikkup
       pōṉa aṉṟu, avarkaḷil orutti avaṉuṭaiya aṟaikkuḷ vantāḷ. "ār yū
       misṭar srītar?" eṉṟu kēṭṭāḷ. antak kural srītaraṉukku tēvakāṉam pōl
       iruntatu. kaṇkoṭṭāmal avaḷaip pārttapaṭi, ām eṉpataṟku aṟikuṟiyākat
       talaiyai acaittāṉ srītaraṉ. "vāṭ e lavli nēm!" eṉṟāḷ antap peṇ.
       srītaraṉukku appōtu taṉ peṟṟōrkaḷ mītu mikavum naṉṟi uṇṭāyiṟṟu.
       taṉakku ettaṉaiyō vitattil avarkaḷ keṭutal ceytiruntālum, ivvaḷavu
       aḻakāṉa peyaraik koṭuttārkaḷē eṉṟu eṇṇiṉāṉ. piṟaku, antap peṇ,
       srītaraṉuṭaiya kaṭitaṅkaḷai ṭaip aṭippataṟkut taṉṉai
       niyamittiruppatākavum, avaṉ kūppiṭumpōtu varuvatākavum colliviṭṭup
       pōyviṭṭāḷ.
       ---------------------

                          2.7. cātip piraṣṭam
       neṭuṅkaraiyil perumaḻai niṉṟatu. āṉāl maḻai aṭiyōṭu niṟkavillai.
       cila nāḷ kālaiyilum cila nāḷ mālaiyilum, iṉṉum cila nāḷ iravilumāka
       viṭṭu viṭṭup peytu koṇṭiruntatu.
       kuṭamuruṭṭiyil veḷḷamum kuṟaintu, atikārikaḷum peru muyaṟci
       ceytataṉ pēril oru vārattil aṭaippu aṭaipaṭṭatu.
       campu cāstiriyiṉ māṭṭuk koṭṭakaiyil aṭaikkalam peṟṟa cēri jaṉaṅkaḷ
       iraṇṭu nāḷaikkuḷ kaḷattut tiṭalil koṭṭakai pōṭṭuk koṇṭu aṅkē
       pōyviṭṭārkaḷ. uṭaippu aṭaipaṭṭatum, cēriyil maṟupaṭiyum kuṭicaikaḷ
       pōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaṟku vēṇṭiya mūṅkiṟ kaḻi, kīttu ellām
       perumpālum cāstiriyārtāṉ avarkaḷukkuk koṭuttār.
       uṭaippiṉāl cēri jaṉaṅkaḷukku mikavum tuṉpam ēṟpaṭṭatāyiṉum, antat
       tuṉpattiṉ mūlamākak kaṭavuḷ avarkaḷukku oru naṉmaiyaiyum aḷittār.
       cēriyiṉ oru pakkattil uṭaippu veḷḷam pāynta vēkattiṉāl, oru periya
       paḷḷam ēṟpaṭṭu atil jalam tēṅki niṉṟatu. antap paḷḷam oru periya
       mūṅkil kaḻi āḻam iruntapaṭiyāl, cēri jaṉaṅkaḷukku eṉṟum jalam
       vaṟṟāta oru kuḷam ēṟpaṭṭatu.
       itaṉālum, paḻaiya kuṭicaikaḷukkup patil putiya kuṭicaikaḷ
       kiṭaittapaṭiyālum cēri jaṉaṅkaḷukku mottattil uṭaippiṉāl naṉmai
       ēṟpaṭṭateṉṟē collalām. iraṇṭu mūṉṟu nāḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷaiyellām
       avarkaḷ aṭiyōṭu maṟantu, vāḻkkaiyaip putiya kutūkalattuṭaṉ
       toṭaṅkiṉārkaḷ.
       kuṭamuruṭṭi uṭaippu cēri jaṉaṅkaḷukkuk kuḷam paṟittut tantatallavā?
       appaṭip paṟitteṭutta maṇṇaiyellām veḷḷam eṉṉa ceytatu eṉṟu kēṭṭāl,
       cērikku arukilirunta campu cāstiriyiṉ vayalkaḷil koṇṭu pōyt
       taḷḷiṟṟu. cāstiriyiṉ naṉcey nilattil rompavum uyartaramāṉa iraṇṭu
       vēli nilam itaṉāl pāḻāyp pōyiṟṟu!
       ūrilē vēṟu yārukkum ivvaḷavu atika cētam kiṭaiyātu. cāstirikku
       maṭṭum immātiri nēravē ūrār, "pār! ivaṉ ceyta kāriyam pakavāṉukkē
       poṟukkavillai. vāyilē maṇṇaip pōṭṭu viṭṭār!" eṉṟārkaḷ.
       inta ulakattil pakavāṉ tammuṭaiya attiyanta paktarkaḷaittāṉ
       atikamāyc cōtippataik kāṇkiṟōm. itu ōr aticayam eṉṟāl, itaiviṭap
       periya aticayam iṉṉoṉṟu irukkiṟatu. ulakil rompavum nalla
       maṉitarkaḷukkē koṭumaiyāṉa virōtikaḷ ēṟpaṭukiṟārkaḷ! campu
       cāstiriyiṉ nilaimai ippaṭittāṉ iruntatu. antap parama paktaraip
       pakavāṉ palavitattilum cōtaṉai ceytār. anta nalla maṉuṣarukkuttāṉ
       ūril virōtikaḷum atikamāyiruntārkaḷ. avaruṭaiya nalla kuṇamum,
       tayāḷa cupāvamumē akkirakārattil rompap pērai avarukku virōtikaḷ
       ākkiyiruntaṉa. inta varuṣattil kuṭiyāṉavarkaḷ takarāṟu kāraṇamāka
       anta virōtam muṟṟip pōyiruntatu. ākavē, veḷḷattiṉpōtu cēri
       jaṉaṅkaḷukku māṭṭuk koṭṭakaiyil iṭaṅkoṭuttatai viyājamāka vaittuk
       koṇṭu, ūrār avaraic cātip piraṣṭam ceytārkaḷ. avar vīṭṭukku nīr
       neruppuk koṭukkak kūṭāteṉṟum, avar vīṭṭil naṭakkum cupācupa
       kāriyaṅkaḷukkup pōkak kūṭāteṉṟum kaṭṭuppāṭu ceytārkaḷ.
       akkirakārattil ellārumē inta naṭavaṭikkaikaḷai virumpiṉārkaḷ
       eṉpatillai. pātippērukku maṉattiṟkuḷ campu cāstiriyiṉ pēril aṉpum
       anutāpamum uṇṭu. āṉāl appaṭippaṭṭavarkaḷ cātukkaḷāyum, payanta
       cupāvamuṭaiyavarkaḷāyum iruntārkaḷ. tīkṣitar, cāmāvayyar, muttucāmi
       ayyar mutaliyavarkaḷai etirttu niṉṟu caṇṭai pōṭa avarkaḷukkut
       tairiyamillai. "ūrōṭu okka" eṉṟu avarkaḷ vāyai mūṭik koṇṭu
       pēcātiruntārkaḷ.
       -----------------

                        2.8. pirayāṇam niṉṟatu
       rājārāmayyariṉ āvi ulakac cōtaṉaikaḷ tīviramāka naṭaipeṟṟuk
       koṇṭiruntaṉa. avarum, misṭar pīṭarsaṉ turaiyum, "spiriṭ orlṭ"
       pattirikāciriyar ciyām pāpuvum, iṉṉum nālaintu pērum vārattil oru
       nāḷ iravil cantittu, iṟantavarkaḷuṭaiya āvikaḷai varavaḻaittup pēca
       muyaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. oru nīḷamāṉa mējaiyai cuṟṟi ivarkaḷ
       uṭkāruvārkaḷ. viḷakkai aṇaittu viṭuvārkaḷ. piṟaku, ovvoruvarum
       tamatu iṟantu pōṉa uṟaviṉar yāraiyēṉum maṉattil niṉaittu,
       'avaruṭaiya āvi varavēṇṭum' eṉṟu tiyāṉippārkaḷ.
       āvi ulakam campantamāka appōtu veḷiyākiyirunta puttakaṅkaḷil
       mēṟkaṇṭa muṟaitāṉ kūṟappaṭṭiruntatu. inta mātiri toṭarntu ceytu
       vantāl, cila nāḷaikkellām kuṟippiṭṭa āvi, allatu āvikaḷ aruvamāka
       anta aṟaikkuḷ varum. vantu, tiyāṉam ceypavarkaḷ toṭṭuk koṇṭirukkum
       mējaiyai meḷḷa meḷḷa uyarat tūkkum. appuṟam cila vicēṣa captaṅkaḷ
       ellām uṇṭākum. nāḷaṭaivil, āvi, pukai pōṉṟa uruvam eṭuttuk
       kaṇṇukkup pulaṉākat toṭaṅkum. kaṭaiciyāka, atu pēcat toṭaṅki, kēṭṭa
       kēḷvikaḷukkup patil collum - immātiri mēṟpaṭi pustakaṅkaḷil
       collappaṭṭiruntatu.
       ippōtu rājārāmayyarum, avaruṭaiya cakākkaḷum ceyta cōtaṉaiyil,
       mējaiyāṉatu uyarak kiḷampa ārampittiruntatu. mutalil ōr aṅkulam,
       appuṟam iraṇṭu aṅkulam - ippaṭiyāka apiviruttiyaṭaintu ippōtu oru
       muḻa uyaram varai kiḷampik koṇṭiruntatu. uṇmaiyil, aṅkē tiyāṉattil
       amarntavarkaḷ ovvoruvarum, āvikaḷukku ottācai ceyyum nōkkattuṭaṉ
       koñcam koñcam ilēcāka mējaiyait tūkkiviṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl
       oruvarukkāvatu maṟṟavarkaḷum appaṭic ceykiṟārkaḷ eṉpatu
       teriyātākaiyāl, aruvamāṉa āvikaḷ tāṉ vantu mējaiyait tūkkukiṉṟaṉa
       eṉṟu maṉappūrvamāka nampiṉārkaḷ.
       ammātiri paripūraṇa nampikkai koṇṭiruntavarkaḷil rājārāmayyarum
       oruvar. tamatu vāḻnāḷellām kaṉavu kaṇṭu koṇṭirunta kāriyam ippōtu
       uṇmaiyilēyē niṟaivēṟap pōkiṟateṉṟu eṇṇi avar aḷavilāta uṟcākattil
       āḻntiruntār. ulaka viṣayaṅkaḷ oṉṟumē avarukku ilaṭciyamāyillai.
       tīpāvaḷikkut tam maṉaiviyum piḷḷaiyum neṭuṅkaraikkup pōkum viṣayam
       avarukku mikavum tiruptiyaḷittatu. 'appā! oru pattu nāḷaikkāvatu
       ivarkaḷuṭaiya tollaiyillāmal irukkalām' eṉṟu avar eṇṇiṉār. attuṭaṉ,
       ippōtu avarkaḷ cōtaṉai naṭattikkoṇṭirunta iṭam avvaḷavu
       vacatiyillāmaliruntapaṭiyāl, taṅkammāḷum srītaraṉum ūrukkup pōṉāl
       tamatu vīṭṭilēyē oru nāḷ naṭattip pārkkalām eṉṟa eṇṇamum avarukku
       iruntatu. cōtaṉai naṭakkum pōtu nampikkaiyaṟṟavarkaḷ yārum arukil
       irukkak kūṭātātalāl, taṅkammāḷum srītaraṉum irukkumpōtu vīṭṭil
       antac cōtaṉai naṭatta avar virumpavillai.
       ippaṭiyāka rājārāmayyar tam maṉaiviyum putalvaṉum tīpāvaḷikku
       ūrukkup pōvatai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭirunta camayattil,
       neṭuṅkaraiyiliruntu avar pērukku oru tapāl vantatu. ataip pirittup
       paṭittup pārttatum avar orē kalavaramaṭaintu pōṉār. appōtu avar
       'spiriṭ orlṭ' pattirikaikkut tamatu āvi ulaka anupavaṅkaḷaip paṟṟi
       oru kaṭṭurai eḻutik koṇṭiruntārāyiṉum, atai appaṭiyē viṭṭu viṭṭut
       taṅkammāḷait tēṭik koṇṭu pōṉār.
       aṉṟu iravutāṉ neṭuṅkaraikkup payaṇappaṭuvatāka
       uttēcittiruntapaṭiyāl, taṅkammāḷ peṭṭiyil cāmāṉkaḷai eṭuttu vaittuk
       koṇṭum, vēlaikkāraṉaip paṭukkai kaṭṭac collik koṇṭum iruntāḷ.
       appōtu, rājārāmayyar, kaiyil piritta kaṭitattuṭaṉ, "taṅkam! taṅkam!
       kēṭṭāyā camācāram?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu vantār.
       "eṉṉa piramātamāṉa camācāram? eḷḷukkuḷ eṇṇey irukkuṉṉu eṉakkut
       teriyumē?" eṉṟāḷ taṅkam.
       "illēṭi! uṉ piḷḷaiyāṇṭāṉ, tīpāvaḷikku māmaṉār āttukkup pōka
       māṭṭēṉṉu mūkkāl aḻutuṇṭiruntāṉōlliyō? aṅkēyum atukkut takuntāppalē
       orē rakaḷaiyā irukku. campu cāstirikkut tiṭīrṉu paittiyam
       puṭiccuṭuttām..."
       "itu eṉṉa kūttu?"
       "paittiyamṉā, nijap paittiyamillai! oru nāḷaikkut
       tīṇṭātavaṉkaḷaiyellām akkirakārattukkuḷḷē aḻaiccuṇṭu vantuṭṭārām.
       atukkāka, ūrār avarai 'pāykāṭ' paṇṇi vaccirukkāḷām..."
       "aṭapāvip piramāṇā! ippaṭip periya kallāt tūkkip pōṭṭuṭṭārē! āṭi,
       āṟām mātam oṇṇukkuntāṉ pōkalai - tīpāvaḷikkāvatu pōyt tuṇimaṇi,
       pāttiram paṇṭam vāṅki nakattiṇṭu varalāmṉu ācaippaṭṭuṇṭu iruntēṉē?
       - ēṉṉā? nejamāttāṉ appaṭi eḻutiyirukkā? nīṅkaḷā veṟumaṉaikkōcaram
       colṟayaḷā?"
       "cariyāp pōccu! eṉakku vēṟē vēlai kiṭaiyātākkum! tīkṣitarum, iṉṉum
       nālaiñcu pērum kaiyeḻuttup pōṭṭuk kaṭutāci eḻutiyirukkā. oru
       nāḷaikkup palamā maḻai pēñcapōtu, cēriyilē veḷḷam pukuntuṭuttuṉṉu,
       cēri jaṉaṅkaḷ ellāraiyum akkirakārattukku aḻaiccuṇṭu vantu iraṇṭu
       nāḷ vacciruntārām. ūrār, vēṇṭāmṉu evvaḷavō colliyum kēkkalaiyām.
       rompa rasāpāsamāyp pōccām. atukku mēlētāṉ avāttukku yārum
       pōkakkūṭātu; nīr neruppuk koṭukkak kūṭātuṉṉu kaṭṭuppāṭu
       paṇṇiyirukkāḷām. intac camayattil nām aṅkē tīpāvaḷikku
       varakkūṭātuṉṉu ūrār kēṭṭukkaṟāḷām. 'appuṟam uṅka iṣṭam; nāṅka
       itukku mēlē colṟatukkillai'ṉṉu leṭṭar muṭiyaṟatu. nī eṉṉa colṟē!"
       "nāṉ eṉṉattaic colṟatu? pārttā, vaitikamā, vipūtiyum tuḷaci
       mālaiyumā irukkārēṉṉu niṉaiccēṉ. uṅkaḷaip pōlēyellām kirāpput
       talaiyum, pāḻum nettiyumā illaiyēṉṉu cantōṣappaṭṭuṇṭu iruntēṉ.
       ippaṭip paittiyam piṭiccup pāyaip puraṇṭap pōṟārṉu nāṉ kaṇṭēṉā?"
       "ataik kēkkalai, nāṉ ippō! tīpāvaḷikku pōṟayā, illaiyāṉṉutāṉ
       kēkkaṟēṉ."
       "atu eppaṭip pōṟatu? naṉṉāyirukkē! iṉṉikku nāmpa puṭavaikkum
       vēṣṭikkum ācaippaṭṭuṇṭu pōyṭṭā, nāḷaikku nampa poṇkaḷaik
       koṭuttirukkiṟa iṭattilē cummā iruppāḷā? - atellām yōcaṉai paṇṇittāṉ
       ceyyaṇum."
       rājārāmayyarum taṅkammāḷum ippaṭip pēcik koṇṭirunta pōtu, vācalil
       vaṇṭi niṉṟa cattamum, srītaraṉum avaṉuṭaiya 'tōḻa'ṉum, iṟaṅki uḷḷē
       vanta cattamum avarkaḷ kātil viḻavillai. aṭutta aṟaiyil
       vācaṟpaṭikku arukil niṉṟapaṭi srītaraṉ avarkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyaic
       caṟṟu nēram oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. 'periya caṅkaṭattil māṭṭik
       koṇṭu viṭṭō mē? eppaṭiyāvatu intap pirayāṇam taṭaippaṭṭu
       viṭakkūṭātā?' eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntavaṉukku, "atu eppaṭip pōṟatu?"
       eṉṟu taṅkammāḷ coṉṉataik kēṭṭatum aḷavilāta kutūkalam uṇṭāyiṟṟu.
       āṉāl, ataic ciṟitum veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal, mukattaik
       kaṭukaṭuppāka vaittuk koṇṭē appāvum ammāvum irunta aṟaikkuḷ vantāṉ.
       oru vārttaiyum pēcāmal, appāvaiyum ammāvaiyum veṟikkap pārttuviṭṭu,
       "oru piḷḷaikku avaṉ tāyār takappaṉārē catturukkaḷāyiruntāl, eṉṉatāṉ
       ceykiṟatu?" eṉṟāṉ.
       rājārāmayyar, "eṉṉaṭā uḷarṟē? nāṉ eṉṉaṭā paṇṇiṉēṉ uṉakku?" eṉṟār.
       "āmām, appā! nīṅka oṇṇum paṇṇalai! intak kalyāṇamē vēṇṭāmṉu nāṉ
       appavē aṭiccuṇṭēṉā, illaiyā? kalyāṇattaṉṉikkuk kālamparakkūṭa,
       intap paṭṭikkāṭṭuc campantam vēṇṭām, puṟappaṭṭup pōyiṭuvōmṉu
       muṭṭiṇṭēṉ. iraṇṭu pērumāc cērntu paṇattukku ācai paṭṭuṇṭu
       palavantamāp paṇṇi vaccayaḷ."
       "aṭē, eṉṉaip pārttuc collu! kalyāṇa viṣayamāy oru vārttaiyāvatu
       uṅkiṭṭa nāṉ coṉṉēṉāṭā? ammāvāccu piḷḷaiyāccu, eppaṭiyāvatu
       ceytukkuṅkōṉṉu nāṉ tāṉ pēcāmaliruntuṭṭēṉē?"
       "ammātāṉ irukkāḷē, ammā! eṉṉaik keṭukkaṟatukkuṉṉu piṟantirukkāḷē!"
       eṉṟāṉ srītaraṉ.
       ēṟkaṉavē, taṅkammāḷukkut tīpāvaḷikkup pōka muṭiyavillaiyēyeṉṟu
       tukkam aṭaittuk koṇṭu vantatu. ippōtu, piḷḷaiyāṇṭāṉ maṉam veṟuttup
       pēciṉataik kēṭṭatum, avaḷ vicittuk koṇṭē, "appaṭi ēṇṭā colṟē,
       kuḻantai! uṉakku eṉṉaṭā ippō vantuṭuttu? nāḷaikkē niṉaiccā iṉṉoru
       kalyāṇam eṉ kuḻantaikku nāṉ paṇṇivaikka māṭṭēṉā? ettaṉaiyō pēr 'nāṉ
       nī' eṉṟu peṇ koṭukkak kāttuṇṭiruppāḷē?" eṉṟāḷ.
       ataṟku, srītaraṉ, "eṉṉa? iṉṉoru kalyāṇamā? capāṣ! oru taṭavai
       marappācciyaik kalyāṇam paṇṇi vaccāccu! iṉṉoru putuccērip
       pommaiyaiyum kalyāṇam paṇṇi vaccuṭṭā, rompa pēṣāyp pōyviṭum. atu
       vēṟē niṉaiccuṇṭirukkayā, nī" eṉṟāṉ.
       rājārāmayyar, "caritāṇṭā, caritāṉ. vēṟē vēlai iruntāp pāru! ūrukkup
       pōkalai, līvu vēṇṭāmṉu turaikku uṭaṉē eḻutip pōṭṭuṭu" eṉṟu
       colliviṭṭu, tamatu aṟaikkuc ceṉṟār.
       "appāvukku eṉṉa, culapamāyc colliviṭṭup pōyiṭaṟār. eṉ cinēkitaṉai
       aḻaiccuṇṭu vantirukkēṉē, atukku eṉṉa paṇṇaṟatu? avā vīṭṭilē pōy ēṉ
       pōkalēṉṉu 'ekspḷeyiṉ' paṇṇiyākaṇum" eṉṟāṉ srītaraṉ.
       atē camayattil, avaṉuṭaiya 'cinēkitaṉ' uḷḷē varavē, taṅkammāḷ
       avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu viṭṭu, "ēṇṭāppā? ivaṉ eṉṉa cātip paiyaṉ?
       mukattaip pārttāl kaḷaiyāyirukku. tamiḻ pēcat teriyumā?" eṉṟāḷ.
       "avaṉukkut tamiḻ pēcat teriyātu. iṅkilīṣum peṅkāliyuntāṉ teriyum.
       inta ūrkkāraṉ tāṉ. āttilēyellām colliṇṭu vantuṭṭāṉ. ippō eppaṭimmā
       avaṉait tirumpip pōkac colṟatu?"
       "pōkac colvāṉēṉ? tīpāvaḷikku namma āttilēyē vēṇā iruntiṭṭup
       pōkaṭṭumē? uṉakkum tuṇai vēṇumōlliyō?" eṉṟāḷ taṅkammāḷ.
       "raiṭṭō , ammā! rompa tāṅks!" eṉṟu colliviṭṭu, avaṉuṭaiya
       cinēkitaṉaik kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu mēl māṭikkup pōṉāṉ.
       aṅkē, susikku nalla vārttaic collic camātāṉappaṭuttuvataṟkuḷ avaṉ
       rompavum ciramappaṭṭup pōṉāṉ eṉṟu colla vēṇṭumā?
       -----------------

                         2.9. nāḷai tīpāvaḷi
       tīpāvaḷikku mutal nāḷ kālaiyil cāvittiri tūkkattiliruntu
       eḻuntirukkumpōtē, 'nāḷaip poḻutu viṭintāl tīpāvaḷi' eṉṟu eṇṇikkoṇṭu
       eḻuntāḷ. 'iṉṉikku rāttiri ivāḷ varappōṟā!' eṉṟa eṇṇamum kūṭa vantu,
       avaḷukku eṉṟum illāta uṟcākattaiyum cuṟucuṟuppaiyum aḷittatu.
       iraṇṭu nāḷākak kaṭum maḻai viṭṭuc caṟṟu nēram iḷam veyil erippatum
       caṟṟu nēram ciṟu tūṟṟal pōṭuvatumāka iruntatu. tīpāvaḷikku
       māppiḷḷai varap pōvatai uttēcittuttāṉ ippaṭi iruppatākac cāvittiri
       eṇṇik koṇṭāḷ. āṉāl, maḻai palamākap peytālum avaḷukku ippōtu payam
       kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl appāviṉiṭam aṭikkaṭi colli, perumaḻaiyiṉ pōtu
       oḻukiya iṭattaiyellām ōṭumāṟṟic ceppaṉiṭumpaṭi ceytuviṭṭāḷ.
       aṉṟu kālai nēramellām cāvittiri, vīṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷaiyellām
       cuttam ceyvatilum, aḻakupaṭuttuvatilum īṭupaṭṭiruntāḷ. cuvaril
       māṭṭiyirunta paṭaṅkaḷai iṅkiruntu aṅkum, aṅkiruntu iṅkumāka māṟṟik
       koṇṭiruntāḷ. iṉṉum, kōṭ sṭāṇṭukaḷ, nilaik kaṇṇāṭikaḷ - ivaiyellām
       eṅkeṅkēyiruntāl naṉṟāyirukkumeṉṟu pārttup pārttu māṭṭiṉāḷ. cuvar
       mūlaiyil eṅkēyāvatu koñcam oṭṭaṭai kāṇappaṭṭāl, uṭaṉē atai eṭuttuk
       kollaiyil tūrak koṇṭupōyp pōṭṭuviṭṭu vantāḷ. alamāriyil
       puttakaṅkaḷai oḻuṅkāka eṭuttut taṭṭi aṭukki vaittāḷ. iṭaiyiṭaiyē,
       muṟṟattil kākkāy kattum cattam kēṭṭāl, ōṭip pōyk kākkāyaip pārttu,
       "ōkō! iṉṉikku māppiḷḷai varappōṟārṉu uṉakkuttāṉ aticayamāyt
       teriyumō? eṉakkut teriyātō?" eṉṟu ataṉuṭaṉ pēciviṭṭu vantāḷ.
       kuṟukkē neṭukkē ceviṭṭu vaitti pōṉāl, avaṉaip pārttu, "aṭē! iraṇṭu
       nāḷaikku kaṇṭa iṭattil ellām mūkkaic cintip pōṭāmaliru! uṉakkup
       puṇṇiyamāyp pōkaṭṭum!" eṉṟāḷ.
       āyiṟṟu; cūriyaṉ ucci vāṉattaik kaṭantu mēṟpuṟam cāyat toṭaṅkiṟṟō,
       illaiyō, cāvittiriyiṉ paraparappum patiṉmaṭaṅku atikamāyiṟṟu. campu
       cāstiriyiṭam pōy, "appā! sṭēṣaṉukku vaṇṭi aṉuppa vēṇṭāmā?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ. avar, "nī kavalaippaṭātē, ammā! eṉakkut teriyātā? nāṉē
       sṭēṣaṉukkup pōy māppiḷḷaiyai aḻaiccuṇṭu varṟēṉ!" eṉṟār. āṉālum
       iṉṉum arai maṇi āṉatum, cāvittiri maṟupaṭiyum avariṭam vantu,
       "ēṉappā! vaṇṭi ōṭṭiṇṭu pōṟatukku nallāṉ iṉṉum varṟalaiyē?" eṉṟu
       kēṭṭāḷ.
       "vantāccu, ammā! vaṇṭi pūṭṭiṇṭu varṟatukkut tāṉ pōyirukkāṉ" eṉṟār
       cāstiriyār.
       cumār mūṉṟu maṇikkuc campu cāstiriyār vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu
       putuccattiram sṭēṣaṉukkuk kiḷampiya piṟakutāṉ cāvittiriyiṉ maṉam
       koñcam nimmati aṭaintatu. vaṇṭi terukkōṭi varaiyil ceṉṟu maṟainta
       piṟaku cāvittiri uḷḷē vantu, avacara avacaramākat taṉṉai
       aḻakupaṭuttik koḷḷat toṭaṅkiṉāḷ.
       kalyāṇattiṉpōtu, "peṇ rompap paṭṭikkāṭu; ataṉāl māppiḷḷaikkup
       piṭikkavillai" eṉṟa pēccu cāvittiriyiṉ kātil viḻuntateṉṟu
       coṉṉōmallavā? "atellām oṉṟumillai" eṉṟu appōtu cāstiri coṉṉatai
       avaḷ pūraṇamāy nampiṉāḷ. āṉāl, kalyāṇattiṟkup piṟakum ūril cilar
       immātiri pēcik koṇṭutāṉ iruntārkaḷ. ākaiyāl, inta ñāpakam aṭikkaṭi
       cāvittirikku vantu koṇṭiruntatu. niṉaittup pārkkap pārkka, ūrār
       colvatu vāstavantāṉē eṉṟum tōṉṟiṟṟu. māppiḷḷaiyiṉ nākarikattaiyum,
       taṉṉuṭaiya paṭṭikkāṭṭu naṭai uṭai pāvaṉaikaḷaiyum avaḷ oppiṭṭup
       pārttup pārttu veṭkam aṭaintāḷ. kalyāṇamāki nālām nāḷ aṉṟu srītaraṉ
       'pul suṭ' aṇintirunta pōtu eṭutta pōṭṭō paṭam oṉṟu vīṭṭil iruntatu.
       atai eṭuttu vaittuk koṇṭu cāvittiri aṭikkaṭi pārppāḷ.
       kalyāṇattiṉpōtu taṉakkuc ceytirunta karnāṭaka alaṅkārattai
       niṉaittāl avaḷukkuk kōpam kōpamāy vantatu. 'avāḷuṭaiya nākarikam
       eṅkē? intap paṭṭikkāṭṭuk karnāṭakam eṅkē? eṉṉaip paṭṭikkāṭu
       eṉpatāka avāḷ veṟuttāltāṉ eppaṭip picaku ākum?' eṉṟu eṇṇuvāḷ. atē
       puruṣaṉukkut takunta maṉaiviyāka vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittuk koḷvāḷ.
       ------------------

                          2.10. vaṇṭi vantatu!
       camaiyalaṟaiyil maṅkaḷamum, corṇammāḷum kuñcālāṭu piṭittuk
       koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷukkup pakkattil ceviṭṭu vaitti, putuvēṣṭi -
       putuppuṭavaip poṭṭaṇaṅkaḷaip pirittu vaittuk koṇṭu uṭkārntiruntāṉ.
       putu vēṣṭi - putuppuṭavaikaḷai avaṉ kaiyāl taṭavit taṭavip pārttu
       avaṟṟiṉ mirutut taṉmaiyai anupavittuk koṇṭiruntāṉ.
       corṇammāḷ, "nāṉ coṉṉapaṭiyē āccā, illaiyā, pārttukkō! poṇṇukku
       aṟupatu rūpāykkup puṭavai, uṉakkup paṉṉiraṇṭu rūpāyilē puṭavai,
       māppiḷḷaikku muppattaintu rūpāyilē vēṣṭi; macciṉaṉukku oṇṇarai
       rūpāyilē vēṣṭi. iteṉṉaṭi veṭkak kēṭu! uṭampukkup pāl kuṭikkāṭṭālum,
       ūrukkāvatu kuṭikka vēṇṭāmā? nīyum pēcāma irukkayē?" eṉṟāḷ.
       ataṟku maṅkaḷam, ericcalāka, "eṉṉai eṉṉaṭi ammā paṇṇaccolṟē! appavē
       kiṇattulē kuḷattilē eṉṉaip piṭiccut taḷḷi viṭaṟatutāṉē? inta
       aḻakāṉa māppiḷḷaiyaip pārttu nītāṉē eṉṉaik koṇṭu vantu koṭuttē?"
       eṉṟāḷ.
       "nāṉ ellām cariyāttāṉ pārttuk koṭuttēṉ. etilē kuṟaivāyp pōccu?
       cottillaiyā, paṇamillaiyā, vayatu tāṉ appaṭi rompa jāstiyā? uṉṉaip
       pōlē iḷaiyavaḷā vāḻkkaippaṭṭavāḷellām rājātti mātiri irukkalaiyā?
       nī ellāttukkum vāyai mūṭiṇṭu iruntu iruntutāṉ ippaṭi iṭaṅkoṭuttup
       pōccu. illāṭṭā, oru poṇ kalyāṇattukku yārāvatu pattāyiram rūpāy
       celavaḻippāḷō?"
       "atōṭē pōṉāt tēvalaiyē? ippō, avā kalkattāvilēyiruntu tīpāvaḷikku
       vantuṭṭup pōṟa celavellām uṉ māppiḷḷaitāṉ koṭukkap pōṟārām!"
       "aiyaiyō! nejantāṉāṭi? iteṉṉa aniyāyam? intak kuṭittaṉam
       uruppaṭaṟatā, illaiyā, teriyalaiyē? iṉṉum, tiraṭci, vaḷaikāppu,
       cīmantamṉu neṭuka vantuṇṭē yirukkumē?"
       "kalyāṇattilē pattāyiram rūpāy kaṭaṉ. nilattilē iraṇṭu vēli
       maṇṇaṭiccup pōyiṭuttu. aiyāyiram rūpāy celavaḻiccāttāṉ maṟupaṭi
       nilamākumām. eppaṭik kaṭaṉaṭaikkap pōkiṟārō, pākki eṉṉa miñcap
       pōṟatē, svāmikkuttāṉ teriyum"
       "nāṉ colṟēṉ kēḷu, maṅkaḷam! ittaṉai nāḷum pōṉatellām pōkaṭṭum.
       iṉimē, poṭṭic cāviyai nī vāṅki vaiccukkō. oru kālaṇāc
       celavaḻikkiṟatāyiruntālum, uṉṉaik kēṭṭuṇṭutāṉ celavaḻikkaṇumṉu
       colliṭu. illāṭṭā ellārumāc cantiyilē nikka vēṇṭiyatutāṉ"
       ippaṭi ivarkaḷ pēcik koṇṭirukkaiyil, ceviṭṭu vaitti
       puṭavaikaḷaiyum, vēṣṭikaḷaiyum ovvoṉṟāyp pirittup pārttuk
       koṇṭiruntāṉ. naṭuvil naṭuvil, "akkā! itu yārukku? itu uṉakkā?
       itutāṉ māppiḷḷaikkā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. māppiḷḷaikku
       vāṅkiyirunta cēlam mayilkaṇ vēṣṭiyaip pārkkap pārkka, atait tāṉ
       uṭuttikkoṇṭāl eppaṭiyirukkumeṉṟu avaṉukku yōcaṉai tōṉṟi viṭṭatu.
       vēṣṭiyai ovvoru maṭippākap pirittu, kaṭaiciyil iraṭṭai maṭippukku
       vantatum, eḻuntu niṉṟu ataik kaṭṭik koḷḷa muyaṉṟāṉ.
       intac camayattil, ālāttikku mañcaḷ nīr karaittu vaittirukkiṟatā
       eṉṟu vicārippataṟkākac cāvittiri aṅkē vantu cērntāḷ. "ēṉ, citti!
       vaṇṭi varalāccē..." eṉṟu collik koṇṭē vantavaḷ māppiḷḷaikku
       vāṅkiyirunta vēṣṭiyaic ceviṭṭu vaitti kaṭṭikkoḷvataip pārttatum,
       maṟṟataiyellām maṟantuviṭṭāḷ; iraṇṭē eṭṭil ceviṭṭu vaitti arukil
       ceṉṟu, "cī" eṉṟu ōr ataṭṭal pōṭṭu, avaṉ uṭuttikkoḷḷa muyaṉṟa
       vēṣṭiyaip piṭuṅkiṉāḷ.
       itaiyellām pārttuk koṇṭirunta corṇammāḷukku vayiṟṟericcal
       poṅkikkoṇṭu vantatu. "ēṇṭi cāvittiri! uṉakku eṉṉaṭi vantuṭuttu
       ivvaḷavu rāṅki! anta vēṣṭiyai avaṉ pārttā ūciyā pōyiṭum? illāṭṭā,
       avaṉ toṭṭāt tīṭṭuppaṭṭup pōyiṭumā? avaṉaic cātiyai viṭṭut taḷḷi
       vaccirukkā?" eṉṟāḷ.
       ---------------------
       attiyāyaṅkaḷ 1, 2 muṭintatu
     __________________________________________________________________

                                tiyāka pūmi
                        mūṉṟām pākam - paṉi

   "pul nuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇi
   iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai" - nālaṭiyār

                              3.1. nalla cēti

   talai tīpāvaḷikkup piṟaku iṉṉum iraṇṭu tīpāvaḷikaḷ vantuviṭṭup pōyiṉa.
   kārttikai muṭintu, mārkaḻi mātam piṟantatu.
   paruva kālaṅkaḷ entap pañcāṅkam allatu kāleṇṭarai vaittuk koṇṭu tēti
   pārkkiṉṟaṉavō, teriyavillai. atilum maṟṟap paruvaṅkaḷ koñcam muṉ
   piṉṉāka vantālum varum. paṉikkālam maṭṭum tēti tavaṟi varuvatu
   kiṭaiyātu. kārttikai eppōtu muṭiyap pōkiṟatu, mārkaḻi eppōtu piṟakkap
   pōkiṟatu eṉṟu pārttuk koṇṭēyiruntu mārkaḻi piṟantatum, paṉiyum
   toṭaṅkiviṭukiṟatu. jaṉaṅkaḷum, kampaḷic cokkāy, paṉik kullāy kāṣmīrc
   cālvai, kōraip pāy ākiyavaṟṟait tēṭat toṭaṅkukiṟārkaḷ.
   anta mātaṅkaḷil atikālaiyil eḻuntiruppataṟkuc cātāraṇamāy yārukkum
   maṉam varuvatillai. paṭcikaḷiṉ utaya kītattaik kēṭṭatum pōrvaiyai
   iḻuttup pōrttik koḷḷattāṉ tōṉṟum. āṉāl, mārkaḻi mātam mati niṟainta
   naṉṉāḷ eṉpatai niṉaittu atikālaiyil pajaṉai ceyya virumpum paktarkaḷum,
   kuṭukuṭuppāṇṭikaḷum maṭṭum paṉiyaiyum kuḷiraiyum ilaṭciyam ceyyāmal
   eḻuntu viṭuvārkaḷ.
   oru nāḷ atikālaiyil campu cāstiri vaḻakkam pōl viḻittuk koṇṭār. āṉāl,
   uṭaṉē paṭukkaiyiliruntu eḻuntirukkavillai. avacaramāy eḻuntu eṉṉa
   ākavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. mūṉṟu varuṣattukku muṉpu varaiyil mārkaḻi
   mātam eṉṟāl, neṭuṅkarai kirāmattil piramātamāyirukkum. atikālaiyil vīti
   pajaṉai naṭakkum. piṟaku campu cāstiriyiṉ vīṭṭil pūjai, hāratti, poṅkal
   pirasāta viniyōkam ellām uṇṭu. atellām ippōtu paḻaiya ñāpakamāki
   viṭṭatu. cāstiriyaic cātip piraṣṭam ceyta varuṣattil, vīti pajaṉai
   niṉṟu pōyiṟṟu. kālai vēḷaiyil poṅkal pirasātattukkākavum avar vīṭṭukku
   yārum pōkavillai. 'ūrār cātippiraṣṭam paṇṇiyatu inta oru kāriyattukku
   nallatāyp pōyiṟṟu' eṉṟu maṅkaḷam maṉattiṟkuḷ eṇṇik koṇṭāḷ.
   aṭutta varuṣattil cātik kaṭṭuppāṭu taḷarntu viṭṭatu. ūril
   tīkṣitaruṭaiya kiruttirimaṅkaḷaip poṟukka muṭiyāta cilar
   pakiraṅkamākavē campu cāstiriyiṉ kaṭci pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. piṟaku,
   peyarukku ētō pirāyaccittam eṉṟu naṭantatu. ippōtu akkirakārattil
   anēkar cāstiri vīṭṭukku vantu pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
   āṉāl, muṉṉaip pōl campu cāstirikku vāḻkkaiyil uṟcākam illai; muṉ mātiri
   paṇac celavu ceyvataṟku vēṇṭiya vacatikaḷum illai. cāvittiri, puruṣaṉ
   vīṭṭukkup pōkāmaliruntatu avaruṭaiya uḷḷattil oru periya pāramāy iruntu
   koṇṭiruntatu. ākavē, ēkātaci pajaṉai, mārkaḻi pajaṉai ellām niṉṟu
   pōyiṉa.
   āṉāl cāstiri atikālaiyil eḻuntiruppatu maṭṭum niṟkavillai. tām
   eḻuntirukkumpōtu cāvittiriyaiyum eḻuppi viṭṭu viṭṭut taṭākattukkup
   pōvār. paṉik kālattil, atikālaiyil veta veta eṉṟu cūṭāyirukkum kuḷattu
   jalattil snāṉam ceyvatu ōr āṉantamāyirukkum. piṟaku, cūriyōtayam varai
   kāttiruntu cūriya namaskāram ceyvār. paṉik kālattil, cūriyaṉ kiḷampik
   koñca nēram varaiyil paṉip paṭalam cūriyaṉai maṟaittuk koṇṭirukkum.
   'ippaṭittāṉē māyaiyākiṟa paṉi ātma cūriyaṉai jīvaṉuṭaiya kaṇṇukkup
   pulappaṭāmal maṟaittuk koṇṭirukkiṟatu?' eṉṟu vētānta vicāraṇai ceyvār.
   avar vīṭṭukkut tirumpi varuvataṟkuḷ, cāvittiri eḻuntiruntu,
   paṭaṅkaḷukku alaṅkāram ceytu, viḷakkēṟṟi vaittu, pūjaikku ellām eṭuttu
   vaittiruppāḷ. cāstiri vantatum pūjai ceytuviṭṭu vēṟu kāriyaṅkaḷaip
   pārppār.
   ---------------

                           3.2. catiyālōcaṉai

   rājārāmayyarum avaruṭaiya naṇparkaḷum naṭattiya āvi ulakac cōtaṉai
   akāla maraṇattukku uḷḷāṉa viṣayattai nām tuyarattuṭaṉ terivikka
   vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. mējai oru muḻa uyaram kiḷampiyataṟku mēl
   avarkaḷuṭaiya cōtaṉaiyil vēṟu evvitap palaṉum ēṟpaṭavillai. ākavē,
   ellōrum oruvāṟu calippu aṭaiyum taruṇattil, iṅkilāntiliruntu mis mēriyā
   hārisaṉ eṉṉum peṇmaṇi vantu cērntāḷ. ivaḷ oru piracitti peṟṟa
   'mīṭiyam'; atāvatu, āvi ulakavācikaḷait taṉṉuṭaiya tēkattiṉ mītu
   āvirppavikkac ceyyakkūṭiya cakti vāyntavaḷ. rājārāmayyar - pīṭarsaṉ
   caṅkattār inta 'mīṭiyam' ammāḷukku varavēṟpu aḷittārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya
   ārāycciyil anta ammāḷ mikavum cirattai kāṭṭi, tāṉē avarkaḷukku utavi
   ceyvatākavum coṉṉāḷ.
   palanāḷ muyaṟcikkup piṟaku oru nāḷaikku anta ammāḷ taṉṉuṭaiya
   vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. atāvatu, avaḷ pēril
   āvikaḷ āvirppavittu, kēṭṭa kēḷvikkup patil collalāyiṉa. āṉāl, patil
   vāyiṉāl collavillai; 'mīṭiya'ttiṉ kaiyaip piṭittup patilkaḷai eḻutik
   kāṭṭiṉa.
   mutalil, missas pīṭarsaṉuṭaiya āvi āvirppavamāyiṟṟu. pīṭarsaṉ turai
   pūlōkattil taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaippaṟṟik kēṭṭataṟku, "atellām eṉakku
   maṟantu pōyviṭṭatu; inta ulakattukku vanta piṟaku pūlōka viṣayaṅkaḷ
   oṉṟum ñāpakam iruppatillai" eṉṟu āvi colliṟṟu. piṟaku, tāṉ irukkum
   ulakam aṟputamāṉa aḻaku vāyntatu eṉṟum, eṅkē pārttālum puṣpak
   kāṭciyāyirukkiṟatu eṉṟum, vāṉavilliṉ varṇaṅkaḷ eṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa
   eṉṟum, eppōtum cukantam vīcukiṟatu eṉṟum, ippaṭippaṭṭa āccariya
   ulakattukkup pīṭarsaṉ turaiyum cīkkirattil vantu cēravēṇṭumeṉṟum eḻutit
   terivittatu.
   inta eḻuttu oruvāṟu tam maṉaiviyiṉ kaiyeḻuttaip pōl irukkiṟateṉṟu
   pīṭarsaṉ turai coṉṉār.
   piṟaku, rājārāmayyaruṭaiya takappaṉār, 'mīṭiyam' ammāḷiṉ mītu
   āvirppavittār. avar eḻutiya kaiyeḻuttu missas pīṭarsaṉiṉ eḻuttukku
   muṟṟum māṟāka, āṇpiḷḷaik kaiyeḻuttaip pōl iruntatu. itaip pārttatumē
   aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷellām aticayappaṭṭup pōṉārkaḷ. āṉāl
   rājārāmayyarukku ataiviṭa āccariyam aḷittatu eṉṉaveṉṟāl, tammuṭaiya
   takappaṉār ōr aṭcaraṅkūṭa iṅkilīṣ teriyātavarāyiruntum, ippōtu ivvaḷavu
   cuttamāṉ iṅkilīṣ eppaṭi eḻutukiṟār eṉpatu tāṉ. mēlum vaittīcuvarayyar
   tām vacikkum ulakattaip paṟṟi varṇittatum, missas pīṭarsaṉ varṇittatum,
   ēṟakkuṟaiya orē mātiriyākattāṉ iruntatu. mēlum avar, "inta ulakattil
   cāti, mata vittiyācam oṉṟum kiṭaiyātu. kiṟistavarkaḷum, hintukkaḷum
   oṉṟutāṉ. ellārum para maṇṭalattiluḷḷa ēcu pitāvaittāṉ vaṇaṅkukiṟōm"
   eṉṟār. tam takappaṉār uyir vāḻnta pōtu, avar kiṟistavarkaḷaip paṟṟi
   evvaḷavu kēvalamāka niṉaittār eṉpatu rājārāmayyarukku ñāpakam
   vantapōtu, paralōkattil avaruṭaiya māṟutal āccariyamāyttāṉ iruntatu.
   āṉāl itu ellāvaṟṟaiyum viṭa, avarai aticayattiṉāl tikaikkap paṇṇiya
   viṣayam vēṟoṉṟu: "varuṣāvaruṣam nāṉ taṅkaḷai uttēcittu cirāttam
   paṇṇukiṟēṉē, aṉṟu tāṅkaḷ pūlōkattukku varuvatuṇṭā?" eṉṟu rājārāmayyar
   kēṭṭataṟku, vaittīcuvarayyariṉ āvi eḻutiya patilāvatu:-"āmām; varuṣam
   oru taṭavai nāṉ eṉṉuṭaiya kallaṟaikku varukiṟēṉ. aṅkē nī pōṭṭirukkum
   puṣpaṅkaḷiṉ cukantattai uṭkoṇṭu viṭṭut tirumpukiṟēṉ!"
   ---------------

                       3.3. cāvittiriyiṉ payaṇam

   mēlē coṉṉa taṅkammāḷiṉ kaṭitattaip paṭittavuṭaṉē tāṉ, cāstiriyār
   avvaḷavu cantōṣattuṭaṉ vantu, "cāvittiri! uṉ kali tīrntuviṭṭatu, ammā!"
   eṉṟār.
   cāvittirikku mayirkkūccal eṭuttatu. tiṭukkiṭṭu eḻuntiruntu, "ētāvatu
   kaṭutāci vantirukkā, appā!" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu vantāḷ.
   "āmāmmā! campantiyammāḷ naraciṅkapurattukkup poṇṇaip pārkkiṟatukku
   varṟāḷām. tirumpip pōṟapōtu kalkattāvukku uṉṉaik kūṭṭiṇṭu pōṟāḷām"
   eṉṟār.
   cāvittiri nampa muṭiyāta cantōṣattuṭaṉ, "nijamākavā, appā!" eṉṟu
   kūviṉāḷ.
   intac campāṣaṇaiyai oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭiruntuviṭṭuc camaiyalaṟaikkup
   pōṉāḷ maṅkaḷam.
   "aṭi ammā! intap poṇṇukku vimōcaṉam piṟantuṭṭāppalēyirukkuṭi!" eṉṟāḷ.
   "vimōcaṉam piṟantirukkā? atu eṉṉa?" eṉṟāḷ corṇammāḷ.
   "campantiyammāḷ naraciṅkapurattukku varṟāḷām. ivaḷaik kūṭṭiṇṭu vantu
   viṭac colli eḻutiyirukkāḷām."
   "antap periya maṉuṣikku iṅkē vantu aḻaiccuṇṭu pōka muṭiyalaiyākkum!
   uṉṉaiyum eṉṉaiyum pārkka
   vēṇṭiyirukkalaiyākkum."
   "atu pōṉāl pōkaṭṭuṇṭu, ammā! intap poṇ eppaṭiyāvatu pukkāttukkup pōyc
   caukkiyamāyiruntāl cari! aracamarattup piḷḷaiyārē! cāvittiri
   pukkāttukkup pōṉā, uṉakku 108 koḻakkaṭṭai paṇṇi naivētyam paṇṟēṉ" eṉṟāḷ
   maṅkaḷam.
   "aṭi acaṭē! pukkāttukkup pōyt tirumpi varātiruntā naivētyam paṇṟēṉṉu
   vēṇṭikkō. itu vāyaiyum kaiyaiyum vacciṇṭu, aṅkē pōy vāḻaṇumē! uṉ
   campanti ilēcuppaṭṭavaḷṉu neṉaccukkātē. eṉṉattukkut tāṉ varāmē ivaraik
   kūṭṭiṇṭu vantu viṭac colliyirukkā, teriyumā? appattāṉē intap
   pirāmaṇaṉai iṉṉum naṉṉā moṭṭaiyaṭikkalām!..."
   intac camayattil, ceviṭṭu vaitti, "akkā! ammā eṉṉa colṟā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   maṅkaḷam jāṭai kāṭṭik koṇṭē, "cāvittiri pukkāttukkup pōkap pōṟāḷāṇṭā!"
   eṉṟāḷ.
   "cāvittiritāṉē? āmām; katavaic cāttiṇṭu āmpaṭaiyāṉukkuk kaṭutāci
   eḻutaṟā, eḻutaṟā, appaṭiyē eḻutaṟā!"
   corṇammāḷ, tāli kaṭṭuvatupōl jāṭai kāṭṭik koṇṭu, "illēṭā! avaḷ
   āmpaṭaiyāṉāttukkup pōkap pōṟā!" eṉṟāḷ.
   "atāṉ nāṉum colṟēṉ. appavē eṉakkuk kalyāṇam paṇṇik koṭuttiruntā,
   rājāttiyāṭṭamā vacciṇṭiruppaṉē!"
   "cīccī! vāyai mūṭikkō!" eṉṟāḷ maṅkaḷam.
   -----------

                          3.4. paṉi maṟaintatu

   cāvittirikkuc campu cāstiri eḻutiya kaṭitattil nākappaṭṭiṉattil
   tamakkuk kāriyam iruppatāka eḻutiyiruntataip paṭittu, "atu
   eṉṉa avvaḷavu mukkiyamāṉa kāriyam?" eṉṟu cāvittiri eṇṇiṉāḷallavā?
   uṇmaiyilēyē avarukku mikavum mukkiyamāṉa kāriyam?" eṉṟu cāvittiri
   eṇṇiṉāḷallavā? uṇmaiyilēyē avarukku mikavum mukkiyamāṉa kāriyam
   nākappaṭṭiṉattil iruntatu.
   cāstiriyār, cāvittiriyiṉ kalyāṇattukkāka vāṅkiya kaṭaṉ rūpāy pattāyiram
   vaṭṭiyuṭaṉ cērntu ippōtu rū.13,500 ākiyiruntatu. kuṭamuruṭṭi uṭaippu,
   ataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa makacūl naṣṭam, maṟṟa upattiravaṅkaḷ kāraṇamāka,
   varuṣā varuṣam vaṭṭi kūṭak koṭukka muṭiyavillai. ittuṭaṉ, cāstiriyiṉ
   nilattilum iraṇṭu vēli maṇṇaṭittup pōyviṭṭateṉpatu terinta piṟaku,
   kaṭaṉkāraṉ paṇattukku nirppantappaṭutta ārampittāṉ. atu oṉṟum
   payaṉpaṭāmal pōkavē, nākappaṭṭiṉam kōrṭṭil tāvā ceytu viṭṭāṉ.
   makacūlai viṟṟuk kaṭaṉai aṭaikkalām eṉṟa nampikkai cāstirikku ippōtu
   kiṭaiyātu. 'nilattai viṟka vēṇṭiyatutāṉ, vēṟu vaḻiyillai' eṉṟu avar
   eṇṇik koṇṭirunta camayam, campantiyammāḷai naraciṅkapurattil pōyp
   pārkkumpaṭi kalkattāviliruntu kaṭitam vantatu. antappaṭiyē cāstiri
   naraciṅkapuram pōy, campantiyammāḷaip pārttār. anta ammāḷ cāstiriyār
   ceytirukkum kuṟṟaṅkaḷukkellām jāpitā koṭuttu, avarait tiṇaṟa aṭitta
   piṟaku, "eṉṉa iruntālum, iṉimēl avaḷ eṅkāttup peṇ. nāṉ aḻaiccuṇṭu
   pōṟēṉ. āṉāl, āṭi āṟā mātam tīpāvaḷi mutal cāntik kalyāṇam varaiyil
   ceyya vēṇṭiyatukkellām cērttu, mūvāyiram rūpāy kaiyil koṭuttuṭaṇum.
   illāṭṭā peṇ uṅkāttilēyē irukka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu kaṇṭippāyc coṉṉāḷ.
   nilam viṟpataip paṟṟi cāstirikku irunta ciṟitu cantēkamum ippōtu
   nivarttiyāki viṭṭatu. vēṟu vaḻiyil rū.3,000 campātikka muṭiyātu. mēlum,
   kuḻantai cāvittiri maṭṭum puruṣaṉ vīṭṭukkup pōy viṭṭāḷāṉāl, appuṟam
   nilam, nīccu, vīṭu vācal ellām yārukku vēṇum? tamakkum maṅkaḷattukkum
   arai vayiṟṟuc cāppāṭṭukkup pakavāṉ paṭi aḷakkāmal pōkiṟārā?
   ivvāṟu eṇṇi cāstiri naraciṅkapurattiliruntu nērē nākappaṭṭiṉattukkup
   pōṉār. kaṭaṉ koṭutta mutalāḷiyaiyum, mutalāḷiyiṉ vakkīlaiyum kaṇṭu
   pēciṉār. kōrṭṭil kēs naṭatti ēkappaṭṭa paṇac celavu ceytu kaṭṭikkap
   pōkiṟa nilattai ippōtē kaṭṭik koḷḷumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.
   atirṣṭavacamāka, anta mutalāḷiyum vakkīlum ēṟkeṉavē campu cāstiriyiṭam
   matippu vaittiruntavarkaḷ. ākavē, campu cāstiri, aṭiyōṭu aḻintu pōvatu
   avarkaḷukkum tiruptiyaḷippatāyillai. kaṭaiciyil, cāstirikku iṉṉoru
   rū.3,000 rokkam koṭuttu, vīṭṭaiyum mukkāl vēli nilattaiyum otukki
   viṭṭu, pākkiyaiyellām kaṭaṉukku īṭāka vāṅkik koḷvateṉṟu muṭivāyiṟṟu.
   antappaṭiyē pattiramum eḻuti muṭintu, cāstiriyār rokkam rū.3000-ttuṭaṉ
   neṭuṅkaraikkut tirumpiṉār. nākappaṭṭiṉattil avarukkirunta mukkiyamāṉa
   kāriyam itutāṉ.
   āṉāl inta vivaram etuvum cāvittirikkut teriyātu. vīṭṭil vēṟu yārukkum
   teriyātu. cāstiriyār "itaic colvataṟku ippōtu eṉṉa avacaram?
   eppaṭiyāvatu kuḻantai mutalil cantōṣamāyp pukkakattukkup pōkaṭṭum,
   piṟaku pārttuk koḷḷalām" eṉṟu iruntār. ākavē, naraciṅkapurattil,
   campantiyammāḷiṭam cāstiri oru kavaraik koṭuttu. "ammā! rūpāy mūvāyiram
   mūṇu nōṭṭāyirukku. pattiram! jākkirataiyāy eṇṇi eṭuttu vaccukkuṅkō!"
   eṉṟu coṉṉapōtu cāvittirikkup
   pakīr eṉṟatu. appā paṇam eṉṉattiṟkuk koṭukkiṟār eṉpatē avaḷukku mutalil
   puriyavillai. "ēṟkeṉavē appāvukkuk kaṭaṉ upattiravamāyiṟṟē! ippōtu itu
   vēṟu cērntatā? āṉāl eṉṉattiṟkākap paṇam?" eṉṟu tikaittāḷ. piṟaku
   naṭanta campāṣaṇaiyiṉ pōtu oruvāṟu avaḷukku viṣayam purintatu.
   ----------------

                          3.5. nallāṉiṉ kōpam

   cāvittiriyai rayilēṟṟi aṉuppi viṭṭuc campu cāstiri neṭuṅkaraikkut
   tirumpi vantapōtu, avaruṭaiya vīṭu rakaḷaippaṭṭuk koṇṭiruntatu.
   avar varuvataṟkuc caṟṟu muṉṉāltāṉ nallāṉ viyarkka viruvirukka viraivāka
   naṭantu vantu avaruṭaiya vīṭṭukkuḷ nuḻaintāṉ. appōtu kūṭattil uṭkarntu
   ētō kāriyam ceytu koṇṭiruntāḷ maṅkaḷam.
   "itu eṉṉa ammā akkiramam? vayattaip pattikkiṭṭu eriyutē?" eṉṟu nallāṉ
   alaṟiṉāṉ.
   maṅkaḷattukku oṉṟum puriyavillai. nallāṉ eppōtum ejamāṉukkum
   kuḻantaikkum parintu pēcuvatutāṉ vaḻakkam. maṅkaḷattiṭam cila camayam
   avaṉ caṇṭai piṭippatum uṇṭu. 'periyammā'vai atāvatu maṅkaḷattiṉ tāyārai
   avaṉukkuk kaṭṭō ṭē piṭikkātu. 'corṇammāḷ' eṉpataṟkup patilāka 'coraṇai
   keṭṭa ammāḷ' eṉpāṉ. avaḷ vīṭṭil irukkumpōtu, tākattukku mōrt taṇṇi
   kūṭak kēṭka māṭṭāṉ. appaṭippaṭṭavaṉ ippōtu vantu ippaṭi alaṟiyatum,
   maṅkaḷam taṉṉuṭaiya tāyār pēril ētō pukār collattāṉ vantirukkiṟāṉ eṉṟu
   eṇṇiṉāḷ.
   mukattaik kaṭukaṭuppāy vaittuk koṇṭu "eṉṉaṭā akkiramam naṭantu pōccu!
   yār kuṭiyai yār keṭuttiṭṭā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "kuṭi keṭṭuttāṉuṅka pōccu! uṅka kuṭiyum pōccu; eṉ kuṭiyum pōccu! naṉcey
   puṉcey pattu vēliyaiyum cāsaṉam paṇṇa
   eppaṭittāṉ aiyāvukku maṉacu vantatō teriyalaiṅkaḷē!" eṉṟāṉ.
   itaik kēṭṭuk koṇṭē corṇammāḷ kaiyilē vaittirunta tayirccaṭṭiyuṭaṉ aṅku
   vantu, "aiyaiyō! poṇṇē iteṉṉaṭi aniyāyam?" eṉṟu oru periya cattam
   pōṭṭāḷ. avaḷ kaiyilirunta tayirc caṭṭi toppeṉṟu kīḻē viḻuntu cukku
   nūṟāy uṭaintatu.
   maṅkaḷattukkut talaiyil iṭi viḻuntatu pōliruntatu. "eṉṉaṭā, nallāṉ?
   eṉṉa colkiṟāy?" eṉṟu tikaippuṭaṉ kēṭṭāḷ.
   "āmāṅka; ecamāṉ nilattaiyellām vittuṭṭārām! iṉimēl, anta vayalveḷip
   pakkam nāṉ eppaṭip pōvēṉuṅka?" eṉṟu nallāṉ maṟupaṭi alaṟiṉāṉ.
   corṇammāḷ, "aiyaiyō! kuṭi muḻukittā? - kiḷiyai vaḷarttup pūṉai kaiyilē
   koṭuppatupōlē, intap pirāmaṇaṉukku uṉṉaik koṭuttēṉē? vēṟē oṇṇum
   illāṭṭālum, cōttukkut tuṇikkāvatu pañcamillaiṉṉu niṉaiccuṇṭiruntēṉē! -
   atuvum pōccē! - ippaṭiyākumṉu nāṉ niṉaikkalaiyē! - mōcam paṇṇiṭṭāṉē
   pirāmaṇaṉ!" eṉṟu collik koṇṭē, ovvoru pēccukkum oru taṭavai vayiṟṟil
   aṭittuk koṇṭāḷ.
   itaip pārttatum nallāṉukku, "iteṉṉaṭā caṉiyaṉ? ivarkaḷiṭam vantu collap
   pōṉōmē?" eṉṟu tōṉṟiviṭṭatu.
   intac camayattil, ēṟkeṉavē pāti tiṟantirunta vācaṟ katavu naṉṟāyt
   tiṟantatu. campu cāstiri vācaṟpaṭiyaṇṭai niṉṟār.
   "nallāṉ! itu eṉṉa itu?" eṉṟu uratta kuralil kēṭṭār.
   ----------------

                           3.6. kirakap piravēcam

   rājārāmayyar mikavum kōpamāyiruntār. itu eṉṉa ulakam, itu eṉṉa
   vāḻkkaiyeṉṟu avarukku rompavum veṟuppu ēṟpaṭṭiruntatu. avaruṭaiya
   maṉōvaciya caktiyāṉatu srītaraṉ viṣayattil ciṟitum payaṉpaṭāmaṟ
   pōṉatutāṉ avaruṭaiya kōpattiṟkuk kāraṇam.
   māṭṭup poṇṇai aḻaittu varukiṟēṉ eṉṟu taṅkammāḷ ūrukkup puṟappaṭṭuc
   ceṉṟatiliruntu rājārāmayyarukku srītaraṉaip paṟṟiya kavalai
   atikamāyiṟṟu. 'avaḷ pāṭṭukku antap paṭṭikkāṭṭup peṇṇai aḻaittuk koṇṭu
   vantu niṟkap pōkiṟāḷ! ivaṉāṉāl intac caṭṭaikkāriyai iḻuttukkoṇṭu
   alaikiṟāṉē!' eṉpatāka avaruṭaiya maṉam cañcalattil āḻntatu. māṭṭup peṇ
   varuvataṟkuḷ ivaṉaic cīrtirutti viṭavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār.
   ākavē, oru nāḷ srītaraṉai aḻaittut tam etiril niṟuttik koṇṭu,
   tammuṭaiya kāntak kaṇkaḷiṉ caktiyai avaṉ pēril pirayōkikkat toṭaṅkiṉār.
   avaṉai viḻittup pārtta vaṇṇam, "srītarā! uṉakku ippōtu nalla putti
   vantu koṇṭirukkiṟatu!..." eṉṟu avar ārampittatum, srītaraṉ kuṟukkē pēca
   ārampittāṉ.
   "āmām appā! eṉakku putti vantu koṇṭirukkiṟatu. āṉāl, uṅkaḷukkuttāṉ
   putti keṭṭup pōy koṇṭirukkiṟatu. nīṅkaḷ muḻikkiṟataip pārttāl
   payamāyirukkiṟatu. nāṉ colṟataik kēḷuṅkaḷ. spiriṭ mīṭiyam, mesmerisam,
   hipṉāṭisam inta kaṇṟāviyaiyellām viṭṭuviṭuṅkaḷ. inta mātiri mesmarisam,
   hipṉāṭisam eṉṟu ārampittavarkaḷ kaṭaiciyil eṅkē pōyc cērkiṟārkaḷ
   teriyumā? lūṉaṭik asailattiltāṉ. inta ūr paittiyakkāra āspattiriyil
   mukkālvācippēr hipṉāṭisam, appiyācam ceytavarkaḷ tāṉām. jākratai!" eṉṟu
   oru piracaṅkam ceytuviṭṭu, rājārāmayyar piramittu pōy niṉṟu
   koṇṭirukkaiyilēyē veḷiyēṟiṉāṉ.
   ataṟkup piṟaku rājārāmayyar iraṇṭu, mūṉṟu taṭavai srītaraṉukkut
   tarmōpatēcam ceyyalāmeṉṟu muyaṉṟār. oṉṟum payaṉpaṭavillai. avaṉ niṉṟu
   kātu koṭuttuk kēṭṭāltāṉē?
   itaṉālellām rājārāmayyariṉ maṉatu rompavum kuḻampip pōy iruntatu.
   avarukkuk kōpam kōpamāy vantatu. antak kōpattai yār mēl kāṭṭuvatu eṉṟum
   teriyavillai. kaṭaiciyil hintu camūkattiṉ mēl kāṭṭat tīrmāṉittār. hintu
   camūkattiluḷḷa pālya vivākam, varatakṣaṇai mutaliya vaḻakkaṅkaḷaip
   palamākak kaṇṭittup pattirikaikaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuta vēṇṭumeṉṟu
   muṭivu ceytār.
   rājārāmayyar ittakaiya maṉō nilaiyil irunta pōtutāṉ oru nāḷ tiṭīreṉṟu
   taṅkammāḷ cāvittiriyai aḻaittuk koṇṭu vantu cērntāḷ. avarkaḷaip
   pārttatum rājārāmayyar, "eṉṉa taṅkam varukiṟataip pattit takavalē
   koṭukkalaiyē! oru kaṭutāci pōṭak kūṭātā?" eṉṟār.
   itaṟkuḷ cāvittiri māmaṉāriṉ arukil vantu namaskāram ceytāḷ.
   ataip pārtta rājārāmayyar, "vāṭi ammā, vā! inta vīṭṭukku nī orutti tāṉ
   pākkiyāyiruntatu. vantuṭṭayōlyō? eṅkaḷaiyellām paittiyamā aṭiccuṭṭāṉ;
   uṉṉai eṉṉa paṇṇap pōṟāṉō!" eṉṟār.
   taṅkammāḷ, "caritāṉ; varattukku muṉṉālēyē avaḷai kāparā paṇṇātēṅkō!
   avar kiṭakkār; nī mēlē māṭikkup pōṭi, ammā!" eṉṟār.
   taṉṉuṭaiya māmaṉār periya tamāṣkārar eṉṟum eppōtum vēṭikkaiyum
   parikācamumāyp pēcuvār eṉṟum cāvittiri kēḷvippaṭṭiruntāḷ. rājārāmayyar
   coṉṉatai anta mātiri parikācam eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. vāykkuḷ cirittuk
   koṇṭē avaḷ māṭippaṭi ēṟic ceṉṟāḷ.
   ----------------

                           3.7. akṉayē svāhā!

   cāvittiri pukkakam pōṉa piṟaku naṭuvil oru paṉik kālam vantu
   pōyviṭṭatu. maṟupaṭiyum mārik kālam ceṉṟu iṉṉoru paṉik kālam vantatu.
   kaṭanta nālu varuṣattil, cōḻa nāṭṭiluḷḷa ellāk kirāmaṅkaḷaiyum pōl
   neṭuṅkaraiyum peritum kṣīṇamaṭaintiruntatu. nel vilai maḷamaḷaveṉṟu
   kuṟaintu pōkavē, ūril anēkam pēr, 'iṉimēl kirāmattil uṭkārntiruntāl
   carippaṭātu' eṉṟu piḻaipput tēṭip paṭṭaṇaṅkaḷukkup puṟappaṭṭārkaḷ.
   iṅkilīṣ paṭittu viṭṭuc cummā irunta vāliparkaḷ uttiyōkam tēṭuvataṟkākap
   pōṉārkaḷ. iṅkilīṣ paṭikkātavarkaḷ, ētāvatu veṟṟilaip pākkuk kaṭaiyāvatu
   vaikkalām, illāviṭṭāl kāppi hōṭṭalilāvatu vēlai pārkkalām eṉṟu eṇṇic
   ceṉṟārkaḷ.
   ippaṭip pōkāmal ūrilē iruntavarkaḷiṉ vīṭukaḷil tarittiram tāṇṭavamāṭat
   toṭaṅkiṟṟu.
   inta māṟutal campu cāstiriyiṉ vīṭṭilētāṉ mikavum spaṣṭamākat terintatu.
   eppōtum nel niṟaintirukkum kaḷañciyattilum kutirkaḷilum, ippōtu aṭiyil
   kiṭanta nellaic curaṇṭi eṭukka vēṇṭiyatāyiruntatu.
   māṭṭuk koṭṭakai niṟaiya māṭukaḷ kaṭṭiyirunta iṭattil ippōtu oru kiḻa
   erumaiyum, oru nōñcāṉ pacuvum maṭṭum kāṇappaṭṭaṉa.
   teṉṉai maram uyaram pirammāṇṭamāṉa vaikkōṟ pōr pōṭṭirunta iṭattil
   ippōtu ōr āḷ uyarattiṟku nālu tirai vaikkōl kiṭantatu.
   nel cēr kaṭṭuvataṟkāka amaittirunta ceṅkal taḷaṅkaḷil, ippōtu pul
   muḷaittiruntatu.
   āṉāl, kuṟaivu oṉṟumillāmal niṟaintirunta iṭam oṉṟu neṭuṅkaraiyil
   appōtum illāmaṟ pōkavillai. anta iṭam campu cāstiriyiṉ uḷḷantāṉ. tamatu
   vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa māṟutalaik kuṟittuc cāstiri ciṟitum cintikkavillai.
   muṉṉai viṭa ippōtu avaruṭaiya uḷḷattil atika amaiti kuṭi koṇṭiruntatu.
   pakavat paktiyil muṉṉaiviṭa atikamāka avar maṉam īṭupaṭṭatu.
   kuḻantai cāvittriyaip paṟṟi iṭaiyiṭaiyē niṉaivu varumpōtu maṭṭum
   avaruṭaiya uḷḷam ciṟitu kalaṅkum. āṉāl uṭaṉē, "kuḻantai puruṣaṉ vīṭṭil
   caukkiyamāyirukkiṟāḷ. nām ēṉ kavalaippaṭukiṟōm?" eṉṟu maṉattait
   tēṟṟikkoḷvār.
   cāvittiri kalkattāvukkuppōy aintāṟu mātam varaiyil aṭikkaṭi
   avaḷiṭamiruntu kaṭitam vantu koṇṭiruntatu. appuṟam, iraṇṭu mātattukkoru
   taram vantatu. ippōtu cila mātamāyk kaṭitamē kiṭaiyātu. ataṉāl eṉṉa?
   kaṭitam varāta varaiyil kṣēmamāyirukkiṟāḷ eṉṟutāṉē niṉaikka vēṇṭum?
   mēlum iṉimēl cāvittirikkum namakkum eṉṉa campantam? avaḷukku nām eṉṉa
   ceyyap pōkiṟōm? namakkut tāṉ avaḷāl eṉṉa ākavēṇṭum? "iṉi uṉakku mātā
   pitā teyvam ellām puruṣaṉ tāṉ" eṉṟu nām tāṉē upatēcam ceytu aṉuppiṉōm?
   eppaṭiyāvatu kuḻantai cantōṣamāyiruntāl cari. kaṭitam pōṭāmal pōṉāl
   eṉṉa? - ippaṭi eṇṇiyiruntār campu cāstiri.
   aṉṟu tai veḷḷikkiḻamai. cāstiri ampikaiyiṉ pūjaikkup puṣpam cēkarittu
   vaittuviṭṭu snāṉam ceyyak kuḷattukkup pōyiruntār.
   vācalil "tapāl" eṉṟa cattam kēṭṭatu. camaiyaluḷḷil kaivēlaiyāyirunta
   corṇammāḷ, "maṅkaḷam! maṅkaḷam! curukkap pōyt tapālai vāṅkiṇṭu vā!"
   eṉṟāḷ.
   maṅkaḷam pōyt tapālai vāṅkik koṇṭu vantāḷ. varumpōtu vācaṟkatavait
   tāḻppāḷ pōṭṭukkoṇṭu vantāḷ.
   -------------

                         3.8. kōṭṭai iṭintatu

   kalkattāvil srītaraṉuṭaiya vīṭṭil rājārāmayyar tammuṭaiya vīṭṭil
   uṭkārntu pattirikai paṭittuk koṇṭiruntār. vīṭṭiṉ piṉpuṟattiliruntu
   'lokku lokku' eṉṟu irumukiṟa cattam kēṭṭuk koṇṭiruntatu, rājārāmayyariṉ
   kavaṉam pattirikaiyil cellavillai. "taṅkam; taṅkam!" eṉṟu kūppiṭṭār.
   "ēṉ kūppiṭṭēḷ?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē taṅkam aṟaikkuḷ vantāḷ.
   "ēṇṭi! intap poṇṇu ippaṭi vāy ōyāmal irumiṇṭirukkē! piḷḷaittāccip
   poṇṇai ippaṭik kavaṉikkāma vaccuṇṭiruntā, ētāvatu icai kēṭā
   muṭiyappōṟatēṭi!" eṉṟār rājārāmayyar.
   "itukku nāṉ eṉṉa paṇṇuvēṉ? anta eḻavu, campantip pirāmmaṇaṉ vantu
   poṇṇai aḻaiccuṇṭu pōṉāṉṉā tēvalai? ulakattilē oru takappaṉum ippaṭi
   irukkamāṭṭāṉ. intap poṇṇu pattu nāḷaikku oru kaṭutāci pōṭaṟatilē
   kuṟaiccalillai. oṇṇukkāvatu patil kiṭaiyātām.
   "aṅkē avarukku eṉṉa tollaiyō, eṉṉamō?"
   "eṉṉa tollai vantuṭuttu, ulakattilē illāta tollai? paṇaccelavukkuc
   cōmpiṇṭutāṉ ippaṭi vāyai mūṭiṇṭu irukkār! vīṭṭilē iraṇṭu laṅkiṇikaḷ
   irukkāḷē, avā pōtaṉaiyāyiruntālum irukkum."
   "cari, atukkāka nām eṉṉa paṇṟatuṅkaṟē?"
   "nākpūrlēruntu cellattai vēṟē iṅkē piracavattukku aṉuppap pōṟāḷām!
   iraṇṭu piḷḷaittāccikaḷai vaicciṇṭu nāṉ eṉṉa paṇṟatu? cāstirattukkum
   virōtam. intap poṇṇāṉā, eṉṉai rayilētti viṭṭuṭuṅkō, nāṉ ūrukkup pōṟēṉṉu
   colliṇṭirukkā, aṉuppiccuṭalāmāṉṉu pārkkaṟēṉ."
   "eṉṉaṭi itu? nijamā tāṉē pōṟēṉṉu colṟāḷā?"
   "nijamā vēṟē, appuṟam poyyā vēṟayā? uṅkaḷōṭa eḻavu, poy colli ippa
   eṉakku eṉṉa ākaṇum?"
   "kōviccukkātēṭi! antap poṇṇu tairiyamāyp pōṟēṉṉu coṉṉā, tivyamāp pōkac
   collu, atu rompat tēvalai. iṅkē iruntā nīṅka reṇṭu pērumāc cērntu
   avaḷaik koṉṉē viṭuvayaḷ. kuraṅku kaiyilē pūmālaiyāṭṭamā, uṉ kaiyilum,
   uṉ piḷḷai kaiyilum āppuṭṭuṇṭāḷē pāvam! peṇṭāṭṭiyām, piḷḷaiyām!
   tūttēri!" eṉṟu collik koṇṭē rājārāmayyar eḻuntiruntu kaiyilirunta
   pattirikaiyait tuṇṭu tuṇṭākak kiḻittup pōṭṭuviṭṭu veḷik kiḷampic
   ceṉṟār.
   taṅkammāḷ aṅkiruntu nērē piṉkaṭṭukkup pōṉāḷ. aṅkē aṭikkaṭi irumik
   koṇṭē, irumpu uralil miḷakāyp poṭi iṭittuk koṇṭiruntāḷ cāvittiri.
   "ēṇṭi ammā, eṉṉattiṟkāka ippaṭi vāy ōyāmē irumaṟē? vēṇumṉu
   irumaṟāppalēṉṉā irukku?" eṉṟāḷ taṅkammāḷ.
   "illēmmā! ēṟkaṉavē, irumiṇṭirukkōṉṉō? ēṉ miḷakāyp poṭi iṭikkalaiṉṉu
   kēṭṭēḷēṉṉu iṭiccēṉ. miḷakāyk kārattiṉālē jāstiyā irumaṟatu."
   ----------------

                           3.9. anātaik kaṭitam

   inta iraṇṭu varuṣa kālattil cāvittiriyiṉ viṣayamāka srītaraṉuṭaiya
   maṉōpāvam iraṇṭu mūṉṟu taṭavai māṟutal aṭaintuviṭṭatu.
   ārampattil koñca nāḷ, taṉṉaik kēṭkāmal taṅkammāḷ avaḷai aḻaittuk koṇṭu
   vanta kāraṇattiṉāl avaṉukku veṟuppum kōpamumāyiruntatu. pōkap pōka,
   "caritāṉ; intap pirāraptattaik kaṭṭik koṇṭutāṉ māraṭittāka vēṇṭum pōl
   irukkiṟatu. āṉāl namakkeṉṉa kaṣṭam vantatu? avaḷ pāṭṭukku vīṭṭil
   ammāvukku ottācaiyāyiruntu viṭṭup pōkiṟāḷ" eṉṟu oru mātiri muṭivukku
   vantiruntāṉ.
   cila nāḷaikkellām cāvittiriyiṭam avaṉukku koñcam cirattai uṇṭākat
   toṭaṅkiṟṟu. cirattai uṇṭāṉatum, avaḷait taṉ tāyār paṭuttukiṟa
   kaṣṭattaip pārttu irakkamum ēṟpaṭṭatu. srītaraṉuṭaiya irakkam
   cāvittirikku āpattāy muṭintatu.
   oru taṭavai cāvittiri kaṣṭamāṉa kāriyam ceyvataip pārttu, srītaraṉ
   ammāviṭam, "ēṉammā inta vēlaiyellām avaḷaic ceyyac colkiṟāy?" eṉṟāṉ.
   taṅkammāḷukku āttiram vantuviṭṭatu. "āmāṇṭāppā, uṉ āmpaṭaiyāḷ kāriyam
   ceyyalāmō? tēñcuṉṉā pōyiṭuvaḷ? nī vēṇā pūṭṭi vaiccuṭṭuppō! illāṭṭā,
   piṉṉōṭa aḻaiccuṇṭu pōyiṭu" eṉṟu kattiṉāḷ. avaṉ veḷiyē pōṉa piṟaku,
   cāvittiriyiṭam, "ēṇṭi poṇṇē! āmpaṭaiyāṉiṭam kōḻi colla
   ārampiccuṭṭayōlliyō? nī kāriyam ceyyalāmōṭi? mirācutār poṇṇāccē! pōy
   mettaiyai viriccup pōṭṭuṇṭu paṭuttukkō! nāṉ tāṉ otti irukkēṉē inta
   vīṭṭilē kāriyam ceyyaṟataṟku!..." eṉṟu caramāriyāyp poḻiyat toṭaṅkiṉāḷ.
   immātiri cāvittirikku srītaraṉ parintu pēciya ovvoru taṭavaiyum
   avaḷukku ataṉāl kaṣṭamē nērntatu. oru nāḷ cāvittiri māvu iṭittuk
   koṇṭiruntapōtu srītaraṉ pārttuviṭṭāṉ. "uṉṉai yār māvu iṭikkac coṉṉatu?
   vīṭṭilē vēlaikkāriyillaiyā?" eṉṟu srītaraṉ kōpamāyk kēṭṭāṉ. cāvittiri,
   avaṉuṭaiya kōpattait taṇikkum nōkkattuṭaṉ, "ammātāṉ iṭikkac coṉṉār"
   eṉṟu colli viṭṭāḷ. srītaraṉ ammāviṭam pōy, "iteṉṉa ammā nāṉseṉs? ivaḷai
   eṉṉattukkāka māvu iṭikkac coṉṉāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ. "appaṭic collu
   takaṭikai!" eṉṟāḷ taṅkammāḷ. "nāṉ eṉṉaṭā appā coṉṉēṉ! koñca nāḷ pōṉā,
   āmpaṭaiyāṉum poṇṭāṭṭiyum oṇṇāp pōyiṭuvayaḷ; nāṉ tāṉ nāṉseṉsāp
   pōyiṭuvēṉṉu coṉṉēṉō illaiyō? eṉ vākkup paliccutā?" eṉṟu kūccaliṭṭāḷ.
   piṟaku, cāvittiriyaik kūppiṭṭu, "ēṇṭi poṇṇē! nāṉāṭi uṉṉai māvu iṭikkac
   coṉṉēṉ; eṉ mūñciyaip pārttuc collaṭi!" eṉṟu kēṭṭāḷ. cāvittiri
   payantupōyp pēcāmal iruntāḷ. pārttayōlliyōṭā kaḷḷa muḻi muḻikkiṟatai!"
   eṉṟāḷ taṅkammāḷ. srītaraṉukku rompak kōpam vantu viṭṭatu. "ēṇṭi! poyyā
   coṉṉē?" eṉṟu cāvittiriyiṉ kaṉṉattil ōr aṟai aṟaintuviṭṭup pōyviṭṭāṉ.
   cāvittiri aḻutukoṇṭē māvu iṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. taṅkammāḷ, "eṉ piḷḷaikkum
   eṉakkum ākāmalaṭikka vantuṭṭayāṭi ammā, makarāji! eṉṉa cokkup poṭi
   pōṭṭirukkayō, eṉṉa maruntu iṭṭirukkayō, nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ!" eṉṟu
   pulampat toṭaṅkiṉāḷ.
   inta nāḷil cāvittiri cariyāṉa vaḻiyil muyaṟci ceytiruntāl oruvēḷai
   srītaraṉuṭaiya aṉpaik kūṭap peṟṟirukkalām. āṉāl, antac cariyāṉa vaḻi
   avaḷukkut terintirukkavillai. māmiyārait tirupti ceyvatu tāṉ kaṇavaṉait
   tirupti ceyyum vaḻi eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. avaṉ pakalil eppōtu vīṭṭukku
   vantālum avaḷ aṭuppaṅkaraiyil ētāvatu kāriyam ceytu koṇṭiruppāḷ. iravil
   avaṉ varum pōtu avaḷ oṉṟu, pakalellām uḻaitta aluppiṉāl paṭuttut tūṅkip
   pōy viṭuvāḷ; allatu māmiyār coṉṉatu etaiyāvatu niṉaittu aḻutu
   koṇṭiruppāḷ. "caṉiyaṉ! caṉiyaṉ! eppa pārttālum orē aḻukaitāṉā? mūtēvi!
   pīṭai!" eṉṟu srītaraṉ erintu viḻuvāṉ. itaṉāl avaḷuṭaiya aḻukai
   atikamākum. srītaraṉuṭaiya veṟuppum vaḷarum.
   ------------------

                       3.10. cāvittiriyiṉ kaṉavu

   cāvittiriyai aḻaittukkoṇṭu pōkiṟōmeṉṟu coṉṉa tirunelvēli jillākkārarkaḷ
   uṇmaiyilēyē rompavum nalla maṉuṣarkaḷ. puruṣaṉ, maṉaivi, kuḻantai,
   puruṣaṉuṭaiya tāyār ivarkaḷtāṉ. tāyār vitavai. puruṣaṉukku muppatu
   vayatum, maṉaivikku irupatu vayatum irukkum. kuḻantai mūṉṟu vayatup
   paiyaṉ. avarkaḷil yārum pārppataṟku avvaḷavu laṭcaṇamāyillai. kaṇapati
   avaṉuṭaiya peyarukku ēṟṟatu pōlavē kaṭṭaik kuṭṭaiyāyum, koñcam iḷan
   tonti viḻuntum kāṇappaṭṭāṉ. kaṟuppu niṟantāṉ. mukam, kaṉṉamum
   katuppumāyc cappaṭṭaiyāyiruntatu. jayam avaṉaiviṭac civappu; āṉāl
   mukattil ammai vaṭu. pōtātaṟku, mēl vāyppal iraṇṭu muṉṉāl nīṇṭu
   vantiruntatu. itai maṟaippataṟkāka jayam aṭikkaṭi utaṭṭai iḻuttu
   mūṭikkoṇṭāḷ. avaḷ nālaintu mātamāka 'snāṉam ceyya'villaiyeṉṟum
   tōṉṟiṟṟu. intak kuṭumpattār oruvarōṭoruvar koṇṭirunta anyōnyam
   cāvittirikku aḷavilāta āccariyattai aḷittatu. eṉṉa aṉpu! eṉṉa akkaṟai!
   aintu nimiṣattukkoru taṭavai, "jayam! ētāvatu vēṇumā?" eṉṟu kaṇapati
   kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. "ēṇṭāppā! piḷḷaittāccip poṇ paṭṭiṉiyāyirukkāḷē!
   ētāvatu vāṅkiṇṭu vantu koṭēṇṭā!" eṉṟu tāyār aṭikkaṭi collikkoṇṭiruppāḷ.
   "nāṉ tāṉ veṟumaṉē cāppiṭṭuṇṭē irukkēṉē! ammātāṉ paccai jalam vāyilē
   viṭāmē irukkār. avarukku ētāvatu paḻam, kiḻam vāṅkik koṭuṅkō!" eṉpāḷ
   jayam.
   jayam etaṟkāvatu eḻuntu niṉṟāl, colli vaittāṟpōl, kaṇapati, avaṉuṭaiya
   tāyār iraṇṭu pērum eḻuntiruntu, "eṉṉa
   vēṇum, jayam?" eṉṟu kēṭpārkaḷ. koñca nēram avaḷ uṭkārntiruntapaṭiyē
   vantāl, "intāṭi ammā! rompa nēram uṭkārntiruntāk kālaik korakkaḷi
   vāṅkum. cittē kālai nīṭṭiṇṭu paṭuttukkō!" eṉpāḷ māmiyār. astamittāl
   pōtum; jaṉṉal katavukaḷaiyellām cāttiviṭac colvāḷ. vaṇṭiyiluḷḷa
   maṟṟavarkaḷ āṭcēpittāl, "koñcam kōviccukkātīṅkō. piḷḷaittāccip poṇṇu.
   paṉi uṭampukkākātu" eṉpāḷ.
   avarkaḷ oruvarōṭoruvar anyōnyamāyiruntatallāmal, cāvittiriyaiyum mikap
   parivuṭaṉ kavaṉittuk koṇṭārkaḷ. cila camayam anta ammāḷ, cāvittiriyiṉ
   kaṣṭaṅkaḷaip paṟṟiyum pēca ārampittu viṭuvāḷ. "rājātti mātiri irukkā.
   ivaḷai āttilē vaccuṭṭu anta mūṭam eṅkellāmō cutti alaiyaṟāṉē?" eṉṟum,
   "nalla māmiyār vāccāṭi ammā, uṉakku! ippaṭi eṭṭu mātattuk karppiṇiyait
   taṉiyā aṉuppaṟatukku eppaṭittāṉ maṉam vantatō?" eṉṟum colvāḷ. kaṇapati,
   "pēcāmaliru, ammā!" eṉṟu aṭakkuvāṉ. "nī cummā iruṭā! eṉṉamō, anta
   tuṣṭaikaḷukkup pariñcu pēcaṟatukku vantuṭṭē? uṉakkeṉṉa teriyum, ūr
   camācāram? intac cātup peṇṇai anta rāṭcasi paṭutti vaccatu. ūrellām
   cirippāyc ciriccutu! pāvam! ivaḷukkup poṟantakamum vakaiyillaipōl
   irukku. avātāṉ vantu talaiccam piḷḷaittāciyaip pāttuṭṭu aḻaiccuṇṭu
   pōkavēṇṭāmō?" eṉpāḷ.
   māmiyār ippaṭi ētāvatu pēcumpōtellām, māṭṭup peṇṇiṉ mukattil perumai
   kūttāṭum. avaḷukkup pukkakattaip pōlavē piṟanta vīṭum naṉṟāy
   vāyttiruntatu eṉṟu campāṣaṇaiyil cāvittiri terintu koṇṭāḷ. jayattiṉ
   takappaṉārukku iraṇṭu mātamāy uṭampu cariyillai eṉṟu takaval vantatām.
   "oru vēḷai nāṉ piḻaikkiṟēṉō, illaiyō, eṉ peṇṇaiyum māppiḷḷaiyaiyum oru
   taṭavai pārttuviṭṭāl tēvalai" eṉṟu avar coṉṉārām. ataṉ pēriltāṉ ippōtu
   ivarkaḷ tirunelvēlikkup pōyk koṇṭiruntārkaḷ.
   --------------

                           3.11. "appā eṅkē?"

   cāvittiri atikālaiyil putuc cattiram sṭēṣaṉil vantu iṟaṅkiṉāḷ. iṉṉum
   paṉipeytu koṇṭiruntapaṭiyāl, sṭēṣaṉ kaṭṭiṭam, ataṟkappālirunta cālai,
   tūṅkumūñci maraṅkaḷ ellām maṅkalākak kāṇappaṭṭaṉa.
   taṉṉai aḻaittup pōka appā vantirukkiṟārō eṉṟu āvaluṭaṉ cuṟṟu muṟṟum
   pārttāḷ. piḷāṭpārattil oru pirāṇiyum illai. veḷiyē oru vaṇṭi maṭṭum
   kiṭantatu. atikālaiyāṉatāl oru vēḷai nallāṉai maṭṭum vaṇṭiyuṭaṉ
   aṉuppiyiruppār eṉṟu cāvittiri eṇṇiṉāḷ.
   nalla vēḷaiyāka, avaḷiṭamirunta koñcam paṇattaiyum, ṭikkaṭṭaiyum
   peṭṭiyil vaikkāmal oru parsil pōṭṭu iṭuppil cerukik koṇṭiruntāḷ.
   ākaiyāl avai keṭṭup pōkāmal piḻaittaṉa.
   cāvittiri, ṭikkaṭṭai eṭuttuk koṭuttapōtu, taṉakkut terinta paḻaiya
   sṭēṣaṉ māsṭarō eṉṟu oru kṣaṇam uṟṟup pārttāḷ. illai. avar illai. ivar
   yārō putucu! mīcaiyum kīcaiyumāyirukkiṟār. cāvittiri veḷiyil pōṉa
   piṟaku avar ṭikkaṭ kumāstāviṭam, "vara varap peṇpiḷḷaikaḷ ellām tuṇintu
   pōyviṭṭārkaḷ! koñca nāḷ pōṉāl, nāmellām cēlai kaṭṭikka vēṇṭiyatutāṉ"
   eṉṟār.
   ataṟku ṭikkaṭ kumāstā, "āmām, sār! āṉāl kuḻantai peṟukiṟa kāriyam
   maṭṭum avarkaḷtāṉē ceyya vēṇṭum pōlirukku!" eṉṟu nakaiccuvaiyuṭaṉ patil
   aḷittār.
   itaik kēṭṭukkoṇṭē veḷiyil pōṉa cāvittiri, aṅkē kiṭanta orē vaṇṭiyiṉ
   arukil ceṉṟāḷ. vaṇṭikkāraṉ, "eṅkē, ammā, pōkaṇum? vaṇṭi pūṭṭaṭṭumā?"
   eṉṟāṉ. avaṉ nallāṉ illai. vaṇṭi, neṭuṅkarai vaṇṭiyum illai. atu ōr
   oṟṟai māṭṭu vaṇṭi.
   "ēṉappā, neṭuṅkaraiyiliruntu vaṇṭi oṉṟum varṟalaiyā?" eṉṟu cāvittiri
   kēṭṭāḷ.
   "iṉṉikku varṟalīṅka; oruvēḷai nāḷaikku varumō, eṉṉamō!" eṉṟāṉ
   vaṇṭikkāraṉ.
   cāvittirikku āttiramum aḻukaiyumāy vantatu. appāvā ippaṭi
   alaṭciyamāyirukkiṟār? nampavē muṭiyavillaiyē? oruvēḷai avarukku ētāvatu
   āpattāyirukkumō? illāmaṟ pōṉāl ippaṭi irukkamāṭṭārē?
   vaṇṭiyaip pūṭṭac colli, cāvittiri atil ēṟik koṇṭu neṭuṅkaraikkup
   pirayāṇamāṉāḷ.
   vaṇṭi neṭuṅkarai akkirakārattukkuḷ nuḻainta pōtu, cāvittirikku neñcu
   tik tikkeṉṟu aṭittuk koṇṭatu. neṭuṅkaraiyai maṟupaṭi pārkka vēṇṭumeṉṟu
   avaḷ evvaḷavu āval koṇṭiruntāḷ? puṟappaṭumpōtu evvaḷavu
   kutūkalamāyiruntāḷ? antak kutūkalam ippōtu eṅkē pōyiṟṟu? neṭuṅkaraikku
   vantatil ēṉ koñcaṅ kūṭac cantōṣam uṇṭākavillai?
   cāvittiriyiṉ kaṇkaḷukku neṭuṅkarai akkirakāram ippōtu paḻaiya tōṟṟam
   koṇṭirukkavillai. vīṭukaḷ, teṉṉai maraṅkaḷ, kōvil, maṇṭapam ellām muṉ
   mātiriyētāṉ iruntaṉa. āṉālum, vīti maṭṭum kaḷai iḻantu kāṇappaṭṭatu.
   vīṭu neruṅka neruṅka avaḷuṭaiya maṉam atikamākap pataipataittatu.
   appāvai eppaṭip pārppatu, eṉṉa colvatu? cittiyiṉ mukattil eppaṭittāṉ
   viḻippatu? oru vēḷai āttil pāṭṭiyum iruppāḷō? iruntāl, avaḷ ētāvatu
   veṭukkeṉṟu colvāḷē? appuṟam ūrārtāṉ eṉṉa colvārkaḷ? eṉṉa niṉaittuk
   koḷvārkaḷ? teruvil pantu viḷaiyāṭik koṇṭirunta pacaṅkaḷai ēṟiṭṭup
   pārkkakkūṭac cāvittirikku veṭkamāyiruntatu.
   itō, vīṭu vantu viṭṭatu, "niṟuttappā!" eṉṟāḷ cāvittiri. vaṇṭi niṉṟatu.
   taṉṉuṇarcci illāmalē cāvittiri vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉāḷ. caṟṟu
   viraivākavē vīṭṭai nōkkic ceṉṟāḷ.
   --------------------

                         3.12. pāṭṭu vāttiyār

   campu cāstiri neṭuṅkaraiyai viṭṭuk kiḷampiya pōtu avaruṭaiya maṉam
   eṇṇātatellām eṇṇiṟṟu.
   avarai ūrār cātip piraṣṭam paṇṇi vaittu, tīpāvaḷikkum māppiḷḷai varāmaṟ
   pōṉatiliruntu cāstiri maṉam cōrntu pōyiruntār. cāvittiriyaip
   pukkakattukku aṉuppiya piṟaku avaruṭaiya maṉac cōrvu atikamāyiṟṟu.
   vīṭṭilē cāvittiri illai. veḷiyilē nallāṉ illai. muṉṉaip pōl
   pajaṉaikaḷum uṟcavaṅkaḷum naṭappatillai. itaṉālellām neṭuṅkarai vācamē
   avarukku veṟuttup pōyiruntatu. āṉālum ūrai viṭṭuk kiḷampumpōtu,
   avaruṭaiya irutayam ēṉ ivvaḷavu vētaṉai aṭaiyavēṇṭum?
   'kūṭātu; ittakaiya pācam kūṭātu, nammai intap pācattiliruntu viṭuvittu
   rakṣippataṟkākattāṉ ampikai ivvāṟu māmiyāriṉ vākkiṉ mūlamāka
   ākñāpittirukkiṟāḷ' eṉṟu eṇṇi maṉattai uṟutip paṭuttik koṇṭu kiḷampiṉār.
   kṣēttira yāttirai ceyya vēṇṭumeṉṟa viruppam cāstirikku veku kālamāka
   iruntatu. anta viruppam niṟaivēṟuvataṟku ippōtu cantarppam vāyttatu.
   citamparam, tiruvaṇṇāmalai, kāñcipuram mutaliya kṣēttiraṅkaḷukkuc ceṉṟu
   aṅkellām iraṇṭu mūṉṟu nāḷ taṅki svāmi taricaṉam ceytukoṇṭu kaṭaiciyākac
   ceṉṉaippaṭṭiṉam vantu cērntār.
   ceṉṉaiyil mutalil avarukkut tikkut ticai teriyavillai. appuṟam,
   kōvilkaḷai vaittu oruvāṟu aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikkat terintukoṇṭār.
   kapālīcuvarar kōyil, pārttacārati kōvil, kantacāmi kōvil,
   ēkāmparēcuvarar kōvil ākiyavaṟṟil svāmi taricaṉam ceytu paravacamāṉār.
   appuṟam vanta kāriyattaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉār.
   campu cāstiri kirāmattil periya mirācutārāyiruntavar. ellārukkum
   utaviceytu avarukkup paḻakkamē tavira, oruvariṭam pōy niṉṟu ōr utavi
   kēṭṭu aṟiyātavar. mēlum iyaṟkaiyilēyē caṅkōca cupāvamuṭaiyavar. aṭittup
   pēcik kāriyattai muṭittuk koḷḷum cakti avarukkuk kiṭaiyātu.
   appaṭippaṭṭavar, muṉpiṉ teriyātavarkaḷiṉ vīṭu ēṟicceṉṟu avarkaḷiṭam oru
   kāriyattaik kēṭpatu eṉṟāl, ilēcāṉa kāriyamā? āṉālum, cāstiri pakavāṉmēl
   pārattaip pōṭṭu, neñcait tiṭap paṭuttik koṇṭu, intak kāriyattait
   toṭaṅkiṉār.
   kāriyattil veṟṟi peṟuvōm eṉṟa nampikkai maṭṭum avarukku illai.
   "nākarikam mikunta intap paṭṭaṇattilēyāvatu, paṭṭikkāṭṭu maṉuṣaṉākiya
   namakkup pāṭṭu vāttiyār vēlai kiṭaikkavāvatu?' eṉṟa avanampikkai
   avaruṭaiya maṉattukkuḷ kiṭantatu. avarukkē tammiṭam nampikkai
   illātapōtu maṟṟavarkaḷukku eppaṭi nampikkai uṇṭākap pōkiṟatu?
   cilar campu cāstiriyiṉ tōṟṟattaip pārttatumē avarukkuc caṅkītam eṅkē
   varappōkiṟatu eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭārkaḷ. oru periya maṉuṣar campu
   cāstiriyai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu, "ēṉ svāmi uṅka ūrilē caṅkītattait
   tarācilē niṟuttuk koṭukkiṟatā, marakkālilē aḷantu koṭukkiṟatā?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   intak kēḷvi campu cāstiriyiṉ maṉattai rompavum uṟuttiṟṟu. karnāṭaka
   caṅkītattiṉ jīvastāṉamākiya cōḻanāṭṭil avar piṟantavar. kuḻantaip
   pirāyattiliruntu makā vitvāṉkaḷuṭaiya caṅkītattaik kēṭṭuk koṇṭē
   vaḷarntavar. appaṭippaṭṭavaraip pārttu, inta meṭrāskāraṉ, taṉṉiṭam
   paṇam irukkiṟa timiriṉāl tāṉē ippaṭik kēṭṭāṉ? "āmām; caṅkītattaip paṇaṅ
   koṭuttu vāṅkukiṟa iṭattilē, marakkālil aḷantō tarācil niṟuttōtāṉ
   koṭuppārkaḷ. eṅkaḷ ūril ippaṭik kiṭaiyātu." - inta mātiri campu cāstiri
   collavillai; anta vīṭṭaiviṭṭup pōkum pōtu maṉattiṟkuḷ niṉaittuk koṇṭu
   pōṉār.
   iṉṉoru periya vakkīliṉ vīṭṭil pāṭṭu vāttiyār vēṇṭumeṉpatākak
   kēḷvippaṭṭuc campu cāstiri anta vīṭṭukkuḷ ceṉṟār.
   --------------

                       3.13. mīṉākṣi āspattiri

   cāvittiri neṭuṅkaraikku vantu vīṭu pūṭṭiyiruppataip pārttuviṭṭut
   tirumpi irupatu nāḷaikku mēlāyiṟṟu. ippōtu avaḷ ceṉṉaiyil mīṉākṣi
   āspattiriyil paṭuttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṭṭilukkup
   pakkattilirunta ciṟu toṭṭilil kaiyāl ilēcāka āṭṭakkūṭiya toṭṭilil oru
   peṇ kuḻantai kiṭantatu. kaṉavil alla; uṇmaiyākavētāṉ. mūkkum muḻiyumāyk
   kuḻantai naṉṟāyiruntatu. piṟantu pattu nāḷtāṉ ākiyiruntālum oru
   mātattuk kuḻantai pōl tōṉṟiyatu.
   kuḻantai appōtu taṉṉuṭaiya valatu kaiyiṉ viralkaḷai ruci pārttu
   anupavittuk koṇṭiruntatu. atiliruntu uṇṭāṉa 'tsu' 'tsu' eṉṟa captam
   cāvittiriyiṉ kātil viḻuntapōtu avaḷuṭaiya mukam ciṟitu malarntatu.
   uṭaṉē, tirumpik kuḻantaiyaip pārttāḷ. malarnta mukam curuṅkiṟṟu. intak
   kuḻantaiyiṉ kāraṇamāka eṉṉeṉṉa kaṣṭaṅkaḷaiyellām anupavikka nērntatu?
   avaiyellām oru makā payaṅkaramāṉa coppaṉattaip pōl cāvittiriyiṉ
   niṉaivil vantaṉa. antac campavaṅkaḷai maṟantu viṭuvataṟku avaḷ evvaḷavō
   muyaṉṟu pārttāḷ. avaṟṟai niṉaittup pārppatillaiyeṉṟu pallaik
   kaṭittukkoṇṭu maṉattai uṟuti ceytu koṇṭāḷ. atu oṉṟum payaṉpaṭavillai.
   tirumpat tirumpa anta niṉaivukaḷ vantu koṇṭutāṉ iruntaṉa.
   neṭuṅkaraiyiliruntu cāvittiri uṭaṉē tirumpic ceṉṉaikku ṭikkaṭ vāṅkik
   koṇṭu rayil ēṟiyapōtu avaḷuṭaiya maṉattil kavalaiyum payamum
   illāmalillai. 'antap periya paṭṭaṇattil pōy appāvai eppaṭit tēṭuvōm?
   atuvum intap palahīṉamāṉa stitiyil?' eṉṟu avaḷuṭaiya neñcu
   pataipataittuk koṇṭutāṉ iruntatu. āṉālum ivvaḷavu payaṅkaramāṉa
   kaṣṭaṅkaḷai ellām anupavikka nēriṭumeṉṟu lavalēcamum avaḷ
   etirpārkkavillai.
   "pāṭṭu vāttiyār campu cāstiri vīṭu teriyumā?" eṉṟu ettaṉai iṭaṅkaḷil
   ettaṉai pēraik kēṭṭiruppāḷ? avarkaḷil cilar, "pāṭṭu vāttiyāraiyum
   teriyātu; campu cāstiriyaiyum teriyātu; pō! pō!" eṉṟu kaṭumaiyākap
   patil coṉṉārkaḷ. immātiri patilkaḷaik kēṭkumpōtellām, 'jaṉaṅkaḷ ēṉ
   ivvaḷavu irakkamaṟṟavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ?' eṉṟu cāvittiri
   āccariyappaṭuvāḷ. paṭṭaṇaṅkaḷilē vacikkum jaṉaṅkaḷiṉ iṭaiviṭāta vēlait
   tontaravum, ataṉāl ciṉṉañ ciṟu viṣayaṅ kūṭa avarkaḷukku ericcal uṇṭu
   paṇṇiviṭuvatum cāvittirikku evvāṟu teriyum? mēlum, pūraṇa
   karppavatiyāṉa ōr iḷam peṇ inta mātiri taṉṉantaṉiyāka alaivataik
   kaṇṭavuṭaṉēyē, jaṉaṅkaḷukku avaḷ pēril illāta cantēkaṅkaḷ ellām ēṟpaṭṭu
   aruvaruppu uṇṭāvatu cakajam eṉpataittāṉ cāvittiri eppaṭi aṟivāḷ?
   āṉāl, ellārumē ippaṭi naṭantu koḷḷavillai, cilar avaḷiṭam irakkamum
   kāṭṭiṉārkaḷ. "nī yārammā? enta ūr? inta nilaimaiyilē ēṉ ippaṭi
   alaiyaṟē?" eṉṟellām vicārittārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya kōpattaiyum
   kaṭumaiyaiyumāvatu cakittukkoḷḷalām pōl iruntatu; āṉāl, inta
   irakkattaic cāvittiriyiṉāl cakikkamuṭiyavillai. avarkaḷuṭaiya
   vicāraṇaikkup patil collavum avaḷukkup piṭikkavillai.
   'appā irukkiṟa iṭanterintāl collaṭṭum; illāmaṟpōṉāl pēcāmalirukkaṭṭum.
   ivarkaḷai itaiyellām yār vicārikkac coṉṉatu?' eṉṟu eṇṇiṉāḷ.
   kaṭaiciyil, avaḷai anta mātiri vicāritta iṭam oru pōlīs sṭēṣaṉ, iṅkē
   avaḷ eppaṭi vara nērntatu eṉpatum, sṭēṣaṉil naṭantavaiyum avaḷukku ētō
   pūrva jaṉmattu ñāpakam pōl teḷiviṉṟit tōṉṟiṉa.
   -----------------

                      3.14. cāvittiriyiṉ caṅkalpam

   āspattiriyil cāvittirikku naṉṟāyc cuyañāpakam vantatiliruntu, avaḷ tāṉ
   ēṟkeṉavē paṭṭa kaṣṭaṅkaḷaippaṟṟi eṇṇiyatōṭu varuṅkālattaip paṟṟiyum
   eṇṇat toṭaṅkiṉāḷ. intat turppākkiyavatiyiṉ talaiyil pakavāṉ oru
   kuḻantaiyai vēṟē kaṭṭi viṭṭār. iṉimēl eṉṉa ceyvatu? eṅkē pōvatu?
   kalkattāvukkup pōvatu eṉṟa niṉaippē avaḷukku viṣamāka iruntatu!
   kuḻantaip pirāyattil avaḷai oru camayam oru tēṉī koṭṭiviṭṭatu. appōtu
   atu rompavum valittatu. iṉṟu cāvittiri kalkattāvil tāṉ vāḻnta
   vāḻkkaiyaip paṟṟi niṉaittukkoṇṭāl, ēka kālattil āyiram tēṉīkkaḷ taṉ
   tēka muḻuvatum koṭṭiviṭṭatu pōl avaḷukku attaṉai vētaṉai uṇṭāyiṟṟu.
   pōtum, ēḻēḻu jaṉmattukkum pōtum. maṟupaṭiyum kalkattāvukkup pōy
   avarkaḷuṭaiya mukattil viḻippatu eṉpatu iyalāta kāriyam. muṭiyavē
   muṭiyātu!
   neṭuṅkaraiyilō vīṭu pūṭṭik kiṭakkiṟatu. tiṟantiruntāl tāṉ eṉṉa? aṅkē
   ettaṉai nāḷaikku irukka muṭiyum? appā cammatittālum cittiyum pāṭṭiyum
   taṉṉai vaittukkoṇṭirukkac cammatippārkaḷā? ovvoru nimiṣamum taṉṉai ēcik
   kāṭṭa māṭṭārkaḷā? "pō! pō!" eṉṟu piṭuṅki eṭuttuviṭa māṭṭārkaḷā?
   appāvaiyum avarkaḷ vataittu viṭuvārkaḷē? taṉṉāl appāvukku ittaṉai nāḷum
   nērnta kaṣṭamellām pōtātā?
   appāvukkuk kaṣṭam! taṉṉāl! - itai niṉaittuc cāvittiri taṉ maṉattiṟkuḷ
   cirittuk koṇṭāḷ. taṉṉāl appāvukkuk kaṣṭam eṉṟa eṇṇam inta nimiṣam
   varaiyil avaḷ maṉattil iruntatu. ippōtu atu māṟiṟṟu. 'eṉṉa? appāvukku
   eṉṉāl kaṣṭamā? avarāl eṉakkuk kaṣṭam illaiyā?' eṉṟu eṇṇiṉāḷ. tāṉ
   anupavitta ittaṉai tuṉpaṅkaḷukkum yār kāraṇam? appātāṉ illaiyā? 'eṉṉaik
   kalyāṇam paṇṇikkoṭu eṉṟu nāṉ aḻutēṉā? inta srītaraṉukkuttāṉ
   vāḻkkaippaṭuvēṉ eṉṟu ivariṭam coṉṉēṉā? ivarai yār eṉṉai ippaṭippaṭṭa
   puruṣaṉukkuk kalyāṇam ceytu koṭukkac coṉṉatu? aṟiyāta pirāyattil eṉṉai
   ippaṭippaṭṭa katikku āḷākkiṉārē? kalyāṇam ceytataṟkup patil eṉṉaip
   paṭikka vaittu itō inta āspattiriyil uḷḷa narsukaḷaippōl eṉṉaiyum oru
   narsākac ceytirukkappaṭātā?..."
   ām; cāvittirikku uṇarvu teḷintatiliruntu avaḷ inta niṉaivākavē iruntāḷ.
   ākā! inta narsukaḷ evvaḷavu uṟcākamāyirukkiṟārkaḷ? evvaḷavu
   cutantiramāka irukkiṟārkaḷ? cuyamākac campātittu jīvaṉam ceyvataip pōl
   uṇṭā? ivarkaḷukkuk kavalai ētu? piṟaruṭaiya kaiyai etirpārkka vēṇṭiya
   avaciyam illaiyallavā? oruvariṭam pēccuk kēṭkavēṇṭiya avaciyamum illai
   yallavā? peṇ jaṉmam eṭuttavarkaḷil ivarkaḷ allavā pākkiyacālikaḷ?
   ippaṭic catākālamum cintaṉai ceytukoṇṭiruntāḷ cāvittiri. cintaṉai
   ceyyac ceyya avarkaḷaip pōl tāṉum cutantira vāḻkkai vāḻa vēṇṭumeṉṟa
   ācai avaḷ maṉattil aparimitamāka vaḷarntu koṇṭiruntatu. iṉimēl, tāṉ
   piṟanta vīṭṭilēyō, pukunta vīṭṭilēyō pōy vayiṟu vaḷarppatillaiyeṉṉum
   tiṭacaṅkalpam avaḷuṭaiya maṉattil ēṟpaṭṭatu. uyir vāḻntāl, inta
   narsukaḷaip pōl cuya jīvaṉam ceytu cutantiramāka vāḻavēṇṭum; illāviṭil
   enta vakaiyilāvatu uyirai viṭṭuviṭavēṇṭum. piṟar kaiyai etirpārttu,
   piṟarukku aṭimaiyāki vāḻum vāḻkkai iṉimēl vēṇṭām. cāvittiri ivvāṟu
   caṅkalpam ceytu koḷḷum camayattil toṭṭilil kiṭakkum kuḻantai viralai
   ruci pārttuc cappukkoṭṭum cattam kēṭkum. 'aiyō! intac caṉiyaṉ oṉṟai
   svāmi nam talaiyil kaṭṭi viṭṭārē? nām cettup pōvatāyiruntāl itai eṉṉa
   ceyvatu?' eṉṟa ēkkam uṇṭākum.
   --------------------

                           3.15. cāvaṭik kuppam

   nallāṉiṉ maccāṉ, campu cāstiriyaip pārtta aṉṟu iravu veku uṟcākamākac
   cāvaṭik kuppattil taṉ vīṭṭukkup pōṉāṉ. antac ceytiyai nallāṉukkuc
   coṉṉāl avaṉ rompavum cantōṣamaṭaivāṉeṉṟu avaṉukkut teriyum.
   "iṉṉikku nāṉ ottaraip pārttēṉ! atu yāruṉṉu collu pārkkalām" eṉṟāṉ
   nallāṉiṭam.
   "nī yāraip pārttā eṉṉa, pākkāṭṭi eṉṉa? eṉakkuc cāstiri aiyāvaip
   pārkkāmē oru nimiṣam oru yukamāyirukku. neṭuṅkaraikku oru naṭai pōy
   avaṅkaḷaip pārttuṭṭu vantāttāṉ eṉ maṉacu camātāṉam ākum. illāṭṭi, nāṉ
   cettup pōṉēṉṉā eṉ neñcu kūṭa vēvātu" eṉṟāṉ.
   "appaṭiyāṉā, neṭuṅkaraikkup pōyiṭṭu varṟa paṇattai eṅkiṭṭak koṭu" eṉṟāṉ
   ciṉṉacāmi.
   "eṉṉattiṟkāka uṅkiṭṭak koṭukkiṟatu?"
   "koṭuttēṉṉā, cāstiri aiyāvai nāṉ ivviṭattukkē varap paṇṟēṉ."
   "eṉṉaṭā oḷaṟṟē!" eṉṟu nallāṉ kēṭṭāṉ.
   "nāṉ oṇṇum oḷaṟalai. cāstiri aiyā ippōtu neṭuṅkaraiyil illai. inta
   ūrilētāṉ irukkāru. iṉṉikku avaraittāṉ pārttēṉ" eṉṟāṉ.
   nallāṉ tūkki vārip pōṭṭukkoṇṭu eḻuntiruntāṉ. "aṭē inta veṣayattilē
   maṭṭum eṅkiṭṭa viḷaiyāṭātē! nejattai naṭantatu naṭantapaṭi collu!"
   eṉṟāṉ.
   ciṉṉacāmi vivaramākac coṉṉāṉ. avaṉ etir pārttapaṭiyē nallāṉukkuc
   cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. kaṭaiciyil "pōvaṭṭum; inta maṭṭum aiyāvaip pārttup
   pēcaṟattukku oṉakkut tōṇittē; atu nalla kāriyantāṉ. aiyā evviṭattilē
   iṟaṅkiyirukāruṉṉu kēṭṭuṇṭāyā?" eṉṟāṉ.
   "atu kēkka maṟantuṭṭēṉ; āṉā, aiyāvaittāṉ nāṉ cāvaṭik kuppattukkuk
   kaṭṭāyam varaṇumṉu colliyirukkēṉē?"
   "aṭa pōṭā, muṭṭāḷ! nī coṉṉatukkāka aiyā vantuṭuvāṅkaḷā? avaṅkaḷukku
   ēṟkeṉavē eṉ mēlē kōpamāccēṭā, avaṅka pēccait taṭṭiṇṭu nāṉ paṭṭaṇattukku
   vantatukkāka? eṉṉait tēṭikkiṭṭu eṅkēṭā varappōṟāru?" eṉṟāṉ nallāṉ.
   ākavē, muṭivil ciṉṉacāmikku avaṉ cāstiriyāraip pārttu vantataṉ palaṉāka
   vacavutāṉ kiṭaittatu. nallāṉuṭaṉ avaṉuṭaiya maṉaiviyum cērntu koṇṭu taṉ
   tampiyait tiṭṭiṉāḷ. "maṟantuṭṭēṉ, maṟantuṭṭēṅkaṟayē vekkamillāmē? cōṟu
   tiṅka maṟappayā?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
   piṟaku iraṇṭu nāḷ nallāṉum avaṉ maccāṉumākac cērntu, antap
   pakkattiluḷḷa pirāmmaṇāḷ hōṭṭalil ellām pōy, "neṭuṅkarai campu
   cāstiriyār irukkārā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. "neṭuṅkaraiyaiyum kāṇum, campu
   cāstiriyaiyum kāṇum" eṉṟa patil tāṉ vantatu.
   --------------
     __________________________________________________________________

                      nāṉkām pākam - iḷavēṉil

   "centā marai viriyat tēmāṅ koḻuntoḻuka
   maintā racōkam maṭalaviḻa...."
   "maṉṉuyirellā makiḻtuṇai puṇarkkum
   iṉṉiḷa vēṉil." - iḷaṅkōvaṭikaḷ

                       4.1. cāruviṉ pirārttaṉai

   kīḻ vāṉam veḷuttatu. kālaip piṟai, oḷi iḻantu maṅkiṟṟu. ataṉarukil
   tōṉṟiya cukkiraṉ 'itō maṟaiyap pōkiṟēṉ' eṉṟu kaṇ cimiṭṭic camikñai
   ceytatu.
   kōḻi kūviṟṟu; kuruvi cilumpiṟṟu; kākam karaintatu. ciṟitu
   nērattiṟkellām nāṉāvitamāṉa paṭci jālaṅkaḷ paṟpala svaraṅkaḷil pāṭat
   toṭaṅkiṉa.
   viruṭcaṅkaḷilum ceṭikaḷilum irunta pū mokkukaḷ, paṭcikaḷiṉ iṉiya
   kāṉattaik kēṭṭu āṉantattiṉāl cilirttaṉa.
   antak kuḷirnta atikālai nērattil vīciya iṉiya iḷanteṉṟal caṟṟu virinta
   pū itaḻkaḷiṉ mītu tavaḻntu ceṉṟu nālu pakkamum naṟumaṇattaip
   parappiṟṟu.
   paṭcikaḷiṉ kītattukkuc curuti pōṭuvatupōl tūrattil kaṭaliṉ 'hō' eṉṟa
   ōcai iṭaiviṭāmal kēṭṭuk koṇṭiruntatu.
   campu cāstiri paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntu maṉōkaramāṉa pūpāḷa rākattil,
   "kauslyā suprajā rāmā" eṉṟa rāmāyaṇa culōkam collik koṇṭiruntār.
   "tāttā! tāttā!" eṉṟāḷ cāru.
   "muḻiccuṇṭayā, ammā! eṅkē, eḻuntu uṭkāru" eṉṟār campu cāstiri.
   "nāṉ muḻiccukkalai; iṉṉum tūṅkiṇṭu tāṉ irukkēṉ" eṉṟāḷ cāru.
   "appaṭiṉṉā, tūṅkiṉapaṭiyē, nēttikku sarasvati stōttiram collik
   koṭuttēṉē, ataic collu, pārkkalām" eṉṟār cāstiri.
   cāru, uṭaṉē eḻuntu uṭkārntāḷ. "eṅkē, collik koṭu tāttā, colṟēṉ" eṉṟāḷ.
   cāstirikaḷ, "jaya jaya tēvi tayālahari" eṉṟa kītattai ārampittuc collik
   koṭuttār. cāruvum collik koṇṭu vantāḷ. āṉāl, pātip pāṭṭil tiṭīreṉṟu
   avaḷ niṟuttiviṭṭu, "tāttā! tāttā! koñcam iru, tāttā varṟēṉ!" eṉṟu
   kūṟiviṭṭu, vācalil ōṭiṉāḷ.
   oru nimiṣattukkellām, "tāttā! iṅkē vāyēṉ, cīkkiram vāyēṉ" eṉṟu cāru
   vācaliliruntu kūvuvataik kēṭṭu, cāstirikaḷ kuṭicaikku veḷiyē vantār.
   "pārttāyā, tāttā! nammāttuc ceṭiyilē rōjāppū pūttirukku. nētti
   cāyaṅkālam moṭṭāyiruntatu. ippap pūvāyp pōyiṭuttu, tāttā!" eṉṟu
   kūccaliṭṭāḷ.
   campu cāstiri, vaikaṟaiyiṉ maṅkiya veḷiccattil, anta malarnta
   rōjāvaiyum, cāruviṉ malarnta mukattaiyum māṟi māṟip pārttuc
   cantōṣappaṭṭār.
   cāru, pūvait toṭuvataṟkup pōṉāḷ. kaiyai curukkeṉṟu muḷ kuttavē,
   "appappā!" eṉṟu kaiyai utaṟiṉāḷ.
   "tāttā! nēttikku eṅka ṭīccar kūṭac coṉṉā, rōjāp pūvilē muḷ irukkāppalē,
   cukattilēyum kaṣṭam irukkumṉu. svāmi eṉṉattukkāka, tāttā, ivvaḷavu
   aḻakāṉa pūcceṭiyilē koṇṭu pōy muḷḷai vaiccirukkār?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   -----------------

                          4.2. umārāṇi vijayam

   ceṉṉaip paṭṭaṇam cila nāḷāka allōlakallōlappaṭṭuk koṇṭiruntatu.
   pampāyiliruntu srīmati umārāṇi eṉṉum cīmāṭṭi ceṉṉaikku vijayam ceyyap
   pōkiṟāḷ eṉṉum ceyti tāṉ ataṟkuk kāraṇam. ṭirām vaṇṭikaḷilum, mōṭṭār
   paskaḷilum, kiḷappukaḷilum, kāppi hōṭṭalkaḷilum, pīc maṇaṟ karaiyilum,
   pārk pul taraiyilum iṉṉum jaṉaṅkaḷ eṅkeṅkē kūṭukiṟārkaḷō, aṅkellām,
   umārāṇiyiṉ varavaip paṟṟiya pēccākavē iruntatu.
   "ēṉ, sār! eṉṉikku varṟāḷām?"
   "aṭutta putaṉkiḻamai varṟatākap pattirikaiyilē pōṭṭirukku."
   "enta rayillē-pampāy ekspirasilētāṉē?"
   "nāṉ colṟēṉ, kēḷuṅkō! avaḷ ceṉṭral sṭēṣaṉilē vantu iṟaṅkamāṭṭā.
   ceṉṭrallē iṟaṅkiṉā, kūṭṭam tāṅkātu. pēsiṉ piriṭjilēyē iṟaṅkik kārilē
   pōyiṭuvā."
   "kārpparēṣaṉilē upacārām naṭakkiṟatō illaiyō?"
   "ākā! mīṭṭiṅ naṭantu tīrmāṉaṅkūṭap pāsāyiṭuttē!"
   intac camayattil, anta ṭirāmilō passilō ulaka viṣayaṅkaḷai atikamāyk
   kātilē pōṭṭuk koḷḷāta maṉuṣar yārāvatu iruntāl, "ēṉ, sār! yārō varṟā,
   varṟā eṉkiṟayaḷē? atu yāru?" eṉṟu kēṭṭu vaippār.
   "yāru, umārāṇitāṉ" eṉṟu patil varum.
   "umārāṇiyā! avaḷ yār, aiyā, appaṭi orutti kiḷampiyirukkāḷ? siṉimā
   sṭārō?"
   uṭaṉē kalakalaveṉṟu cirippu.
   "eṉṉa, cirikkaṟayaḷē? avaḷ yārutāṉ piṉṉē? kāṅkirasilē cērntavaḷō?"
   "eṉṉa, aiyā, nijamā umārāṇi yāruṉṉu teriyāmayā kēṭkiṟīr?"
   "teriyāmal tāṉ kēṭkiṟēṉ. piṉṉē, teriñcāl kēṭpāḷō?"
   "umārāṇiṅkaṟavaḷ pampāyilē oru periya paṇakkāri. avaḷ nam ūr mīṉākṣi
   āspattirikku añcu laṭcam rūpāy naṉkoṭai koṭuttirukkiṟāḷ."
   "eṉṉa? eṉṉa?"
   "avaraik koñcam piṭiccukkuṅkō, aiyā! mūrccai pōṭṭu viḻuntuṭap pōṟār."
   "eṉṉa parikācam paṇṟayaḷā? añcu laṭcam rūpāyāvatu, koṭukkavāvatu?"
   "koṭukkavāvatuṉṉā? - koṭuttirukkāḷē!"
   "aimpatiṉāyiramāyirukkum; pattirikaikkāraṉ oru pūjyattaic cērttup
   pōṭṭiruppaṉ."
   "añcu laṭcamṉu ilakkattilum pōṭṭu, eḻuttilum eḻutiyirukku. appuṟam?"
   "nampaṟatukku muṭiyāmēṉṉā irukku? añcu laṭcam! aṭēyappā!"
   "añcu laṭcamāṉṉu vāyaip piḷantuṭaṟīrē, aiyā! namakkuṉṉā añcu laṭcam
   peritu! pampāyilē añcu laṭcam eṉkiṟatu añcu rūpāy mātiri."
   "āmāmām; nam ūrilē periya rūpāyṉṉā ōr āyiram; aṅkē, oru laṭcam."
   ---------------------

                       4.3. 'srīmati cārumati tēvi'

   "valatu kaiyāl koṭuppatu iṭatu kaikkut teriyātapaṭi koṭukka vēṇṭum"
   eṉṟu periyavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ allavā? itu evvaḷavu arumaiyāṉa
   āpta vākkiyam eṉpatai umārāṇi veku cīkkirattil terintu koṇṭāḷ.
   pukaḻccikku ācaip paṭṭut tarmam ceyvatil palaṉ kuṟaivu eṉpatutāṉ
   mēṟpaṭi vākkiyattiṉ uṇmaik karuttu. āṉāl, vēṟoru vitattilum atu mikavum
   upayōkamāṉa upatēcamākum. inta nāḷil oruvar ceyyum tarmam
   piracittiyākiviṭṭāl ataik kāṭṭilum avarukku upattiravam uṇṭākkak
   kūṭiyatu vēṟoṉṟumillai. appuṟam avarukku maṉanimmati eṉpatē illāmaṟ pōy
   viṭukiṟatu. inta ēḻait tēcattil tarmattai etirpārkkum stāpaṉaṅkaḷum,
   kāriyaṅkaḷum evvaḷavō irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai naṭattuvōrellām mēṟpaṭi
   tarmap pirapuvait tēṭi varukiṉṟaṉar.
   'ivartāṉ intap periya tarmattaic ceytārē vēṟu tarmaṅkaḷukku vēṟu
   maṉuṣarkaḷait tēṭip pōvōm' eṉṟu yārum niṉaippatillai. rayilil ēṟkeṉavē
   kūṭṭamāyuḷḷa vaṇṭiyilēyē iṉṉum kūṭṭamāka jaṉaṅkaḷ ēṟuvataip
   pārttirukkiṟōmallavā? anta mātiri oru nalla kāriyattukkup paṇam
   koṭuttavariṭamētāṉ maṟṟavarkaḷum varukiṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa tarmattai
   naṭattuvōrait tavira, pōli maṉitarkaḷum mōcakkārarkaḷum varukiṟārkaḷ.
   vantu avaruṭaiya pirāṇaṉai vāṅkiviṭukiṟārkaḷ. antat tarmap pirapu
   illaiyeṉṟu coṉṉālō varukiṟavarkaḷukkuk kōpam poṅkukiṟatu. "oru nāḷum
   koṭukkāta makālakṣmitāṉ iṉṟaikkum illai eṉṟu colliviṭṭāḷ, tiṉamum
   koṭukkiṟa mūtēvi, uṉakkeṉṉa vantatu?" eṉṟa koḷkaiyiṉpaṭi, tarmam
   ceytavarkaḷukku muṭivil eppōtum vacavutāṉ kiṭaikkiṟatu.
   umārāṇiyiṉ anupavamum inta mātiritāṉ iruntatu. 'aṭāṭā! nām mīṉākṣi
   āspattirikku aintu laṭcam koṭuttatai ēṉ viḷamparappaṭuttiṉōm?
   anāmatēyamākak koṭuttirukkak kūṭātā?' eṉṟu aṭikkaṭi avaḷ eṇṇamiṭṭāḷ.
   ceṉṉaiyil evvaḷavu tarma stāpaṉaṅkaḷ, potu nalak kaḻakaṅkaḷ uṇṭō
   avvaḷaviliruntum naṉkoṭai kōri avaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. oru
   nakarattil ivvaḷavu anātāciramaṅkaḷum, ilavacak kalvi stāpaṉaṅkaḷum,
   mātar muṉṉēṟṟak kaḻakaṅkaḷum, ameccūr nāṭaka capaikaḷum, caṅkīta
   capākkaḷum, jīvakāruṇya caṅkaṅkaḷum irukkak kūṭumeṉṟu umārāṇi kaṉavilum
   etirpārkkavillai. tiṉantōṟum putiya putiya stāpaṉaṅkaḷiliruntu
   avaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ vantu kuvintaṉa. tiṟappu viḻākkaḷ, varuṣapūrttik
   koṇṭāṭṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟukku avaḷukku vanta aḻaippuk kaṭitaṅkaḷukkō
   aḷavillai. kaṭitaṅkaḷai aṉuppiviṭṭu, antanta stāpaṉaṅkaḷiṉ nirvākikaḷ
   umārāṇiyai nēril pārppataṟkum vantārkaḷ. uṇmaiyāka vantavarkaḷuṭaṉ pōli
   maṉitarkaḷum vantārkaḷ. cilar, ētāvatu oru viyājattai vaittuk koṇṭu
   umārāṇiyuṭaṉ pēciviṭṭu varalāmeṉṟu vantārkaḷ.
   immātiri oru iḷampeṇ - periya paṇakkāri - navanākarikattil ciṟantavaḷ -
   aḻakō colla vēṇṭām - oru puṉcirippukku ulakam mūṉṟaiyum koṭukkalām -
   ippaṭippaṭṭavaḷ puruṣaṉ mutaliya tontaravu oṉṟumillātavaḷāy,
   cutantiramāyirukkiṟāḷ eṉṟāl, avaḷaip pārppataṟkum avaḷuṭaṉ cinēkam
   ceytu koḷvataṟkum iṣṭappaṭukiṟavarkaḷ oru periya paṭṭaṇattil evvaḷavō
   pēr iruppārkaḷ allavā?
   ākavē, umārāṇiyiṉ paṅkaḷāvil eppōtum varukiṟavarkaḷum pōkiṟavarkaḷumāy
   jē jē eṉṟu iruntatu.
   ------------------

                           4.4. pacuvum kaṉṟum

   aṭvakēṭ āpatcakāyamayyar tamakku inta mātiri atirṣṭam varappōkiṟateṉṟu
   kaṉavilum etirpārkkavillai. umārāṇi ippōtu kuṭiyirunta paṅkaḷā
   āpatcakāyamayyaruṭaiya kaṭcikkāraṉ oruvaṉukkuc contamāṉatu. antap
   paṅkaḷāvukku vāṭakaip pattiram eḻutuvatu campantamāka, avar umārāṇiyaip
   pārttup pēca nērntatu. avaruṭaiya nalla cupāvattaik kaṇṭa umārāṇi
   avaraiyē taṉṉuṭaiya maṟṟa kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉippataṟku vakkīlāka
   amarttik koṇṭāḷ. itaṉ kāraṇamāka āpatcakāyam aṭainta perumaikkum
   makiḻccikkum aḷavēyillai. 'ulakattilē peṇṇāyp piṟantāl umārāṇiyaip pōl
   piṟakkavēṇṭum! vakkīlāyiruntāl nammaip pōl koṭuttu vaittavaṉāyirukka
   vēṇṭum eṉpatu taṟcamayam avaruṭaiya tīrnta apippirāyamāyiruntatu. antac
   camayattil avarukku haikōrṭ jaṭju patavi kiṭaippatāyiruntāl kūṭat
   tayaṅkāmal maṟuttiruppār. haikōrṭ jaṭju ākiviṭṭāl, umārāṇikku
   vakkīlāyirukkum pākkiyattai iḻantu viṭa vēṇṭumallavā? itaik kāṭṭilum
   atu eṉṉa ocatti?
   aṉṟu kālai umārāṇi ṭelipōṉil kūppiṭṭataṉ mēl āpatcakāyamayyar
   avaḷuṭaiya paṅkaḷāvukku vantiruntār.
   "ētāvatu takaval kiṭaittatā?" eṉṟu umārāṇi kēṭṭāḷ.
   "ituvaraiyil oṉṟum kiṭaikkavillai; nāṉum muyaṟci paṇṇikkoṇṭutāṉ
   irukkiṟēṉ" eṉṟār vakkīl.
   "uṅka kiṭṭac colli oru mātam pōlirukkiṟatē; iṉṉumā kaṇṭupiṭikka
   muṭiyalai?" eṉṟāḷ umā.
   āpatcakāyamayyar puṉṉakai purintār.
   "eṉ mēlē tāṉ tappu eṉṟu uṅkaḷ eṇṇam pōl irukku. catakōṭi caṅkattilē
   moṭṭait tātaṉaik kaṇṭāyā eṉkiṟāp pōlē, ceṉṉaip paṭṭaṇattilē campu
   cāstiri eṅkē irukkār eṉṟu kēṭṭāl yārukkut terikiṟatu? ētāvatu aṭaiyāḷam
   coṉṉāl tēvalai" eṉṟār.
   itaik kēṭṭa umārāṇi caṟṟu nēram mauṉamāyiruntāḷ. ētō paḻaiya ñāpakaṅkaḷ
   avaḷ uḷḷattil tōṉṟik koṇṭiruntatāka muka pāvattiliruntu terintatu.
   piṟaku, tūkkattiliruntu viḻippavaḷ pōl, tiṭukkiṭṭu nimirntu uṭkārntu,
   "eṉṉa coṉṉīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "ētāvatu aṭaiyāḷam coṉṉāl tēvalai eṉṟēṉ."
   "ōr aṭaiyāḷaṅ kūṭattāṉ colliyirukkiṟēṉē? āṟu ēḻu vayatilē avarōṭa oru
   kuḻantaiyirukkumṉu collalaiyā?" eṉṟāḷ umā.
   ataṟku vakkīl, "inta aṭaiyāḷam pōtumā ammā? mutalilē campu cāstiriyaik
   kaṇṭupiṭicciṉṉā, appuṟam avarkiṭṭak kuḻantai irukkāṉṉu pārkkaṇum?
   eṉakkut terinta varaiyilē, itaṟku orē oru vaḻitāṉ irukku.
   pattirikaikaḷilē viḷamparam paṇṇip pārkkalām" eṉṟār.
   "vakkīl sār! inta yōcaṉai eṉakkut teriyātuṉṉā niṉaiccuṭṭēḷ;
   pattirikaikaḷilē viḷamparam paṇṇakkūṭātu. paṇṇiṉāl, yār viḷamparam
   paṇṇiṉā, etukkākap paṇṇiṉā eṉkiṟa kēḷviyellām kiḷampum. nāṉ yārait
   tēṭaṟēṉō, avarukku nāṉ tēṭukiṟēṉ eṉkiṟa viṣayam teriyak kūṭātu. appaṭit
   teriyāmal avaraik kaṇṭu piṭikkiṟataṟku vaḻi eṉṉa eṉṟu tāṉ pārkkavēṇum.
   intac ceṉṉaip paṭṭaṇattilē avar illāviṭṭāl, vēṟu eṅkē iruntālum kaṇṭu
   piṭittāka vēṇum" eṉṟāḷ umā.
   -------------------

                            4.5. mullaic cirippu

   "nāṉ tāṉ cārumati" eṉṟu cāru coṉṉapōtu avaḷuṭaiya mukattil kuṟunakai
   tavaḻntatu. ataip pārtta umārāṇiyiṉ mukattilum, caṟṟu muṉpu tōṉṟiya
   cōkak kuṟi maṟaintu puṉṉakai malarntatu.
   "aṭi camarttu! iṅkē vā! ellārum kiṭṭa vāṅkō!" eṉṟāḷ umā.
   kuḻantaikaḷ ellām avaḷ arukil vantu cūḻntu koṇṭaṉa. avarkaḷil oru peṇ
   "māmi! uṅka vīṭṭu tarvāṉ irukkāṉē avaṉ vantu... eṅka mēlē..." eṉṟu
   pukār colla ārampittāḷ. cāru uṭaṉē avaḷuṭaiya vāyaip pottiṉāḷ!
   "ēmmā avaḷuṭaiya vāyaip pottaṟē! avaḷ colla vantataic collaṭṭumē?"
   eṉṟāḷ umā.
   ataṟkuc cāru, "illai, māmi! uṅka tarvāṉ viḷaiyāṭṭuk kōcaṟam eṅka mēlē
   nāyai aviḻttu viṭaṟēṉṉu coṉṉāṉ. ataip pōy lalitā uṅka kiṭṭap pukār
   colṟāḷē, atu cariyā?" eṉṟāḷ. ippaṭic colliviṭṭuc cāru kaṭaik kaṇṇāl
   tarvāṉaip pārttāḷ. anta tarvāṉuṭaiya kaṭuvam pūṉai mukattil kūṭa appōtu
   puṉṉakai tōṉṟiyatu.
   umā avaṉaip pārttu, "ēṇṭā! kuḻantaikaḷ mēlēyā nāyai aviḻttuviṭaṟēṉṉu
   coṉṉē? cī, pō!" eṉṟāḷ. tarvāṉ veṭkit talai kuṉintu koṇṭu kīḻē ceṉṟāṉ.
   piṟaku umā, "ellārum eṅkēyammā vantēḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ataṟku lalitā, "māmi! eṅkaḷ paḷḷikkūṭattu pilṭiṅ paṇṭukkāka oru ṭirāmā
   pōṭap pōkiṟōm. atukku ṭikkeṭ iraṇṭu rūpāy, oru rūpāy, arai rūpāyil
   irukku. uṅkaḷukku etu vēṇumō atu vāṅkikkuṅkō" eṉṟāḷ.
   appōtu cāru, "āṉā, uṅkaḷaip pārttāl, nīṅka ōr iraṇṭu rūpāy ṭikkeṭṭutāṉ
   vāṅkikkuvēḷ eṉṟu eṉakkut tōṇukiṟatu" eṉṟāḷ.
   umā cāruvaip pārttu, viṣamamāka 'aṭē appā! iraṇṭu rūpāykkā ṭikkeṭ
   vāṅkaṇum? appaṭi eṉṉa aticayamāṉa ṭirāmā pōṭappōṟēḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   cāru, "kiruṣṇa līlā pōṭap pōṟōm. nāṉ tāṉ kiruṣṇa vēṣam. ippa eṉṉamō
   pōlē irukkēṉēṉṉu niṉaikkātīṅkō. vēṣam pōṭṭuṇṭu vantēṉṉā nīṅka
   piramiccup pōyiṭuvēḷ" eṉṟāḷ.
   umāvukkuc cirippu vantatu. āṉāl, cirittāl antak kuḻantai, parikācam
   eṉṟu niṉaittuk koṇṭu varuttappaṭap pōkiṟateṉṟu eṇṇic cirippai aṭakkik
   koṇṭāḷ.
   "ituvaraiyil ettaṉai ṭikkeṭ vittirukkēḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   cāru, "oṇṇukūṭa vikkalai māmi! ellārum ētāvatu vēlaiyirukku,
   kīlaiyirukkuṉṉu cākkup pōkkuc colṟā. kuḻantaikaḷ ṭirāmātāṉēṉṉu avāḷukku
   alaṭciyam pōlēyirukku" eṉṟāḷ. ippaṭic coṉṉapōtu cāruviṉ kuḻantai
   uḷḷattil uṇmaiyākavē tukkam poṅki vantatu. avaḷ kaṇṇil jalam tuḷittatu.
   umāvukku itaip pārkkac cakikkavillai. uṭaṉē kuḻantaiyai vāri eṭuttuk
   koṇṭu muttamiṭṭāḷ.
   "avā kiṭakkā, nī varuttappaṭātē, kaṇṇu! periyavāḷḷām cutta acaṭukaḷ.
   nīṅka tāṉ camattu. uṅkakiṭṭa irukkiṟa ṭikkeṭṭaiyellām koṭuttuṭuṅkō.
   nāṉē vāṅkikkiṟēṉ. nīṅka inta veyillē alaiyāmē vīṭṭukkup pōṅka" eṉṟāḷ.
   ----------

                            4.6. pūrva ñāpakam

   kuḻantaikaḷ pōṉa piṟaku umāvukku aṭikkaṭi avarkaḷuṭaiya ñāpakam vantu
   koṇṭiruntatu. mukkiyamāka, cāruviṉ malarnta mukamum, kalīreṉṟa
   cirippum, veṭukkeṉṟa pēccum, kaṇṇīr tatumpiya kaṇkaḷum umāviṉ
   maṉakkaṇṇiṉ muṉṉāl eppōtum tōṉṟik koṇṭiruntaṉa.
   antak kuḻantaiyai maṟupaṭi eppōtu pārppōm eṉṟu iruntatu. ṭikkeṭ
   puttakattai eṭuttup pārttāḷ. nāṭakam naṭappataṟku iṉṉum mūṉṟu nāḷ
   iruppatu teriya vantatu. 'aṭāṭā! iṉṟu rāttiriyē irukkak kūṭātā?' eṉṟu
   tōṉṟiṟṟu.
   cāruviṉ pēccukkaḷum ceykaikaḷum ovvoṉṟāy umārāṇikku ñāpakam vantu
   koṇṭiruntaṉa. avai avvaḷavu tūram taṉṉuṭaiya uḷḷattil patintuviṭṭaṉa
   eṉpatu umāvukku aticayamāyiruntatu. kuḻantai etiril iruntapōtum, avaḷ
   pōṉapōtuṅkūṭa avvaḷavu teriyavillai. avaḷ pōyviṭṭa piṟaku tāṉ
   taṉṉuṭaiya uḷḷattai evvaḷavu tūram kavarntu viṭṭāḷ eṉpatu naṉṟāyt
   terintatu.
   kuḻantai tāṉ eṉṉa camarttu! eṉṉa cūṭikai! mukattilē evvaḷavu kaḷai!
   evvaḷavu cāturyamāyp pēcukiṟatu! - intak kālattuk kuḻantaikaḷukkē
   camarttu atikam.
   anta vayacil tāṉ eppaṭi iruntāḷ eṉpatai umā yōcittup pārttāḷ. atai
   niṉaikkavē avaḷukku veṭkamāyiruntatu. kiḻiccal pāvāṭaiyaik kaṭṭikkoṇṭu
   naṭutteruvil uṭkārntu vīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭiyatellām ñāpakam vantatu.
   civarāttirikkuk kaṇ viḻippataṟkāka, "cīcanti ampāram civarāttiri
   ampāram" eṉṟu pāṭik koṇṭu vīṭu vīṭākap pōy eṇṇey taṇṭiyatum niṉaivu
   vantatu. appōtu taṉakku a, ā eṉṟu eḻutak kūṭat teriyātu. intak kālattuk
   kuḻantaikaḷō ēḻu, eṭṭu vayatil ṭirāmā pōṭukiṉṟaṉa!
   āmām; cāruvukku āṟu, ēḻu vayatutāṉ irukkum. āṟu, ēḻu, vayatu! āṟu -
   ēḻu-! antak kuḻantai iruntāl ataṟkum ippōtu ēḻu vayatu tāṉ irukkum.
   umāvukku, coppaṉattil kaṇṭatu pōl, ēḻu varuṣattukku munti naṭanta anta
   aticayac campavam ñāpakam vantatu.
   oru yuvati kaiyil oru ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyuṭaṉ ceṉṉai nakariṉ
   vītikaḷil veṟi piṭittavaḷ pōl ōṭukiṟāḷ. koñca nēram varaiyil avaḷ
   maṉattil poṅkiya āttiram avaḷuṭaiya tēkattukkum palam aḷittu
   varukiṟatu. tiṭīreṉṟu avaḷuṭaiya cakti kuṉṟukiṟatu; mūccu vāṅkukiṟatu.
   iṉimēl ōṭiṉāl uyir pōy viṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
   avaḷukku uyirai viṭuvataip paṟṟik kavalaiyillai. uṇmaiyil avaḷ
   maraṇattai maṉappūrvamāka vēṇṭukiṟāḷ. āṉāl, taṉakkup piṉṉāl antak
   kuḻantaiyai inta ulakattil viṭṭu viṭṭup pōka maṭṭum maṉam varavillai.
   ākavē, iraṇṭu pērum ēka kālattil maraṇamaṭaiya vēṇṭumeṉṟu
   tīrmāṉikkiṟāḷ. jaṉa cañcāramillāta jalap piratēcattait tēṭic celkiṟāḷ.
   ulakantāṉ evvaḷavu āccariyamāṉatu! eppōtu nām yārāvatu maṉuṣyarkaḷaip
   pārkka māṭṭō mā, yārēṉum vantu utavi ceyyamāṭṭārkaḷā eṉṟu tavittuk
   koṇṭirukkiṟōmō, appōtu nam kaṇṇil yārum etirpaṭuvatillai. kaṇṇil
   etirppaṭukiṟavarkaḷ kūṭa nammarukil varāmal tūramāy otuṅkip pōkiṟārkaḷ.
   āṉāl, eppōtu nām oruvaraiyum pārkka vēṇṭām. oruvar kaṇṇilum paṭavēṇṭām
   eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟōmō, appōtu eṅkiruntō maṉuṣyarkaḷ vantu
   cērkiṟārkaḷ.
   -------------------------

                            4.7. puṉar jaṉmam

   aṉṟu cāyaṅkālam cāru cāvaṭik kuppattukkut tirumpiyapōtu kutittuk koṇṭu
   vīṭṭukkuḷ pōṉāḷ. "tāttā! tāttā! iṉṉikku oru camācāram naṭantatu; uṉakku
   ataic collavē māṭṭēṉ" eṉṟāḷ.
   "nī collāmē pōṉā, nāṉum kēṭkavē māṭṭēṉ" eṉṟār cāstiri.
   "nī kēkkā pōṉā, nāṉ aḻuvēṉ" eṉṟāṉ cāru.
   avaratu maṭiyil uṭkārntu koṇṭu, "tāttā! iṉṉikku oru māmiyaip pārttōm.
   rompa rompa nalla māmi" eṉṟu colliviṭṭu, caṟṟu metuvāṉa kuralil, "anta
   māmi vantu eṉṉaik kaṭṭiṇṭu muttamiṭṭā, tāttā!" eṉṟāḷ.
   "anta māmi yār, cāru? avaḷ pēr eṉṉa?" eṉṟu cāstiri kēṭṭār.
   "ava rompap paṇakkāra māmi tāttā! paṇakkārā nallavāḷā irukka māṭṭāṉṉu
   nī colluvayōṉṉō? atu cuttap poy!"
   "nāṉ appaṭi eṅkēyammā colliyirukkēṉ? nalla maṉuṣāḷaik kūṭap paṇam
   keṭuttuṭumṉutāṉē coṉṉēṉ? ataṉālē, paṇakkārā ellām keṭṭavāṉṉu arttamā!"
   "ateṉṉamō, nāṅka iṉṉikkup pārtta māmi rompa nalla māmi. eṅka kiṭṭa
   irunta ṭikkeṭ avvaḷavaiyum vāṅkiṇṭu, 'alaiyāmē vīṭṭukkup pōṅkō'
   appaṭiṉṉā, tāttā! muppatu rūpāy ṭikkeṭ, tāttā!"
   "yārammā, avvaḷavu tārāḷa maṉasuṭaiyavāḷ inta ūrilē? ava pēreṉṉa?"
   "ava pēru srīmati umārāṇiyām."
   intap peyar campu cāstiri kātilum viḻuntiruntatu. oru tarmattukku aintu
   laṭcam rūpāy koṭutta peṇmaṇiyiṉ peyar kātil paṭāmal irukka muṭiyumā?
   "ōhō! caritāṉ; anta ammā pampāyiliruntu vantirukkiṟavaḷ. ataṉālē tāṉ
   avvaḷavu tārāḷam. inta ūrilē anta mātiri yār irukkā? avvaḷavu paṇantāṉ
   yāriṭattilē irukku" eṉṟār.
   piṟaku, cāru aṉṟu naṭantatellām vivaramākac coṉṉāḷ. avaḷ kūṟiyatil
   cāstiriyiṉ maṉattil naṉku patinta viṣayam, umārāṇi kuḻantaiyai aṇaittu
   muttamiṭṭatu tāṉ. kuḻantai atait tiruppit tiruppic collic
   cantōṣappaṭṭāḷ. 'aiyō! intak kuḻantai, ammāvukkāka eppaṭi ēṅkip
   pōyirukkiṟatu?' eṉṟu cāstiri eṇṇiṉār. oru vēḷai tāṉ ceytatellām tavaṟō?
   tāṉ intak kuḻantaiyai eṭuttu vaḷarttatu picakō? uṭaṉē pōlīsilē
   koṇṭupōyk koṭuttu ataṉ tāyāraik kaṇṭu piṭittuc cērkkumpaṭi colliyirukka
   vēṇṭumō?
   intak kuḻantaiyiṉ kāraṇamākat tammuṭaiya vāḻkkaiyilē ēṟpaṭṭa māṟutalaic
   cāstiri eṇṇip pārttār. tēca yāttirai ceyya vēṇṭum, ūr ūrāyp pōy intap
   puṇṇiya pūmiyiluḷḷa kṣēttiraṅkaḷaiyellām taricaṉam ceyya vēṇṭum eṉṟa
   ācai oru kālattil avar uḷḷattil poṅkik koṇṭiruntatu. anta ācai
   niṟaivēṟum eṉṟu tōṉṟiya camayattil, intak kuḻantaiyaip parācakti
   aḷittāḷ. ataṉ kāraṇamāka avar cāvaṭik kuppattiṟku varavum iṅkēyē
   taṅkavum nērntatu.
   itu maṭṭumā? intak kuḻantai kāraṇamākavē, avar neṭuṅkaraiyaiyum,
   kalkattāvaiyum aṭiyōṭu maṟantiruntār. cāvittiri kuḻantaiyāyirunta pōtu
   avaḷai vaḷarppataṟkeṉṟu maṅkaḷattaik kalyāṇam ceytu koṇṭatum, piṟaku,
   'aiyō! eppaṭippaṭṭa tavaṟu ceytōm?' eṉṟu pala muṟai varuntiyatum avar
   ñāpakattai viṭṭu akala muṭiyātallavā? eṉavē, intak kuḻantaiyai antak
   katikku āḷākkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittiruntār. 'vēṇṭām; maṅkaḷamum avaḷ
   tāyārum caukkiyamāyirukkaṭṭum. nām illai eṉpataṟkāka avarkaḷ oṉṟum
   urukip pōka māṭṭārkaḷ. nalla vēḷaiyāy, avarkaḷ nirātaravāka illai;
   cāppāṭṭukkut tuṇikkup pañcamillāmal vaittirukkiṟōm. eppaṭiyāvatu
   avarkaḷ caukkiyamāyirukkaṭṭum.'
   ----------------

                           4.8. katampak kaccēri

   "kuḻantaikaḷ ṭirāmā tāṉēṉṉu avāḷukkellām alaṭciyam pōl irukku" eṉṟu
   cāru kaṇṇil nīr tatumpa umārāṇiyiṭam coṉṉāḷallavā? avaḷ coṉṉatu
   uṇmaiyākavē irukkalām. āṉāl, miyūsiyam tiyēṭṭaril aṉṟu cāyaṅkālam aintu
   maṇikku vantirunta kūṭṭattaip pārttavarkaḷukku kuḻantai coṉṉatil
   nampikkai ēṟpaṭātu. avvaḷavu kaṉataṉavāṉkaḷum cīmāṭṭikaḷum tiyēṭṭaril
   vantu niṟaintiruntārkaḷ.
   ivvāṟu kūṭṭam cērntataṟkuk kāraṇam kuḻantaikaḷiṉ katampak kaccēriyaip
   pārkka vēṇṭumeṉṟa āval maṭṭumalla eṉpataic colla vēṇṭum. attuṭaṉ
   umārāṇiyaip pārkkalāmeṉṟa ācaiyum cērntiruntatu. umārāṇi irupatu ṭikkeṭ
   vāṅkik koṇṭa ceytiyaik kuḻantaikaḷ pōy vāttiyārammāḷiṭam colla, avaḷ
   paḷḷikkūṭa nirvākikaḷiṭam colla, avarkaḷ nēril pōy umārāṇiyai
   aḻaittuviṭṭu vantatōṭallāmal nakaril pirastāpamum ceytu viṭṭārkaḷ.
   intac ceyti paraviviṭavē, aṉṟu mālai miyūsiyam tiyēṭṭaril ceṉṉai
   nakariṉ piracitti vāynta stirī puruṣarkaḷ perumpālōraik
   kāṇumpaṭiyiruntatu.
   aintu maṇikkuk kaccēri ārampamāka vēṇṭum. āṉāl, aintu aṭittup pattu
   nimiṣam ākiyum ārampamākavillai. cātāraṇamāy, inta mātiri tāmatamāṉāl,
   capaiyōr kaitaṭṭi āravārippatu vaḻakkam. iṉṟu appaṭi oṉṟum
   naṭakkavillai. "iṉṉum umārāṇi varavillai; avaḷ vantavuṭaṉ
   ārampippārkaḷ" eṉṟu capaiyōr oruvarukkoruvar collik koṇṭiruntārkaḷ.
   oruvarāvatu mēṭaip pakkam tirai tūkkukiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉikkavillai.
   ellārum vācaṟ pakkamē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
   kaṭaiciyāka, vācalil ētō kalakalappuc captam kēṭṭatu. aṭutta nimiṣam,
   paḷḷikkūṭattiṉ mukkiya nirvākiyākiya rāvcākip kajakula ājānupāku
   avarkaḷ vaḻi kāṭṭik koṇṭu vara, piṉṉāl vakkīl āpatcakāmayyar toṭara,
   umārāṇi uḷḷē piravēcittāḷ. colli vaittāṟpōl capaiyil ellārum karakōṣam
   ceytārkaḷ. umārāṇi kumpiṭṭuk koṇṭē pōy, muṉṉāl taṉakkākap
   pōṭappaṭṭirunta taṉi sōpāvil uṭkārntiruntārkaḷ.
   uṭaṉē tirai tūkkappaṭṭatu. "jaṉa kaṇa maṉa" eṉṟa tēciya kītattuṭaṉ
   katampak kaccēri ārampamāyiṟṟu.
   purōkirāmil mottam oṉpatu aṅkaṅkaḷ acciṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ mūṉṟil
   cārumatiyiṉ peyar kāṇappaṭṭatu. mutalil, cārumatiyiṉ parata nāṭṭiyam.
   piṟaku, kiruṣṇa līlā nāṭakattil cārumati kiruṣṇa vēṣam. kaṭaiciyil,
   cārumatiyum yamuṉāvum rātā kiruṣṇa naṭaṉam.
   ovvoru taṭavaiyum cāru mēṭaikku varum pōtellām capaiyil nicaptam
   kuṭikoṇṭirukkum. capaiyōriṉ kavaṉattai avaḷ avvāṟu kavarntu viṭuvāḷ.
   cāru uḷḷē ceṉṟatum capaiyil kalakalappu ēṟpaṭum. perumpālōr umārāṇi
   eṉṉa ceykiṟāḷ eṉpataik kavaṉikkat toṭaṅkuvārkaḷ. itaṟkākac cilar
   talaiyait tūkkip pārppatum, eḻuntu niṟpatum, piṉṉālirupapvarkaḷ
   avarkaḷai ataṭṭi uṭkārac ceyvatum carva cātāraṇamāyiruntatu.
   āṉāl, umāvō ivai oṉṟaiyum kavaṉikkavillai. kuḻantai cāruviṉ parata
   nāṭṭiyattaip pārttatumē avaḷukku meymmaṟantu pōyviṭṭatu. nāṭṭiyam
   muṭintatum umā, pakkattilirunta vakkīl āpatcakāyamayyaraip pārttu,
   "intak kuḻantai evvaḷavu naṉṟāy nāṭṭiyam āṭukiṟatu, pārttīrkaḷā?
   mukattil eṉṉa kaḷai! intak kuḻantai yār eṉṟu uṅkaḷukku ētāvatu
   teriyumā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṉakkut teriyātē?" eṉṟār vakkīl. piṟaku "nīṅkaḷ meṭrāsukkup
   puticallavā? ataṉālē appaṭit tōṇukiṟatu. inta mātiri kuḻantaikaḷ
   nāṭṭiyam ceyyaṟatu rompa cātāraṇa viṣayam. pāruṅkō, eṉṉuṭaiya
   kuḻantaikkuk kūṭa nāṭṭiyattilē rompa 'ṭēsṭ'. collik koṭuttā naṉṉā varum
   eṉṟu ellārum colṟā. āttilē kūṭa aṭikkaṭi ṭāṉs ṭīccar vaiccuc collik
   koṭukkaṇumiṉṉu colṟā. āṉāl, eṉakkeṉṉamō intap paittiyakkārattaṉa mellām
   oṇṇum
   piṭikkiṟatillai" eṉṟār.
   umārāṇi piṟpāṭu vakkīliṭam oṉṟum pēccuk koṭukkavillai. mēṭai mītē
   kavaṉam celuttat toṭaṅkiṉāḷ. cāru mēṭai mītu illāta camayaṅkaḷil avaḷ
   eppōtu varuvāḷ eṉṟē avaḷuṭaiya maṉam cintittuk koṇṭiruntatu. avaḷ
   vantuviṭṭālō umāvukkup paravacamāyiruntatu. avaḷuṭaiya ovvoru caikaiyum
   pēccum umāvukku mayirk kūccam uṇṭākkiṟṟu.
   -----------------------

                         4.9. parācakti kuḻantai

   aṉṟiravu umā kuḻantaiyiṉ niṉaivākavē iruntāḷ. tūkkattil cāruvaip
   paṟṟittāṉ kaṉavu. maṟunāḷ poḻutu viṭinta piṟakum anta ñāpakam
   māṟavillai. ippaṭippaṭṭa kuḻantaiyaip peṟṟa pākkiyacālikaḷ yārō eṉṟu
   eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. 'vakkīlai vicārikkac coṉṉōmē, avar vicārittārō
   eṉṉamō teriyavillaiyē?' eṉṟu yōcittāḷ. kālai oṉpatu maṇi varaiyil
   takaval oṉṟum varāmal pōkavē, ṭelipōṉai eṭuttu vakkīlaik kūppiṭṭāḷ.
   vakkīl, "yāru? - ōhō! nīṅkaḷā? - namaskāram" eṉṟār.
   "nēṟṟu rāttiri ṭāṉsu paṇṇiṉa kuḻantaiyaip paṟṟi vicārikkac coṉṉēṉē,
   vicāriccīrkaḷā?" eṉṟu umā kēṭṭāḷ.
   "nīṅkaḷ oru kāriyam coṉṉāl atai nāṉ ceyyāmal iruppēṉā?" eṉṟār vakkīl.
   "appaṭiṉṉā ēṉ uṭaṉē terivikkalai?" eṉṟāḷ umā.
   "illai; vantu... viṣayam avvaḷavu avacaramākat tōṇalai. ataṉālētāṉ
   mattiyāṉam vantu nēril teriyappaṭuttalām eṉṟiruntēṉ."
   "pōkaṭṭum; ippattāṉ colluṅkaḷ."
   vakkīl toṇṭaiyaik kaṉaikkum cattam kēṭṭatu.
   "eṉṉa sār! ārppāṭṭam palamāyirukkē. ituvum kēs vicāraṇaiyā eṉṉa?
   nijattaic colṟatukku ivvaḷavu yōcaṉai eṉṉattiṟku?"
   "yōcaṉai oṇṇumillai - vantu paḻam naḻuvip pālilē viḻuntatuṉṉu
   kēṭṭirukkiṟīrkaḷōlliyō?..."
   "atukkeṉṉa ippō vantatu?"
   "anta mātiri - nēṟṟu rāttiri nīṅka pōṉavuṭaṉē tiyēṭṭarilēyē
   vicāriccuṭṭēṉ. vicāriccatilē, oru kallilē iraṇṭu paḻam viḻuntāppalē
   āccu."
   "viṣayattaic colluṅkō, sār!"
   "atutāṉē colliṇṭirukkēṉ. nīṅka muṉṉē campu cāstiriṉṉu oruttaraip patti
   vicārikkac coṉṉīrkaḷō, illaiyō?"
   "āmām?" eṉṟu umā coṉṉapōtu avaḷ kural koñcam naṭuṅkiṟṟu.
   "kuḻantaiyaip paṟṟi vicāriccatilē campu cāstiriyaiyum kaṇṭupiṭiccuṭṭēṉ.
   intak kuḻantai cāvaṭik kuppattilē campu cāstiriṅkaṟavar vīṭṭilētāṉ
   irukkāḷām. avar tāṉ kārṭiyaṉām. vēṟē tāyār takappaṉār kiṭaiyātām."
   "eṉṉa, eṉṉa! vakkīl sār! nijamāvā colṟēḷ?"
   "nijamāttāṉ colṟēḷ. anta campu cāstiriṅkaṟavaraik kūṭap pārttēṉ. nalla
   oṇṇām nampar maṭicañcip pirāmaṇaṉ!"
   umā taṉ vāykkuḷ, "iṭiyaṭ!" eṉṟu aḻuttantiruttamāyc collik koṇṭāḷ. atu
   anta maṉuṣar kātil viḻuntatō eṉṉavō teriyātu. uṭaṉē avaḷ uratta
   kuralil, "inta camācārattai nēttu rāttirilēyiruntu collāmalā
   vacciṇṭiruntēḷ? rompa pēṣ! avar eṅkē irukkārṉu coṉṉēḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "cāvaṭik kuppattilē..."
   umā, ṭakkeṉṟu ṭelipōṉ risīvarai vaittuviṭṭu viraivākak kīḻē iṟaṅkiṉāḷ.
   "ṭiraivar! ṭiraivar! vaṇṭiyai eṭu jalti!" eṉṟāḷ. vaṇṭi vantatum,
   "cāvaṭik kuppattukkup pō! cīkkiram!" eṉṟāḷ.
   ṭiraivar ciṟitu tayaṅki "cāvaṭik kuppam eṅkēyirukkuṅka?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   ----------------

                            4.10. 'jilli! jilli!'

   cāru aṉṟiravu naṉṟāyt tūṅkavillai. iraṇṭu mūṉṟu taṭavai viḻittuk koṇṭu,
   "tāttā! poḻutu viṭintuṭuttō?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   umāvō irāttiri tūṅkavēyillaiyeṉṟu collalām. veku nēram varaiyil,
   kuḻantaikku eṉṉeṉṉa uṭaikaḷ vāṅkuvatu, eṉṉeṉṉa āparaṇaṅkaḷ aṇivippatu,
   entap paḷḷikkūṭattukku aṉuppuvatu, eppaṭi eppaṭiyellām vaḷarppatu eṉṟu
   yōcaṉaiyil āḻntiruntāḷ. iravu cumār iraṇṭu maṇikkut tūṅkiyavaḷ
   atikālaiyil eḻuntiruntu, poḻutu viṭiya iṉṉum evvaḷavu nēram irukkumeṉṟu
   jaṉṉalaṇṭai vantu pārttāḷ. 'cari, veḷḷi muḷaittuviṭṭatu; iṉṉum caṟṟu
   nērattukkellām poḻutu viṭintu viṭum. cāruvai aḻaittu vara vaṇṭi aṉuppa
   vēṇṭum' eṉṟu eṇṇiṉāṉ.
   cāruvai viṭṭu iṉi mēl taṉṉāl pirintirukka muṭiyātu eṉṟu umā tīrmāṉittuk
   koṇṭāḷ. avaḷai iṉi mēl taṉṉuṭaṉ vaittuk koṇṭu tāṉ vaḷarkka vēṇṭum.
   āṉāl, inta eṇṇam eppaṭi niṟaivēṟum? appāviṭam ellāvaṟṟaiyum colli
   viṭalāmā? atai niṉaittāl umāvukkup payamāyiruntatu. taṉṉuṭaiya
   ceykaikaḷai avar oppuk koḷvārā? pāvi, patitai eṉṟu nirākarikka māṭṭārā?
   eppaṭiyum oṉṟu niccayam; tāṉ yār eṉṟu terintāl, uṭaṉē iṉimēlāvatu
   puruṣaṉuṭaṉ vāḻntiru eṉṟu tāṉ upatēcippār - muṭiyātu, muṭiyātu!
   ākavē, tāṉ yār eṉṟu appāviṭam terivikkum viṣayam yōcittut tāṉ ceyya
   vēṇṭum. piṟaku pārttuk koḷḷalām. ippōtu kuḻantaiyai maṭṭum aḻaittuk
   koṇṭu vantu viṭa vēṇṭum. itu eppaṭic cāttiyam? - kuḻantaiyai nammuṭaṉ
   viṭṭu vaikkac cammatippārā? - ēṉ māṭṭār? avarukku eṉṉa pāttiyatai
   kuḻantaiyiṉ mēl? - āṟu varuṣam vaḷarttāl kuḻantai avaruṭaiyatāki
   viṭumā? - "inta aicuvariyattaiyellām kuḻantaikkuk koṭukkiṟēṉ; eṉṉōṭē
   irukkaṭṭum" eṉṟu coṉṉāl, vēṇṭām eṉṟu colvataṟku ivar yār?-pōtum, pōtum.
   eṉṉai ivar vaḷarttup pāḻuṅ kiṇaṟṟil taḷḷiṉārē, atu pōtum! cāruvaiyum
   vaḷarttu appaṭit tāṉē ceyvār? - immātiriyellām eṇṇi eṇṇi avaḷ uḷḷam
   alaintu koṇṭiruntatu.
   kaṭaiciyākap poḻutu viṭintatu. vaṇṭiyum cāvaṭik kuppattukkup pōyiṟṟu.
   koñca nērattukkellām campu cāstiriyum cāruvum 'vasanta vihāra'ttukku
   vantu cērntārkaḷ.
   umā paṅkaḷāviṉ vācalil kāttiruntu avarkaḷai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāḷ.
   paṅkaḷā, tōṭṭam ellāvaṟṟaiyum cuṟṟik kāṭṭiṉāḷ. tōṭṭattilirunta puṣpac
   ceṭikaḷ cāruviṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. antac ceṭikaḷai viṭṭu varuvataṟkē
   cāruvukku maṉam varavillai.
   kaṭaiciyāka, paṅkaḷāviṉ ṭirāyiṅ rūmil vantu uṭkārntārkaḷ.
   cāstiri upacāramāka, "paṅkaḷāvum tōṭṭamum rompa aḻakāyirukku. mayaṉ
   māḷikaiyilē turiyōtaṉaṉ taraiyai jalameṉṟum, jalattait taraiyeṉṟum
   niṉaiccuṇṭu tiṇṭāṭiṉāṉē, anta mātiri nāṉum tiṇṭāṭip pōyṭṭēṉ" eṉṟār.
   umā, "āmām cāstirikaḷē! ivvaḷavu periya paṅkaḷāvilē nāṉ oṇṭikkāri
   taṉiyāyirukkēṉ, eṉakku evvaḷavu kaṣṭamāyirukkum, pārttukkuṅkō!" eṉṟāḷ.
   ataṟku cāstiri, "ulakamē ippaṭit tāṉ irukku, ammā! cila pēr irukka
   iṭamillāmē tiṇṭāṭaṟā; cila pēr irukkiṟa iṭattai eṉṉa ceyyaṟatuṉṉu
   teriyāmē tiṇṭāṭaṟā" eṉṟār.
   -----------------

                          4.11. caṅkam olittatu!

   anta varuṣattil pārata nāṭṭil oru yukap puraṭci naṭantu koṇṭiruntatu.
   āyiram varuṣaṅkaḷāka aṟiyāmaiyil mūḻki, cōmpalukku āḷāki, vīramiḻantu,
   aṭimaittaṉattil āḻntirunta pārata makkaḷ viḻitteḻuntu koṇṭiruntārkaḷ.
   kānti makāṉuṭaiya ahimcā mantirattiṉ caktiyāl avarkaḷai mūṭiyirunta
   māyai oru noṭiyil paḷicceṉṟu vilakip pōṉatu pōl iruntatu. avarkaḷaip
   pīṭittirunta aṭimaittaḷaikaḷ paṭīr paṭīr eṉṟu muṟintu viḻum captam nālu
   pakkaṅkaḷilum eḻuntatu.
   "vīra cutantiram vēṇṭi niṉṟār - piṉṉar
   vēṟoṉṟu koḷvārō?"
   eṉṉum āvēcam tēcameṅkum uṇṭāyiṟṟu. nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka jaṉaṅkaḷ enta
   vitamāṉa kaṣṭaṅkaḷaiyum anupavikkavum, evvitat tiyākaṅkaḷaiyum ceyyavum
   tayārāṉārkaḷ. tēcap paṇiyil uṭal poruḷ āviyait tattam ceyvataṟkum
   cittamāṉārkaḷ.
   aṉṉaiyiṉ kaivilaṅkukaḷait takarkka muyaṉṟavarkaḷ atē camayattil
   taṅkaḷaip piṇaittirunta taḷaikaḷaiyum aṟutteṟintārkaḷ. uyarnta cāti,
   tāḻnta cāti eṉṟa maṭamai takarntatu. "ellōrum ōr kulam, ellōrum ōriṉam,
   ellārum intiya makkaḷ" eṉṉum uṇarcci paraviṟṟu.
   oru taṉṉan taṉi maṉuṣar taḷḷāta kiḻavar kaiyil kōl ūṉṟi - "cattiyamē
   jayam" eṉṟu collik koṇṭu cutantira yāttirai toṭaṅkiṉār. avaraip
   piṉpaṟṟi antap puṇṇiya varuṣattil pārata makkaḷ āyiram, patiṉāyiram
   laṭcam eṉṟa kaṇakkil,
   "kattiyiṉṟi rattamiṉṟi yuttamoṉṟu varukutu
   cattiyattiṉ nittiyattai nampum yārum cēruvīr"
   eṉṟu pāṭikkoṇṭu kiḷampiṉārkaḷ.
   ittakaiya cutantira caṅkanātattiṉ oli cāvaṭik kuppattukkum vantu
   eṭṭittāṉ iruntatu. campu cāstirikkuc cila kālamāka maṉattil amaiti
   kiṭaiyātu. 'tēcattil ippaṭippaṭṭa makattāṉa iyakkam naṭakkiṉṟatu.
   eṉṉavellāmō āccariyaṅkaḷ, kaṉavilum etirpārāta aṟputaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa,
   - nām maṭṭum intac cāvaṭik kuppattil uṭkārntu poḻutu pōkkik
   koṇṭirukkiṟōmē?' eṉṟa tāpam avar maṉattil aṭikkaṭi uṇṭākum. appōtellām,
   'muṭavaṉ komput tēṉukku ācaippaṭṭatu pōl inta ācaikaḷellām namakku
   etaṟku? evvaḷavō periya makāṉkaḷ, vīra puruṣarkaḷellām cērntu ceyyum
   kāriyattil nām īṭupaṭṭu eṉṉa ceytu viṭap pōkiṟōm? nammāl eṉṉa muṭiyum?
   ētō intac cāvaṭik kuppattu jaṉaṅkaḷukku nammālāṉa ūḻiyam ceytu
   koṇṭiruntāl, atuvē periya kāriyam' eṉṟu eṇṇi maṉasai camātāṉappaṭuttik
   koḷvār.
   inta mātiri campu cāstiri niṉaittataṟku avaruṭaiya irutaya
   antaraṅkattil kuḻantai cāruviṉiṭam koṇṭirunta aḷavilāta apimāṉamum oru
   mukkiya kāraṇamākum. ovvoru camayam avar itu viṣayamākat tammait tāmē
   nintittuk koḷvatumuṇṭu. 'eṉṉa? uṉṉai nīyē ēmāṟṟik koḷḷavā pārkkiṟāy?
   uṉṉaiviṭap palavīṉarkaḷ ettaṉaiyō pēr tēca cēvai ceyyavillaiyā?
   ciṟaikkup pōkavillaiyā? uyiraiyum koṭukkavillaiyā? uṉakku maṭṭum eṉṉa
   vantatu? intak kuḻantai mēluḷḷa pācattiṉāl tāṉē nī veḷiyē kiḷampāmal,
   tēcap paṇiyil īṭupaṭāmal uṭkārntirukkiṟāy?' eṉṟu avaruṭaiya oru maṉasu
   collum. uṭaṉē iṉṉoru maṉasu, "āmām; ataṉāl eṉṉa? intak kuḻantaiyaip
   parācakti eṉṉiṭam oppuvittāḷ. antap poṟuppai nāṉ eppaṭit taṭṭik kaḻikka
   muṭiyum? 'svatarmantāṉ ceyvataṟkuriyatu; paratarmam vinācattai aḷikkum'
   eṉṟu kītācāriyaṉ colliyirukkavillaiyā?" eṉṟu tēṟutal kūṟum.
   --------------------

                          4.12. 'vasanta vihāram'

   umā tēviyiṉ irutaya antaraṅkattil ittaṉai nāḷum poṅkit tatumpik
   koṇṭirunta aṉpiṉ veḷḷam ippōtu karai puraṇṭō ṭat toṭaṅkiyatu. antap
   piravākattil akappaṭṭuk koṇṭa cāru tikkumukkāṭip pōṉāḷ.
   āṟu varuṣamākak kuḻantaiyai kaiviṭṭiruntataṟkellām ippōtu umā
   orēyaṭiyāka īṭu ceyyalāṉāḷ. cāruvukku vitavitamāṉa vilaiyuyarnta
   uṭaikaḷai vāṅkik kuvittāḷ. pātātikēcam varai nakaikaḷāka vaittu
   iḻaittāḷ. tiṉam mūṉṟu taṭavaiyāvatu kuḻantaikkup putup putu alaṅkāram
   ceytāloḻiya avaḷukkut tirupti uṇṭāvatillai.
   mutal taṭavai immātiri alaṅkāram ceytu viṭṭapōtu, cāru, "māmi! māmi!
   tatrūpamāy ṭirāmāvilē vēṣam pōṭṭuṇṭāppalēyē irukkē! itaṟku eṉṉa vēṣam
   eṉṟu pēru?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   ippaṭiyellām paḷapaḷappāka alaṅkarittuk koḷvatu ṭirāmāviltāṉ eṉpatu
   kuḻantaiyiṉ eṇṇam. umāvukku intak kēḷvi rompa vēṭikkaiyāyiruntatu. avaḷ
   puṉṉakaiyuṭaṉ, "itu eṉṉa vēṣamṉā kēkkaṟē? itaṟkuc cāvittiri poṇ vēṣamṉu
   pēru" eṉṟāḷ. appōtu cāri, "cāvittiri poṇṇā? cāvittiri cattiyavāṉ katai
   eṉakkut teriyum. āṉāl, cāvittirikku oru poṇṇu iruntatā, eṉṉa?" eṉṟu
   kēṭṭāḷ. "āmām, iruntatu; antak kataiyai uṉakku iṉṉoru nāḷaikkuc
   colkiṟēṉ" eṉṟāḷ umā.
   cāruvukku alaṅkāram ceytu pārppatuṭaṉ umā tiruptiyaṭaintu
   makiḻntuviṭavillai. avaḷuṭaiya paṭippaiyum kavaṉittāḷ. ceṉṉaiyil
   mikavum piracitti vāynta kāṉveṇṭ skūlukku avaḷai aṉuppiṉāḷ. vīṭṭil
   avaḷukkup pāṭañ collik koṭukka veḷḷaikkāri oruttiyai ēṟpāṭu ceytāḷ.
   paṅkaḷāvil cāruvukkeṉṟu oru taṉi aṟai. kuḻantai uṭkārntu paṭikkavum
   puttakaṅkaḷ vaittuk koḷḷavum mējai nāṟkāli pīrōkkaḷ maṭṭum ainnūṟu
   rūpāykku vāṅkappaṭṭaṉa.
   cāruvukkāka vāṅkiya viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ nūṟu kuḻantaikaḷ
   viḷaiyāṭuvataṟkup pōtumāṉavai. ceṉṉaik kaṭaikaḷil ettaṉai vitamāṉa
   pommaikaḷ uṇṭō , avvaḷavum vantuviṭṭaṉa. antap pommaikaḷukku uṭaikaḷ
   taippataṟkē oru taiyaṟkāraṉukku vēlai cariyāka iruntatu.
   pommaik kutiraiyil ēṟik kuḻantai cantōṣamāka viḷaiyāṭuvataip pārtta
   umāvukku, nijak kutiraiyē vāṅkik koṭukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. avvaḷavu
   tāṉ. maṟu nāḷaikku maṭṭak kutirai oṉṟu vantuviṭṭatu. peyar tāṉ maṭṭak
   kutiraiyē tavira, vilaiyil maṭṭamalla; 1200 rūpāy! cāru aṉṟu mutal
   kutiraic cavāri kaṟṟukkoḷḷat toṭaṅkiṉāḷ.
   cāru ovvoru vitattilum cāvaṭik kuppattil iruntataiviṭat taṉṉiṭam mēṉmai
   peṟa vēṇṭum eṉṟu umā eṇṇiṉāḷ. pākki ellāvaṟṟilum inta nōkkam
   niṟaivēṟiṟṟu. āṉāl, kuḻantaiyiṉ nāṭṭiyat tiṟamaiyaip paṟṟi eṉṉa? atai
   muṉṉaik kāṭṭilum mēṉmai peṟac ceyvataṟku taṉṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? -
   inta eṇṇam umāvukkuc caṅkaṭattai aḷittatu. cāvaṭik kuppam
   paḷḷikkūṭattil kuḻantaikku nāṭṭiyam kaṟṟuk koṭutta vāttiyār ammāḷ mītu
   umāvukkup poṟāmai kūṭa uṇṭāyiṟṟu. kaṭaiciyāka ataṟkum oru yōcaṉai kaṇṭu
   piṭittāḷ. parata nāṭṭiyamāvatu, rātākiruṣṇa naṭaṉamāvatu? atellām
   tōṟṟup pōkumpaṭiyākak kuḻantaikku iṅkilīṣ ṭāṉs collik koṭukkat
   tīrmāṉittāḷ umā.
   cāruviṉ maṉōnilai eppaṭiyiruntatu? umārāṇiyiṉ paṅkaḷāvil avaḷ toṭaṅkiya
   putiya vāḻkkai avaḷukku cantōṣamāyiruntatā? cāvaṭik kuppattaik kāṭṭilum
   'vasanta vihāram' avaḷukku atikam piṭittiruntā? veḷit tōṟṟattaip
   poṟutta varaiyil appaṭittāṉ kāṇappaṭṭatu. putiya vīṭṭil avaḷ kaṇṭa
   putumaikaḷ ellām kuḻantaikku mikunta uṟcākattai aḷittaṉa.
   kālaiyil eḻuntatum, tāṉ paṭuttirunta velveṭ mettaiyaiyum
   talaiyaṇaikaḷaiyum cāru kaiyiṉāl taṭavit taṭavip pārppāḷ. periya
   nilaikkaṇṇāṭikku muṉṉāl niṉṟu, tāṉ ceyyum cēṣṭaikaḷaip pōlavē
   taṉṉuṭaiya piratipimpamum ceyvataik kaṇṭu cirippāḷ. kuḷikkum aṟaiyil,
   'ṣavar pāt'tait tiṟantu viṭṭu, atiliruntu calacalaveṉṟu jalam
   koṭṭuvataip pārppatil avaḷukku aḷavilāta āṉantam. etirpārātapōtu taṉ
   mēlēyē appaṭip poḻiya ārampittuviṭṭāl, viḻuntu
   viḻuntu cirippāḷ.
   ----------------

                       4.13. kuruṭṭuk kiḻavaṉ

   oru nāḷ cāru tāṉ kaṟṟukkoṇṭirunta iṅkilīṣ naṭaṉattai umārāṇikku āṭik
   kāṭṭik koṇṭiruntāḷ. umā ataip pārttu mikavum cantōṣamaṭaintu,
   'ippaṭippaṭṭa kuḻantaiyaip peṟuvataṟku nām evvaḷavu pākkiyam ceytōm!'
   eṉṟu eṇṇiṉāḷ. atait toṭarntu, 'intap pākkiyam namakku nīṭittirukka
   vēṇṭumē? nammuṭaiya jaṉmam turatirṣṭa jaṉmamāyiṟṟē!' eṉṟa eṇṇam
   uṇṭāyiṟṟu.
   appōtu vācalil, "ammā! kaṇṇillāta kapōti! reṇṭu piccai pōṭuṅkō!" eṉṟu
   oru kural kēṭṭatu. atu kiḻavaṉuṭaiya kural; atilirunta naṭukkam
   kēṭpavarkaḷuṭaiya uḷḷattai urukkuvatāyiruntatu.
   piṟaku, antak kiḻavaṉiṉ kuralum iṉṉoru ciṟu peṇṇiṉ kuralumākac cērntu
   pāṭum cattam kēṭkat toṭaṅkiyatu;
   "tillaiyampala stala moṇṭirukkutām-ataik kaṇṭapērkku
   jaṉaṉamaraṇap piṇiyaik karukkutām."
   cāru āṭṭattai niṟuttiviṭṭu jaṉṉalōramākac ceṉṟu pārttāḷ. appōtu vācal
   'kēṭ'ṭukku arukil oru kiḻavaṉum oru ciṟu peṇṇum niṉṟu pāṭuvatu
   terintatu. cāru pārttuk koṇṭirukkum pōtē, paṅkaḷāviṉ tarvāṉ aṅkē vantu,
   "pō! pō!" eṉṟu avarkaḷai viraṭṭiṉāṉ. "māmi! māmi! iṅkē curuṅka vāṅkō!"
   eṉṟu aṭittuk koṇṭāḷ cāru. umā avaḷ arukil vantatum, "māmi! māmi! antak
   kiḻavaṉaiyum peṇṇaiyum tarvāṉ viraṭṭukiṟāṉ. aiyaiyō! avā pōṟāḷē!
   tirumpi varac colluṅkaḷēṉ!" eṉṟu cāru kūviṉāḷ.
   umā, "nalla poṇṇaṭi nī!" eṉṟu collic cirittuviṭṭu, "tarvāṉ! avarkaḷaik
   kūppiṭu" eṉṟu uttaraviṭṭāḷ. taravāṉ ōṭip pōy, "intāṅka; iṅkē vāṅka.
   uṅka pāṭu yōkantāṉ" eṉṟāṉ. kiḻavaṉum peṇṇum tirumpiṉārkaḷ. kiḻavaṉ oru
   kaiyil kōl ūṉṟik koṇṭiruntāṉ. iṉṉoru kaiyai antac ciṟu peṇ piṭittuk
   koṇṭu muṉṉāl vara, kiḻavaṉ piṉ toṭarntu vantāṉ.
   "māmi! antap poṇṇu ēṉ antak kiḻavaṉ kaiyaip puṭiccuṇṭē varṟatu?" eṉṟu
   cāru kēṭṭāḷ.
   "uṉakkup pārttāt teriyalaiyā, eṉṉa? antak kiḻavaṉukku reṇṭu kaṇṇum
   poṭṭai. ataṉālētāṉ antap poṇ eṅkē pōṉālum avaṉ kaiyaip puṭiccu
   aḻaiccuṇṭē pōṟatu" eṉṟāḷ umā.
   "atutāṉ nāṉum neṉaiccēṉ. kaṇ poṭṭaiyāp pōṉā rompak kaṣṭamillaiyā,
   māmi!" eṉṟāḷ cāru.
   ataṟkuḷ kiḻavaṉum peṇṇum maṟupaṭiyum 'kēṭ'ṭukkup pakkattil vantu niṉṟu,
   "uyaruñcikarak kumpam teriyutām-ataip pārttapērkku
   uḷḷaṅkuḷira karuṇai puriyutām"
   eṉṟu pāṭiṉārkaḷ. kaṇ teriyāta oruvaṉ inta mātiri pāṭiyatāl ataṉuṭaiya
   urukkam atikamāyiṟṟu. nantaṉukku, tūrattil niṉṟu kōpura cikarattaik
   kāṇalāmeṉṟa nampikkaiyāvatu iruntatu. intak kuruṭaṉukku anta
   nampikkaikkum iṭamillaiyallavā? ākaiyāl pāṭṭaik kēṭṭu umārāṇikkuk
   kaṇṇil jalam vantu viṭṭatu.
   cāru itaik kavaṉikkavillai. avaḷ veḷiyil pārttavaṇṇamē, "māmi! antap
   poṇṇaip pārttā eṉakkup puṭiccirukku. evvaḷavu naṉṉāp pāṭaṟatu?
   avaḷaiyum nammāttilē kūppiṭṭu vaccukkalāmā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   intak kēḷviyiṉāl, umāviṉ maṉattil ēṟpaṭṭirunta urukkam maṟaintu
   viṭṭatu. ciṟitu kaṭumaiyāṉa kuralil, "rompa aḻakāttāṉirukku! teruvōṭu
   pōkiṟa kuḻantaikaḷaiyellām nām aḻaiccu vaccukkaṟatā eṉṉa?" eṉṟāḷ.
   --------------

                          4.14. kaṇ tiṟantatu!

   atē arttarāttirip pōtil iṉṉor ātmā kaṇ viḻittuk koṇṭiruntatu. campu
   cāstiri aṉṟiravu cāvaṭik kuppattiliruntu pirayāṇappaṭṭup pōvateṉṟu
   tīrmāṉittiruntār. nallāṉiṭamum maṟṟavarkaḷiṭamum viṭaipeṟṟukkoṇṭu
   pōvateṉpatu acāttiyamāṉa kāriyam; irāmāyaṇattil irāmar tammaip piṉ
   toṭarnta ayōttivācikaḷ tūṅkum pōtu pōṉatu pōl tāmum artta rāttiriyil
   kiḷampip pōyviṭa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu avar muṭivu ceytiruntār.
   cāvaṭik kuppattuk kuṭicaiyil kaṭikāram kiṭaiyātu. āṉālum, ēṟakkuṟaiya
   naṭuniciyil cāstiri kaṇ viḻitteḻuntār. vācalil pōyp pārttār. aṉṟu
   paurṇami; cantiraṉ ucci vāṉattai kaṭantu koñcam mēṟkē cāyntiruntatu.
   ulakam appōtu tāṉ pāṟkaṭalil muḻuki eḻuntiruntatu pōl kāṇappaṭṭatu.
   teṉṉai maraṅkaḷiṉ maṭṭaikaḷ iḷaṅkāṟṟil acainta pōtu, muttuc cuṭar pōṉṟa
   nilaviṉ oḷiyil avai paḷic paḷicceṉṟu miṉṉiṉa.
   cāvaṭik kuppattil niccaptam kuṭikoṇṭiruntatu. ēḻai uḻaippāḷi jaṉaṅkaḷ,
   pakalellām uṭalai varutti vēlai ceytu viṭṭu vantavarkaḷ, iravil acantu
   tūṅkiṉārkaḷ.
   cāstiri tirumpavum uḷḷē ceṉṟār. ampikaiyiṉ muṉṉāl kaikūppik koṇṭu
   uṭkārntār. "tāyē! jakatampikē! uṉṉaiyē tañcamāka aṭainta eṉṉai ippaṭiyā
   kaṣṭappaṭuttuvatu? ettaṉaiyō tukkaṅkaḷai nāṉum poṟuttirukkiṟēṉ; āṉāl
   intak kuḻantaiyaip pirinta tukkattaip poṟukka muṭiyavillaiyē? ēṉ
   ippaṭippaṭṭa pācattaik koṭuttāy? ēṉ ippaṭi eṉṉai varuttukiṟāy? etaṟkāka
   ippaṭi eṉ irutayattaip piḻikiṟāy?"
   cāstiriyiṉ kaṇṇil jalam tatumpip piravākamāy ōṭiṟṟu. caṭṭeṉṟu avar
   eḻuntiruntu niṉṟār.
   "ammā! inta ēḻaiyālē uṉakku ētō kāriyam ākavēṇṭiyirukkiṟatu. illāviṭṭāl
   ippaṭit tuṉpuṟutta māṭṭāy. uṉ
   ākñaiyai nāṉ mīṟa villai. itō puṟappaṭukiṟēṉ. intat taṭavai uṉṉai kūṭa
   nāṉ eṭuttup pōkavillai. nī iṅkēyē iruntu inta nalla jaṉaṅkaḷaik
   kāppāṟṟik koṇṭiru!"
   ippaṭic collic campu cāstiri ampikaikku namaskāram ceytu viṭṭu eḻuntār.
   antak kuṭicaiyiṉ muṉ puṟattu aṟaikkuḷ vantār. koṭiyil kiṭanta vēṣṭi
   aṅka vastiraṅkaḷai eṭuttu maṭicañcikkuḷ aṭaikkat toṭaṅkiṉār.
   appōtu piṉṉāl, "tāttā! tāttā!" eṉṟu kuḻantaiyiṉ kural kēṭṭatu.
   cāstirikkut tūkki vārip pōṭṭatu. tirumpip pārttār. aḷavilāta
   āccariyattiṉāl tikpiramai koṇṭār.
   "iteṉṉa aticayam? yār itu? kuḻantai cāru tāṉā?" eṉṟu collviṭṭu, kaṇṇait
   tuṭaittuk koṇṭu pārttār.
   appōtu cāru, "aiyō! tāttā! nāṉ kaṇṭa coppaṉam cariyāp pōyiṭuttē!
   uṉakkuk kaṇ teriyalaiyā? - nāṉ cāru tāṉ. eṉṉait toṭṭup pāru" eṉṟu
   collit tāttāviṉ arukil vantāḷ. kīḻē kiṭanta avaruṭaiya aṅkavastirattai
   eṭuttuk koṭuttu, "itō uṉ mēlvēṣṭi; taṭavip pāru; mēlē pōṭṭukkō! tāttā!
   eṉ kaiyaip piṭiccukkō! uṉakku eṅkellām pōkaṇumō aṅkellām nāṉ aḻaiccuṇṭu
   pōṟēṉ" eṉṟāḷ.
   cāstiri kuḻantaiyai aṇaittukkoṇṭu mēlellām taṭavik koṭuttuviṭṭu,
   "nijamā, eṉ kaṇmaṇi cārutāṉ. eppaṭiyammā intap pāti rāttirilē vantē?
   taṉiyāvā vantē?..." eṉṟār.
   "uṉakkuk kaṇ poṭṭaiyāp pōṉatu coppaṉattilē teriñcu pōccu. nāṉ illāta
   pōṉā uṉṉai yāru kaiyaip puṭiccu aḻaiccuṇṭu pōvāṉṉu ōṭi vantuṭṭēṉ."
   ---------------------

                            4.15. cāru eṅkē?

   toṭṭilil paṭuttut tūṅkuvatupōl, kaṭṭai vaṇṭiyil āṉantamākat tūṅkiya
   cāru atikālai nērattil paṭcikaḷ pāṭiya tiruppāvaiyaik kēṭṭut
   tuyileḻuntāḷ. pakkattil kaiyāl taṭavip pārttāḷ. tāttā illāmaṟ pōkavē,
   "tāttā!" eṉṟu alaṟik koṇṭu eḻuntu uṭkārntāḷ. ēṟkeṉavē eḻuntiruntu
   vaṇṭiyiṉ piṉṉāl uṭkārntu tiyāṉattil āḻntirunta campu cāstiri, "ēṉ,
   cāru! iṉṉum caṟṟut tūṅkēṉ" eṉṟār. cāru avaraik keṭṭiyāyp piṭittuk
   koṇṭu, "nāṉ payantu pōy viṭṭēṉ, tāttā! muṉṉē mātiri eṅkē eṉṉai
   viṭṭuṭṭup pōyviṭṭayōṉṉu pārttēṉ" eṉṟāḷ.
   campu cāstiri cirittuk koṇṭār.
   "tāttā! uṉṉai viṭṭuṭṭu nāṉ anta māmi vīṭṭukkup pōṉatiliruntu, aṭikkaṭi
   uṉṉaip patti coppaṉam kaṇṭuṇṭiruntēṉ. nī eṉṉaic coppaṉattilē pārttāyō?"
   eṉṟāḷ cāru.
   "illai, cāru! nāṉ uṉṉaic coppaṉattilē pārkkalai. āṉāl, ēṉ teriyumā?"
   eṉṟu cāstiri kēṭṭār.
   "ēṉṉā, uṉakku eṉ mēlē ācai illai."
   "atutāṉ tappu. coppaṉam eppa kāṇuvā ellārum? tūṅkukiṟa pōtu tāṉē?
   uṉṉaip piriñca appuṟam nāṉ tūṅkavē illai, cāru!" eṉṟu cāstiri coṉṉār.
   ataic cariyāyk kātil kūṭa vāṅkik koḷḷāmal, "tāttā, tāttā! atō 'rikiṅ
   rikiṅ' eṉṟu oru paṭci kattaṟatē, atu eṉṉa paṭci, tāttā?" eṉṟu cāru
   kēṭṭāḷ.
   inta mātiri ovvoru paṭciyiṉ kuralaiyum taṉittaṉiyē kaṇṭupiṭittut
   tāttāvai atu eṉṉa paṭci eṉṟu kēṭṭu vantāḷ.
   avarum terinta varaiyil collik koṇṭu vantār.
   kiḻakkē cūriyaṉ takatakaveṉṟu puṟappaṭṭuk koṇṭirunta camayam, cālai
   ōrattil ōr aḻakāṉa kuḷam teṉpaṭṭatu. vaṇṭiyai
   niṟuttac colli, cāstiriyum cāruvum iṟaṅki antak kuḷakkaraikkuc
   ceṉṟārkaḷ.
   cāru, inta mātiri nāṭṭup puṟattaiyum, kuḷattaiyum itaṟku muṉ pārttatē
   kiṭaiyātu. ākaiyāl, avaḷukku aḷavilāta cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. kuḷattil
   pūttirunta tāmaraiyaiyum, ataic cuṟṟic cuṟṟi vantu rīṅkāram ceyta
   vaṇṭaiyum pārttup pārttu makiḻntāḷ. kuḷak karaiyilirunta maraṅkaḷiṉ
   mītu aṇiṟpiḷḷaikaḷ tuḷḷi ōṭuvataip pārttapōtu, avaḷukkut tāṉum ōr aṇiṟ
   piḷḷaiyāka māṟi marattiṉ mītu tuḷḷi ōṭa vēṇṭumeṉṟu ācai uṇṭāyiṟṟu.
   kuḷattil vāttukkaḷaippōl nīnta vēṇṭumeṉṟum, vāṉattil paṭcikaḷaip pōl
   paṟakka vēṇṭumeṉṟum ācai koṇṭāḷ. vaṇṭāka māṟit tāmaraip pūvaic cuṟṟic
   cuṟṟi varavēṇṭumeṉṟu virumpiṉāḷ. kuḷattu jalattil kālai vaittatum
   mīṉkaḷ cuṟṟik koṇṭu kottiṉa. appōtu uṇṭāṉa kuṟukuṟuppu avaḷukku mikunta
   kutūkalattai aḷittatu. jalattil kālai vaippatum, mīṉkaḷ kotta
   ārampittavuṭaṉ eṭuppatum avaḷukkup periya viḷaiyāṭṭāyiruntatu.
   cāstiriyār itaṟkuḷ kālaik kaṭaṉkaḷaiyellām muṭittuviṭṭu, cāruvai arukil
   aḻaittu uṭkāra vaittār. "kuḻantai! pāratat tāyaip paṟṟi uṉakku oru
   pāṭṭuc collik koṭukkiṟēṉ, kaṟṟuk koḷḷukiṟāyā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "pēṣāyk kattukkaṟēṉ" eṉṟāḷ cāru.
   "iṉiya poḻilkaḷ neṭiya vayalkaḷ
   eṇṇarum peru nāṭu
   kaṉiyuṅ kiḻaṅkum tāṉiyaṅkaḷum
   kaṇakkiṉṟit taru nāṭu"
   eṉṟu campu cāstiri collik koṭukkat toṭaṅkiṉār.
   kālaiyil kuḷakkaraikku vanta kirāmavācikaḷ cilar campu cāstiri
   cāruvukkup pāṭṭuc collik koṭuppataik kēṭṭuviṭṭup pōy, "yārō oru
   periyavarum kuḻantaiyum vantirukkiṟārkaḷ" eṉṟa ceytiyai ūril
   parappiṉārkaḷ.
   ------------------

                         4.16. 'sulōccu viṣayam'

   vakkīl āpatcakāyamayyar tamatu āpīs aṟaiyil uṭkārntu caṭṭap puttakam
   oṉṟaip puraṭṭik koṇṭiruntār. avaruṭaiya kuḻantai sulōcaṉā arukil niṉṟu
   mējai mītirunta iṅkip puṭṭiyiṉ mūṭiyait tiṟappataṟku muyaṉṟu
   koṇṭiruntāḷ.
   "ēṉṉā, sulōccu aṅkē irukkāḷā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avaruṭaiya
   tarmapattiṉi uḷḷē vantāḷ.
   "itō irukkāḷē, kaṇṇu! ēṇṭi ammā, āpīs rūmilē vantu appāvait tontaravu
   paṭuttātēṉṉu ettaṉai taṭavai colṟatu?" eṉṟu collik koṇṭē tāṉum
   pakkattil kiṭanta nāṟkāliyil uṭkārntāḷ.
   "kuḻantai tontaravu paṭuttiṉāl paṭuttaṭṭum. nī tontaravu
   paṭuttātiruntāl pōtum. ippō eṉṉattukku iṅkē vantē?" eṉṟār vakkīl.
   "iteṉṉa āpattāṉṉā irukku? vara vara eṉṉaip pārkkaṟatukkē uṅkaḷukku
   piṭikkalaiyā eṉṉa?"
   "āpattuttāṉ; eṉ pērē āpattuttāṉē? ippa tāṉā uṉakku atu teriñcutu?"
   "pōrum, pōrum. inta araṭṭaik kalliyellām antap pampāykkāriyaṇṭē
   kattuṇṭirukkēḷākkum. pēccu maṭṭum kiḻiyaṟatēyoḻiyak kāriyattilē
   uppukkup pirayōjaṉam illai. nāṉ coṉṉēṉē, anta viṣayattaippatti ētāvatu
   pēciṉēḷō, illaiyō?"
   "eṉṉa viṣayam coṉṉē? ñāpakam illaiyē?"
   "aṭa ēṉ ñāpakam irukkap pōkiṟatu? ūrilē irukkiṟavāḷellām coṉṉā
   niṉaivirukkum. nāṉ coṉṉā niṉaivirukkumā?"
   "kōviccukkaṟayē? eṉṉa viṣayamṉu iṉṉoru taṭavaitāṉ collēṉ."
   "namma sulōccu viṣayantāṉ."
   "eṉṉa sulōccu viṣayam?"
   "uṅkaḷukku ellām piriccup piriccuc colliyākaṇum. eṅkēyō kuppattilē
   kiṭanta peṇṇaik koṇṭu vantu antap pampāykkāri vacciṇṭirukkāḷē, namma
   sulōccuvai vēṇumṉā vaccukkaṭṭumṉu coṉṉēṉē?"
   "vēṇumṉāttāṉē vaccukkaṇum? avavēṇumṉu collalaiyē?" eṉṟār vakkīl.
   "avaḷā vantu vēṇumṉu colluvāḷā eṉṉa? namma kāriyattukku nām tāṉ
   collaṇum. campu cāstiriyā, compu cāstiriyā, antap pirāmaṇaṉukku
   irukkiṟa tuppukkūṭa uṅkaḷukku illai. nīṅkaḷuntāṉ vaikkal paṇṇaṟayaḷ,
   vaikkal! māṭṭukkup pōṭaṟa vaikkaltāṉ!" eṉṟāḷ sulōccuviṉ tāyār.
   -----------------------

                        4.17. 'avaḷ eṉ maṉaivi'

   vakkīl āpatcakāyamayyar umārāṇiyiṉ paṅkaḷāvai aṭaintatum, umārāṇi
   avarukku viṣayattaic colli yōcaṉai kēṭṭāḷ. "uṭaṉē pōyp pōlīsilē eḻuti
   vaippatutāṉ cari" eṉṟu āpatcakāyamayyar coṉṉatum iruvarum pōlīs ṭipuṭi
   kamiṣṉar āpīsukkuc ceṉṟārkaḷ.
   umārāṇiyaip paṟṟit teriyātavarkaḷ ceṉṉaiyil illaiyātalāl, ṭipuṭi
   kamiṣṉarukkum umārāṇiyait terintiruntatu. eṉavē, avarkaḷai avar
   mariyātaiyuṭaṉ varavēṟṟu uṭkāravaittu, avarkaḷ vanta kāriyam eṉṉaveṉṟu
   vicārittār. vakkīl vivaraṅkaḷaic coṉṉār. kaṭaiciyāka, umārāṇi
   kamiṣṉaraip pārttu, "tāttāvum pēttiyumākattāṉ eṅkēyō pōyirukkiṟārkaḷ.
   eppaṭiyāvatu avarkaḷaik kaṇṭupiṭittuk koṇṭu varavēṇṭum. ataṟkāka eṉṉa
   celavāṉālum nāṉ ottuk koḷkiṟēṉ. inta ottācai eṉakkākac ceyyavēṇum" eṉṟu
   vēṇṭik koṇṭāḷ. ataṟku ṭipuṭi kamiṣṉar, "uṅkaḷukku ottācai ceyvatil
   eṉakku rompa cantōṣam, ammā! āṉāl inta viṣayattilē eṉakku oṉṟum
   atikāramillaiyēyeṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ. nīṅkaḷ colkiṟa campu cāstiri kuṟṟam
   oṉṟum ceytu viṭavillai. avar vaḷartta kuḻantaiyait tāṉ avar aḻaicciṇṭu
   pōyirukkiṟār. nakai, kikai oṉṟu kūṭa eṭuttuk koṇṭu pōkavillai.
   appaṭiyirukkiṟapōtu 'aresṭ' paṇṇiyō vēṟu vitattilō avarkaḷaik koṇṭu
   varuvataṟkuc caṭṭam iṭaṅkoṭukkātē!" eṉṟār.
   "aresṭ" eṉṟu coṉṉatum umāvukkup pakīr eṉṟatu.
   "nīṅkaḷ appaṭiyellām aresṭ kirasṭ oṉṟum paṇṇa vēṇṭām. antak kuḻantai
   caukkiyamāyirukkuṉṉu eṉakkut teriñcāl pōtum. avā irukkiṟa iṭattaik
   kaṇṭupiṭiccuc colluṅkō! ataṟkumēlē avāḷai aḻaiccuṇṭu varṟataṟku nāṉē
   ēṟpāṭu paṇṇikkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   ṭipuṭi kamiṣṉar, "ākaṭṭum, ammā! nīṅka maṭṭum 'pārmal peṭiṣaṉ' oṉṟu
   eḻutik kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttuviṭṭup pōṅkō" eṉṟār.
   umā, vakkīlai viṇṇappam eḻutumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. vakkīl viṇṇappam
   eḻuta ārampittatum, ṭipuṭi kamiṣṉar, "intak kālattilēyē nallatu
   ākiṟatillai, pāruṅkaḷ. ētō ōr anātaik kuḻantaiyai eṭuttu vaḷarkkalām
   eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkap pōka, inta mātiri tollai nērntatu" eṉṟār. ataṟku
   umā patil colvataṟkuḷ ṭelipōṉil maṇi aṭittatu.
   ṭipuṭi kamiṣṉar ṭelipōṉil piṉ varumāṟu pēciṉār: "halō - es! - pāṅki
   pōrjari kēsā? - kalkattākkāraṉā? - aisī! - ceṉṭral sṭēṣaṉlēyā 'aresṭ'
   āccu? - pēreṉṉa? srī...? ōhō! - srītaraṉ..."
   ituvaraiyil mēṟpaṭi pēccai acaṭṭaiyāka kavaṉittuk koṇṭirunta umārāṇi,
   "srītaraṉ!" eṉṟu aḻuttantiruttamāy ṭipuṭi kamiṣṉar coṉṉatum, tiṭukkiṭṭu
   nimirntu uṭkārntāḷ.
   ṭipuṭi kamiṣṉar, mējai mītirunta nōṭ puttakattil ētō kuṟittuk koṇṭu,
   maṟupaṭiyum ṭelipōṉil, "āl raiṭ! - iṅkē aṉuppu - rimāṇṭukku ārṭar
   paṇṟēṉ!-" eṉṟu colliviṭṭu, ṭelipōṉ risīvaraik kīḻē vaittār. vakkīlaip
   pārttu, "peṭiṣaṉ eḻutiyāccā?" eṉṟu kēṭṭār.
   umāviṉ uḷḷamō aḷavilāta kuḻappattai aṭaintiruntatu. avaḷāl teḷivākac
   cintaṉai ceyya muṭiyavillai. 'srītaraṉ...pāṅki pōrjari - aresṭ;
   srītaraṉ - pāṅki pōrjari - aresṭ; srītaraṉ - pāṅki pōrjari - aresṭ...'
   - inta vārttaikaḷ tirumpat tirumpa avaḷ maṉattil cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa.
   intak kuḻappattukku mattiyil orē oru viṣayam maṭṭum avaḷ maṉattil
   teḷivākat tōṉṟiyatu. tāṉ uṭaṉē anta iṭattai viṭṭup pōyviṭavēṇṭum.
   avarai iṅkē koṇṭu varap pōkiṟārkaḷ! appōtu tāṉ iṅkē irukkakkūṭātu! -
   ippaṭi avaḷ maṉam paraparappu aṭaintirukkaiyil, vakkīl āpatcakāyamayyar
   tām eḻutiya viṇṇappattai avaḷiṭam koṭuttār. kaiyeḻuttup pōṭap pōkaiyil
   umāviṉ kai naṭuṅkiṟṟu. metuvākac camāḷittukkoṇṭu kaiyeḻuttup pōṭṭāḷ.
   atai ṭipuṭi kamiṣṉariṭam koṭukkakkūṭa avaḷukkut tuṇivu illai. appaṭiyē
   mējai mītu vaittuviṭṭu eḻuntiruntāḷ.
   -----------------------

                        4.18. umārāṇiyiṉ paḻi

   umārāṇi aṉṟellām orē maṉak kuḻappattil āḻntiruntāḷ. kuḻantaiyaiyum
   tantaiyaiyum pirinta tuṉpam ippōtu avvaḷavu periyatāyillai.
   avarkaḷuṭaiya niṉaivaiyē maṟakkac ceyyakkūṭiyatāṉa campavam vēṟoṉṟu
   nērntuviṭṭatu.
   vitiyiṉ vicittirattai niṉaikka niṉaikka avaḷukku viyappāyiruntatu.
   kuḻantaiyaik kaṇṭupiṭikkac colvataṟkāka ṭipuṭi kamiṣṉar āpīsukkup pōṉa
   iṭattil, intac cantippu ēṟpaṭṭatu. kuḻantaiyum tāttāvum irāttiri
   ippaṭit taṉṉai ēmāṟṟiviṭṭup pōkātiruntāl, tāṉ ṭipuṭi kamiṣṉar āpīsukkup
   pōka nērntirātu. avaraic cantikkavum nērntirātu.
   oru vēḷai pakavāṉuṭaiya ceyal itil ētēṉum irukkumō?
   paittiyantāṉ! pakavāṉāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? ulakil taṟceyalāka inta
   mātiri campavaṅkaḷ ettaṉaiyō nikaḻkiṉṟaṉa. taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyilēyē
   naṭantirukkiṟatu. ataṟkellām cuvāmi pēril pārattaip pōṭuvatil eṉṉa
   pirayōjaṉam? appāvāyiruntāl, 'ellām parācakti ceyal' eṉṟu collik
   koṇṭiruppār. maṉuṣyarkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷaiyellām parācakti
   naṭattuvatāyiruntāl, ulakam ivvaḷavu kēvalamāyirukkumā? ivvaḷavu
   aniyāyaṅkaḷum koṭumaikaḷum naṭakkumā? tāṉum kuḻantaiyumākac cākap pōkum
   camayattil appāviṉ kural kēṭṭatu taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil ōr āccariyamāṉa
   viṣayam! appāviṭam coṉṉāl, atu pakavāṉuṭaiya ceyal eṉṟutāṉ colvār. atu
   pakavāṉuṭaiya ceyalāyiruntāl, kalkattāvil tāṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷum
   pakavāṉuṭaiya ceyal tāṉē? ceṉṉaiyiṉ vītikaḷil tāṉ alaintu tirintatum
   parācaktiyiṉ ceyaltāṉē?
   atellām oṉṟumillai. appāviṉuṭaiya vīṇ piramai. vāḻkkaiyil
   maṉuṣyarkaḷuṭaiya muyaṟciyiṉāl cila kāriyaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa;
   taṟceyalākac cila kāriyaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. anta mātiri taṟceyalāka
   naṭantirukkum campavam itu. taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyilēyē itaṟku muṉ
   naṭantiruppataiyellām niṉaikkum pōtu itu oru piramāta aticayaṅkūṭa
   illai.
   cari; āṉāl tāṉ ippōtu ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa? ekkēṭāvatu keṭṭup
   pōkaṭṭumeṉṟu cummā iruntuviṭalāmā?
   vilaṅku pūṭṭiya kaiyuṭaṉ kūṭiya srītaraṉuṭaiya tōṟṟam aṭikkaṭi umāviṉ
   maṉak kaṇṇiṉ muṉṉāl vantu niṉṟatu. atai niṉaikkum pōtellām oru pakkam
   avaḷ maṉattil aḷavilāta vētaṉai uṇṭāyiṟṟu; maṟṟoru pakkattil tiruptiyum
   ēṟpaṭṭatu. taṉṉai evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷukkellām uḷḷākkiya maṉuṣar ippōtu
   caṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟār. vēṇṭum, naṉṟāy vēṇṭum!
   atē camayattil tāṉ avarukku utavi ceyyak kūṭiya nilaimaiyil iruppatai
   niṉaittu umā karvamum kutūkalamum koṇṭāḷ. atu tāṉ cari! inta āpattuc
   camayattil avarukku utavi ceytu paḻivāṅka vēṇṭum; appaṭittāṉ putti
   kaṟpikka vēṇṭum. taṉ mukattaip pārttup pēcuvataṟkuk kūṭa tairiyam
   varātapaṭi aṭikka vēṇṭum. ām; eppaṭiyāvatu avaraik kēsiliruntu tappittu
   viṭutalai paṇṇa vēṇṭum. viṭutalaiyāṉa piṟaku naṉṟi celutta
   varuvārallavā? "umatu naṉṟi eṉakku vēṇṭām! pōyvārum! umatu mukattil
   viḻikkakkūṭa eṉakku iṣṭamillai" eṉṟu colla vēṇṭum.
   -----------------

                          4.19. srītaraṉ capatam

   vakkīl āpatcakāyamayyarukku uṇmaiyākavē umāviṉ mītu cakōtara vicuvācam
   ēṟpaṭṭiruntatu. avaḷuṭaiya vāḻkkaiyil ētō marmam irukkiṟatu eṉṟu avar
   ūkittiruntār. rompavum kaṣṭappaṭṭavaḷāyirukka vēṇṭum; piṟaku tiṭīreṉṟu
   nalla kālam piṟantu paṇakkāriyākiyirukka vēṇṭum eṉṟum niṉaittār. intac
   celvam avaḷukku eppaṭik kiṭaittatu eṉpataip paṟṟi avarukkuc cantēkaṅkaḷ
   tōṉṟiyatuṇṭu. ētāvatu 'avyākirutamāṉa' vaḻiyil eṇṇamiṭṭār. āṉālum
   avaḷuṭaiya uttamamāṉa kuṇattai uttēcittu avaḷiṭam enta vitamāṉa kuṟṟam
   kuṟaiyiruntālum maṉṉittu viṭattayārāyiruntār.
   inta mātiri oru stirī, uṟṟār uṟaviṉar yārumillātavaḷ, paṇakkāri
   eṉpatait tavira maṟṟapaṭi nirātaravāṉa nilaimaiyil iruppavaḷ - avaḷukku
   ottācai ceyyum paṭiyāṉa cantarppam tamakku ēṟpaṭṭatu paṟṟi
   āpatcakāyamayyarukku rompavum perumaiyāyiruntatu. kōrṭṭilum aṭvakēṭ
   caṅkattilum avaruṭaiya naṇparkaḷ cātāraṇamāka avara 'misṭar āpat!' eṉṟu
   kūppiṭṭup parikācam ceyvatu vaḻakkam. avariṭam akappaṭṭuk koḷḷum
   'kaṭcikkārarkaḷukkellām āpattuttāṉ' eṉṟum avarkaḷ colvārkaḷ. āṉāl
   srīmati umārāṇiyiṉ viṣayattil tammuṭaiya peyariṉ piṉpakutiyai
   uṇmaiyākkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu āpatcakāyamayyar tīrmāṉittiruntār.
   ākavē, ippōtu umārāṇi tammiṭam peritum nampikkai vaittu oru mukkiyamāṉa
   vēlaiyaik koṭukkavē atil tīviramāka īṭupaṭṭār. avaruṭaiya muyaṟci
   kaṭaiciyil payaṉ aḷittatu. srītaraṉ kaiyāṇṭatākac cantēkikkappaṭṭa
   tokaiyaip peṟṟuk koṇṭu kē aṇṭu ō pāṅkikkārarkaḷ vaḻakkai vāpas vāṅkik
   koḷḷac cammatittārkaḷ. camīpattil naṭanta oru pāṅki mōcaṭi vaḻakkil
   ērāḷamāṉa paṇac celavukkup piṉṉar kuṟṟam rucuvākāmal kaiti
   viṭutalaiyaṭaintiruntapaṭiyāl, pāṅkikkārarkaḷ itaṟku eḷitil iṇaṅkiṉar.
   pōlīs ilākāviṉar mutalil itai āṭcēpitta pōtilum, kaṭaiciyil kuṟṟam
   rucuvāvatu kaṣṭam eṉṟu kaṇṭu avarkaḷum cammatittu viṭṭārkaḷ. eṉavē,
   srītaraṉuṭaiya kuṟṟam mōcaṭi illaiyeṉṟum, kavaṉak kuṟaivutāṉ eṉṟum
   tīrmāṉikkappaṭṭu, srītaraṉ cila tiṉaṅkaḷil viṭutalaiyaṭaintāṉ.
   ciṟaiyil rimāṇṭu kaitiyāka irunta srītaraṉai vakkīl āpatcakāyamayyar
   pārttup pēciyapōtu, umā kūṟiya nipantaṉaikaḷai avaṉiṭam terivittār.
   srītaraṉum avaṟṟukku uṭaṉē iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl nipantaṉaikaḷai niṟaivēṟṟum
   uttēcam avaṉukkuk kiṭaiyavē kiṭaiyātu. paṇaṅkoṭuppatu yār eṉṟu kēṭka
   vēṇṭiya avaciyam iruppatākavē avaṉ niṉaikkavillai. cāvittiritāṉ taṉṉai
   viṭutalai ceyya muyaṟci eṭukkiṟāḷ eṉpataip paṟṟi avaṉukkuc cantēkamē
   illai. vēṟu yār taṉṉiṭam ivvaḷavu akkaṟai kāṭṭik kēsiliruntu tappuvikka
   muyaṟci eṭukkap pōkiṟārkaḷ?
   āṉāl viṭutalaiyāṉatum ceṉṉaiyai viṭṭup pōka vēṇṭum eṉṟa nipantaṉai avaṉ
   maṉattaip puṇpaṭuttik
   kōpamūṭṭiyatu. itaṟku mukkiya kāraṇam, cāvittiriyai aṉṟu
   pārttatiliruntu avaḷ pēril avaṉukku ēṟpaṭṭirunta pācamēyākum. ēṟkeṉavē,
   cāvittiriyiṉ viṣayattil tāṉ naṭantu koṇṭa vitattaik kuṟittu avaṉ pala
   taṭavaikaḷil paccāttāpap paṭṭirukkiṟāṉ. avaḷaip pūraṇa
   karppavatiyāyirukkaiyil vaḻippōkkarkaḷuṭaṉ kūṭṭi aṉuppi, appuṟam
   takaval oṉṟumē teriyāmal pōṉa piṟaku, tāyār takappaṉārkaḷuṭaṉ avaṉ
   ataik kuṟittuc cila camayam caṇṭai piṭittatum uṇṭu. koñca nāḷaikkup
   piṟaku, rājārāmayyar maṉanōyum uṭal nōyum atikamākik kālañ ceṉṟār.
   piṟaku, tāyārukkum piḷḷaikkum ottuk koḷḷavēyillai. taṅkammāḷ piḷḷaiyaic
   cīrtirutta evvaḷavō muyaṟci ceytum payaṉillāmal kaṭaiciyil maṉam
   veṟuttu haitarāpāttil irunta taṉ peṇṇuṭaṉ vacikkap pōyviṭṭāḷ. ammāvuṭaṉ
   srītaraṉ caṇṭai pōṭṭa pōtellām, "paṭupāvi! oṉṟun teriyāta cātup peṇṇai
   aniyāyamāyk koṉṟuviṭṭāyē?" eṉṟu tiṭṭuvatu vaḻakkam. immātiri,
   cāvittiriyaip pirinta piṟaku avaḷ viṣayattil avaṉuṭaiya maṉam
   māṟiyatōṭu kūṭa, "aiyō! inta mātiri ceytuviṭṭō mē!" eṉṟu aṭikkaṭi
   varuttappaṭṭatum uṇṭu. maṟupaṭiyum oru taṭavai cāvittiri taṉṉait tēṭi
   vantāḷāṉāl muṉṉāl ceytataṟkellām pirāyaccittamāka avaḷai rompa naṉṟāka
   naṭattavēṇṭumeṉṟu avaṉ tīrmāṉittiruntāṉ.
   -----------------

                        4.20. vantārē tīkṣitar!

   itaṟkiṭaiyil, campu cāstiriyum cāruvum tamiḻ nāṭṭiṉ kirāmaṅkaḷil oru
   periya kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇik koṇṭiruntārkaḷ. ārampattil avarkaḷ kāl
   naṭaiyāka naṭantum, cālaiyil pōyk koṇṭirunta pōkku vaṇṭikaḷil
   ēṟikkoṇṭum kirāmam kirāmamākac ceṉṟārkaḷ. oru kirāmattukkup pōṉatum,
   cāstiri kuḻantaiyuṭaṉ ūrc cāvaṭiyilō, kōvililō allatu kuḷak karaiyilō
   uṭkārntu koḷvār. yārō periyavar vantirukkiṟārē eṉṟu jaṉaṅkaḷ vantu
   cērvārkaḷ. avarkaḷiṭam pēcat toṭaṅkuvār. namatu pārata tēcam muṉṉē
   evvaḷavu mēṉmaiyāka iruntatu eṉpatai eṭuttu vivarippār. intak kālattil
   tēcattukku ēṟpaṭṭirukkum tāḻvaiyum jaṉaṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭirukkum tīya
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuvār. cāti, mata tuvēṣaṅkaḷiṉāl
   viḷaiyum tīṅkukaḷaiyum, matupāṉattiṉāl uṇṭākum keṭutikaḷaiyum
   vivarippār. tām colvataṟkellām ātāramāka, purāṇa itikācaṅkaḷiliruntum,
   tirumantiram, tirukkuṟaḷ mutaliya tamiḻ nūlkaḷiliruntum mēṟkōḷkaḷ
   eṭuttuk kāṭṭuvār. iṭaiyiṭaiyē, kuḻantai cāruvum tāttā collik koṭutta
   pāṭṭu ētāvatu colvāḷ.
   cīkkirattil ivarkaḷuṭaiya kīrtti neṭukap paravat toṭaṅkiyatu. "oru
   periyavarum kuḻantaiyumāka ūr ūrāka varukiṟārkaḷām, antap periyavar
   rompap paṭittavarām. cāstiraṅkaḷil karai kaṇṭavarām. tēciya
   viṣayaṅkaḷai avar colkiṟatu pōl avvaḷavu maṉattil paṭiyumpaṭi periya
   periya talaivarkaḷ kūṭa colkiṟatillaiyām" eṉṟu kirāmaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ
   pēcik koṇṭārkaḷ.
   "tīṇṭāmai oḻiya vēṇṭumeṉṟu makātmā colkiṟārō, illaiyō? ataippaṟṟi
   maṟṟavarkaḷ yārāvatu pēciṉāl jaṉaṅkaḷukkuk kōpam varukiṟatu. āṉāl,
   campu cāstiri pēcukiṟapōtu ellārum kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. tīṇṭāmai
   vaḻakkattukku namma cāstiraṅkaḷilē iṭaṅ kiṭaiyāteṉṟu avar avvaḷavu
   teḷivāy eṭuttuc colkiṟār" eṉṟu cīrtiruttap paṟṟuḷḷavarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   "avarōṭu oru kuḻantai varukiṟatallavā? ataip pārkkiṟataṟkup patiṉāyiraṅ
   kaṇ vēṇum. antak kuḻantai kānti pāṭṭup pāṭukiṟatu. antap pāṭṭaik
   kēṭkiṟataṟku irupatāyiram kātu vēṇum" eṉṟu vēṟu cilar coṉṉārkaḷ.
   "campu cāstiritāṉē? ōhōhō! avar cātāraṇa maṉuṣarā eṉṉa? yōkiṉṉā avar?
   mantira caktiyuṭaiyavarāccē? avar vāyālē cāpaṅ koṭuttālum koṭuttatutāṉ;
   anukraham paṇṇiṉālum paṇṇiṉatutāṉ" eṉṟa vatanti oru pakkattil paravik
   koṇṭiruntatu.
   "antap periyavarum kuḻantaiyum orē camayattil mūṉṟu ūril
   iruntirukkāḷām. mūṉṟu ūrilum potuk kūṭṭattilē pēciyirukkāḷām.
   kaliyukattilē inta mātiri aticayattai ituvaraiyil pārttatillai" eṉṟum,
   "campu cāstiriyai aresṭ paṇṇi jeyililē pōṭṭuṭaṟatuṉṉu carkkārilē āṉa
   maṭṭum pārttāḷām; muṭiyalaiyāmē? pōlīskāraṉ vantāṉō, illaiyō, tāttāvum
   pēttiyum māyamāy maṟaiñcuṭaṟāḷāmē?" eṉṟum, immātiri avarkaḷukku
   āccariyamāṉa caktiyellām kaṟpittup pēcik koṇṭārkaḷ.
   āṉāl viṣayam terintavarkaḷ, "cēccē! atellām cuttap picaku. inta mātiri
   kuruṭṭu nampikkaitāṉ tēcattaik keṭukkiṟatu. campu cāstiriyai
   eṉṉattukkākac carkkārilē aresṭ paṇṇa varṟā? avar tāṉ, kavarṉmeṇṭ
   pēccaiyō, veḷḷaikkāraṉ pēccaiyō eṭukkaṟatēyillaiyē? namma jaṉaṅkaḷ
   oruttarukkoruttar caṇṭai pōṭṭuk koḷḷakkūṭātu, cāti vittiyācamellām
   pōkaṇum, tīṇṭāmai oḻiyaṇum, kaḷḷuk kuṭikkakkūṭātu. katar kaṭṭikkaṇum -
   ivvaḷavu tāṉē avar colṟatu. itukkāka avaraic carkkārilē aresṭ paṇṇa
   varuvāḷā, eṉṉa?" eṉṟu uṇmaiyai eṭuttu viḷakkiṉārkaḷ.
   -------------------

                     4.21. neṭuṅkaraip pirayāṇam

   patiṉāṟu māṭu pūṭṭiya ratattil campu cāstiri kaḻuttil pūmālaikaḷuṭaṉum,
   pakkattil oru kuḻantaiyuṭaṉum ūrvalam varuvataik kaṇṭatum tīkṣitarukku
   orē piramippāy pōyviṭṭatu. "eppaṭiyum tañcāvūr jillākkāraṉuṭaiya
   mūḷaiyē mūḷai! eppaṭi ūrai ēmāttiṇṭirukkāṉ pārttāyā?" eṉṟu taṉakkut
   tāṉē collik koṇṭār. "intap poṇṇu oṇṇai eṅkē pōyp piṭiccāṉ?" eṉṟu
   maṉattukkuḷ kēṭṭuk koṇṭār.
   ūrvalam muṭintu ellārum ūrc cāvaṭiyai aṭaintārkaḷ. aṅkē potuk kūṭṭam
   naṭakka ēṟpāṭākiyiruntatu. marattaṭiyil periya mēṭai kaṭṭi, pārata mātā
   paṭattai vaittu alaṅkarittiruntārkaḷ. campu cāstiriyum cāruvum iṉṉum
   cilarum mēṭaiyiṉ mītu amarntiruntārkaḷ.
   anta camayattil tīkṣitar kūṭṭattil pukuntu iṭittup piṭittuk koṇṭu pōy
   mēṭaiyarukil vantu cērntār. campu cāstiriyaip pārttu, "cāstirikaḷē!
   caukkiyamā?" eṉṟu kēṭṭār.
   "aṭaṭā! tīkṣitarvāḷā? iṅkē eṅkē vantatu? etirpārāta
   vijayamāyirukkiṟatē?" eṉṟār campu cāstiri.
   tīkṣitaraip pārttatil campu cāstirikku veṟuppum cantōṣamum kalantāṟpōl
   uṇṭāyiṉa. 'inta maṉuṣar iṅkē eṅku vantu cērntār?' eṉṟu ōr eṇṇam;
   'ivariṭam neṭuṅkaraiyaip paṟṟit takaval terintu koḷḷalāmē' eṉṟu ōr
   ācai.
   "āmāṅkaṇum! ulakamellām ippa umma pēccāttāṉē irukku? tamiḻnāṭṭu makātmā
   kāntiṉṉu kūṭa ummaip pattic colṟāḷē? appērppaṭṭavar nammūrkkārarāccē.
   avaraip pārkkaṇumṉutāṉ vantēṉ. ummakiṭṭat taṉiyā oru viṣayamum pēca
   vēṇṭiyirukku."
   "atukkeṉṉa! kūṭṭam muṭintatum pēcalām" eṉṟār campu cāstiri.
   kūṭṭattil vaḻakkam pōl varavēṟpup pēccukkaḷ muṭintatum, cāru
   eḻuntiruntu kānti pāṭṭu oṉṟu pāṭiṉāḷ. kūṭṭattiliruntavarkaḷ kuḻantaiyiṉ
   pāṭṭai rompavum rasittu āṉantittārkaḷ.
   piṉṉar, campu cāstiri eḻuntiruntu pēciṉār. paḻaiya nāṭkaḷil pārata
   tēcam, evvaḷavu perumaiyuṭaṉ iruntatu eṉpatai
   eṭuttuc coṉṉār. tēcam taṟcamayam kṣīṇamaṭaintiruppatai eṭuttuk
   kāṭṭiṉār. intat tēcattaip puṉaruttāraṇam ceyvataṟku makātmā kānti
   avatāram ceytirukkiṟār eṉṟu coṉṉār. rāmāyaṇam, kītai mutaliya
   nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷ kāṭṭi, nammuṭaiya periyavarkaḷ
   colliyiruppataittāṉ kānti makāṉum colkiṟār eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār.
   piṟaku varṇācirama tarmam eṉpatai nam periyōrkaḷ eṉṉa nōkkattuṭaṉ
   ēṟpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatai vivarittār. cātikaḷil uyarnta cāti, tāḻnta cāti
   eṉṟu kiṭaiyāteṉṟum, oru vakuppārait tīṇṭātavarkaḷ eṉṟu otukki vaikka
   cāstirattil iṭamillaiyeṉṟum
   rucuppaṭuttiṉār. kaṭaiciyil matupāṉattiṉ tīṅkai eṭuttuc collip pēccai
   muṭittār. uḷḷūrkkārarkaḷ vantaṉōpacāram coṉṉa piṟaku piramātamāṉa
   uṟcākattuṭaṉum jaya kōṣaṅkaḷuṭaṉum kūṭṭam kalaintatu.
   piṟaku campu cāstiri, tīkṣitarait taṉiyāka aḻaittuc ceṉṟu, "eṉṉa
   camācāram tīkṣitarvāḷ! taṉiyāyp pēcavēṇum eṉṟīrkaḷē?" eṉṟu kēṭṭār.
   "ōy campu cāstiri! umma kuṭṭai ellār mattiyilum uṭaiccuviṭalāmṉu
   pārttēṉ. pōṉāl pōṟatu, namma ūrkkāraṉāccēṉṉu viṭṭēṉ; teriyumāṅkaṇum?"
   eṉṟār tīkṣitar.
   "kuṭṭai uṭaikkiṟatā? eṉṉa colṟēḷ, tīkṣitarvāḷ? eṉakku oṉṟumē
   puriyalaiyē?"
   "umakku ēṅkāṇum puriyum? periya aḻuttakkārarāccē nīr? āmām, evvaḷavu
   rūpāyṅkāṇum cērttirukkiṟīr ituvaraiyilē? rokkamāyp pattāyiramāvatu
   irukkumā?"
   "rokkamāvatu, pattāyiramāvatu? nāṉ paṇañcērkkaṟatukkāka ippaṭik
   kiḷampiṉēṉṉu niṉaiccuṇṭayaḷō?"
   "appāṭā! intap pūṉaiyum intap pālaik kuṭikkumāṉṉu pēcamāṭṭīrā nīr?
   collāta pōṉāl pōm... poṇ oṇṇai aḻaiccuṇṭu vantirukkiṟīrē? atai eṅkē
   puṭiccīr? ataiyāvatu colvīrō, māṭṭīrō?"
   "kuḻantaiyā? parācakti koṭuttāḷ, tīkṣitarē!" eṉṟu cāstiri colliviṭṭup
   puṉṉakai purintār. antap puṉṉakaiyil, itai inta maṉuṣar eṅkē nampap
   pōkiṟār eṉṟa pāvam tōṉṟiṟṟu.
   ---------------------

                           4.22. rāji yōcaṉai

   ceṉṉaippaṭṭaṇam 'kol'leṉṟiruntatu. umā rāṇiyiṉ puruṣaṉ eṉṟu collikkoṇṭu
   oruvaṉ vantirukkiṟāṉām eṉṟum, avaṉ umārāṇiyiṉ pēril tāmpattiya
   urimaikku vaḻakkut toṭukkap pōkiṟāṉām eṉṟum ceyti paraviṟṟu. eṅkē
   pārttālum jaṉaṅkaḷ itaip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ. umārāṇiyiṉ pūrva
   jīviyattaip paṟṟit terintu koḷvatil ēṟkeṉavē rompap pērukku āval
   iruntatu. avaḷuṭaiya vāḻkkaiyil ētō marmam irukkiṟateṉṟu ellārumē
   niṉaittārkaḷ. atu eṉṉavāyirukkalāmeṉṟu palar palavitamāy ūkam ceytu
   koṇṭiruntārkaḷ. ippōtu uṇmai veḷiyāvataṟku hētu uṇṭākavē, nakaril
   piramātamāṉa paraparappu ēṟpaṭṭiruntatu.
   kaṭaiciyil, oru nāḷ, pattirikaikaḷil, kēs tākkalākiviṭṭatu eṉṟa vivaram
   veḷiyāyiṟṟu. antac ceytiyaip periya talaippukkaḷuṭaṉ mukkiyamāṉa
   iṭattil pattirikaikaḷ veḷiyiṭṭiruntaṉa:
   kaliyuka aticayam!
   tiṭīreṉṟu vantavar tāmpatya urimai kōrukiṟār!
   umārāṇiyiṉ mēl vaḻakku! eṉṉum itu pōṉṟa talaippukaḷ pattirikaikaḷiṉ
   iṭattai aṭaittaṉa. 'pōsṭar' viḷamparaṅkaḷilum intak kēs vivarantāṉ
   kāṇappaṭṭatu.
   maṟunāḷ kālaiyil, āpatcakāyamayyariṉ pāriyai, kaiyil oru tamiḻp
   pattirikaiyuṭaṉ avaruṭaiya āpīs aṟaikku vantu cērntāḷ.
   "ēṉṉā? iteṉṉa avamāṉam? uṅka umārāṇi mēlē ētō kēsāmē?" eṉṟāḷ.
   "atilē uṉakku eṉṉa vantatu avamāṉam?" eṉṟu vakkīl kēṭṭār.
   "nīṅka aṅkē pōyiṇṭu vantiṇṭu irukkēḷēṉṉutāṉ; illāṭṭā, ūrilē enta nāy
   eppaṭip pōṉā eṉakkeṉṉa?
   āmām; eṉṉamō tāmpattiya urimaik kēsuṉṉu pōṭṭirukkē, appaṭiṉṉā eṉṉa?"
   "appaṭiṉṉā, 'Suit for Restitution of Conjugal Rights' eṉṟu arttam."
   "pōrumē parikācam! ippaṭiyellām nīṅka kirutakkāp pēcaṟataik kēṭṭāttāṉ,
   eṉakku eṅkēyāvatu ōṭip pōyiṭalāmṉu tōṇaṟatu."
   "nī ippac colṟayōlliyō? anta mātiri nijamākavē oru maṉuṣaṉukku atirṣṭam
   vantu avaṉ peṇṭāṭṭi avaṉai viṭṭu ōṭippōyiṭaṟāḷṉu vaccukkō. anta
   maṭaiyaṉ atu taṉakku atirṣṭamṉu teriñcukkāmē, avaḷait taṉṉōṭu vantu
   irukkac ceyyaṇumṉu kōrṭṭilē kēs pōṭṭāṉṉā, atukkuttāṉ tāmpattiy urimai
   vaḻakkuṉṉu colṟatu."
   "iteṉṉa veṭkakkēṭu? ippaṭikkūṭa oru kēs pōṭaṟatuṇṭā, eṉṉa?"
   "piṉṉē caṭṭam, kōrṭṭu ellām eṉṉattukkāka irukkuṉṉu niṉaiccuṇṭirukkē?
   vakkīl āmpaṭaiyāḷāyiruntuṇṭu iṉṉum itu teriñcukkāmē irukkayē?"
   -----------------

                      4.23. maṅkaḷattiṉ maraṇam

   campu cāstiri neṭuṅkaraiyai aṭaintatum, tīkṣitar maṅkaḷattaip paṟṟic
   coṉṉatu uṇmaitāṉeṉṟu aṟintār. appōtu, pakavāṉuṭaiya karuṇaiyiṉ oru
   mukkiyamāṉa amcam avarukkup pulappaṭṭatu. inta ulakattil campu cāstiri
   yārāvatu oru maṉitarai veṟuttār, tammuṭaiya catturuvākak karutiṉār
   eṉṟāl, anta maṉitar caṅkara tīkṣitartāṉ. appērppaṭṭa caṅkara tīkṣitar
   mūlamāka īcaṉ tammai maṅkaḷattiṉ maraṇattaṟuvāyil avaḷiṭam koṇṭu
   cērttatai niṉaittu niṉaittuc cāstiri maṉam urukiṉār. inta ōr utavi
   ceytataṉ poruṭṭu, tīkṣitar tamakku ēṟkeṉavē ceytuḷḷa
   apacāraṅkaḷaiyellām avar maṉṉittuviṭavum, avariṭam naṉṟi pārāṭṭavum
   tayārāyiruntār. āṟu ēḻu varuṣamāka maṅkaḷattait tām kai viṭṭuviṭṭu
   iruntatē picaku. aiyō! intac camayattilāvatu tām vantirāviṭṭāl, avaḷ
   kati eṉṉa ākiyirukkum? tamakkuttāṉ appuṟam aṭutta jaṉmattilāvatu
   maṉaccānti uṇṭāka muṭiyumā?
   tām paṭṭaṇattukkup pōṉa piṟaku maṅkaḷattiṉ vāḻkkai eppaṭi naṭantatu
   eṉpataip paṟṟi avaḷē collic cāstiri terintu koṇṭār. cāstiriyiṉ vāḻkkai
   evvaḷavu vicēṣa campavaṅkaḷ niṟaintatō, avvaḷavu maṅkaḷattiṉ vāḻkkai
   vicēṣamaṟṟatāyiruntatu. nālaintu mātattukkellām avaḷ taṉ tāyāruṭaṉum
   ceviṭṭu vaittiyuṭaṉum neṭuṅkaraikkut tirumpi vantāḷ. appōtiruntu
   neṭuṅkaraiyil tāṉ vacittāḷ. tāṉ illātapōtu cāvittiri pūraṇa
   karppavatiyāy neṭuṅkaraikku vantu vīṭu pūṭṭiyiruppataip pārttuviṭṭut
   tirumpiya ceytiyai ūrār collat terintu koṇṭapōtu avaḷ maṉam rompavum
   puṇpaṭṭatu. cāstiriyiṭamiruntum kaṭitam oṉṟum varāmal pōkavē, tāṉum taṉ
   tāyārumākac cērntu ceyta catiyai avar terintu koṇṭu tāṉ aṭiyōṭu taṉṉai
   veṟuttu viṭṭār eṉṟu maṅkaḷam eṇṇat toṭaṅkiṉāḷ. atu mutalē,
   maṅkaḷattukkum avaḷ tāyārukkum ottuk koḷḷāmal pōyiṟṟu. "pāvi! paḻikāri!
   nītāṉē avarai ūraiviṭṭu viraṭṭiṉāy!" eṉṟu maṅkaḷam aṭikkaṭi ammāvai
   vaivatum, "naṉṟiyaṟṟa nāyē! ellām uṉakkākattāṉēṭi ceytēṉ?" eṉṟu ammā
   tiruppi vaivatum nāḷukku nāḷ atikamāyiṟṟu. inta mātiri caṇṭaiyiṉāl,
   corṇammāḷ cila camayam maṅkaḷattiṉiṭam kōpittuk koṇṭu ūraip pārkkap
   pōyviṭuvatum uṇṭu. anta mātiriyē intac camayamum avaḷ kōpittuk koṇṭu
   ūrukkup pōyiruntāḷ. ceviṭṭu vaitti maṭṭuntāṉ akkāvukkut
   tuṇaiyāyiruntāṉ.
   cāvittiri neṭuṅkaraikku vantu vīṭu pūṭṭiyiruppataip pārttuviṭṭut
   tirumpiṉāḷ eṉṉum ceyti campu cāstiriyaik katikalaṅkac ceytatu. āṉālum,
   cāvittiriyaip paṟṟi niṉaikka ippōtu taruṇamillai eṉpatai avar
   uṇarntiruntār. paṭutta paṭukkaiyāyk kiṭakkum maṅkaḷattaip
   parāmarippatutāṉ ippōtu tammuṭaiya mutaṉmaiyāṉa kaṭamai eṉṟu karuti,
   antak kaṭamaiyil pūraṇamāy īṭupaṭṭār.
   maṅkaḷam ceṉṟa iraṇṭu varuṣa kālamāka mikak koṭiya talaivaliyiṉāl
   aṭikkaṭi pīṭikkappaṭṭu vantāḷ. ataṟkuc ceytu koṇṭa nāṭṭu vaittiyaṅkaḷ
   oṉṟum pirayōjaṉappaṭavillai. tāṉ ceyta karmattiṉāl tāṉ inta viyāti
   taṉṉaip pīṭittirukkiṟatu eṉṟu avaḷ nampiyapaṭiyāl, vaittiyam
   cātāraṇamāyp palikkakkūṭiya aḷavukūṭap palikkavillai. ippōtu
   talaivaliyuṭaṉ curamum cērntu avaḷaip pīṭittiruntatu. rompavum
   turpalamāyumiruntāḷ.
   anta nilaimaiyil taṉ kaṇavar vantu cērntatu avaḷukku evvaḷavō cantōṣam
   aḷittatu. cāstiriyum mikavum cirattaiyuṭaṉ avaḷukku vēṇṭiya
   paṇiviṭaikaḷaic ceytār. āṉāl, itaṉālellām avaḷuṭaiya viyāti
   kuṇappaṭavillai; atikamē āyiṟṟu.
   "cākiṟataṟku muṉṉāl avarai oru taṭavai pārkkumpaṭi kirupai ceyyavēṇum,
   svāmi!" eṉṟu maṅkaḷam pakavāṉai aṭikkaṭi pirārttaṉai ceytu koṇṭiruntāḷ.
   antap pirārttaṉaikkup pakavāṉ maṉamiraṅkittāṉ ippōtu cāstiriyaik koṇṭu
   vantu cērntatāka avaḷ niṉaittāḷ. ākavē, iṉimēl tāṉ piḻaikkap
   pōvatillaiyeṉṟum, cīkkiram maraṇam nērntuviṭum eṉṟum avaḷukku nampikkai
   uṇṭāyiṟṟu.
   campu cāstiri vantatiliruntu avaḷuṭaiya alaṭṭalum atikamāyiṟṟu. ōyāmal
   tāṉ cāvittirikkuc ceyta keṭutalaic collic collip pulampiṉāḷ. appōtellām
   cāstiri avaḷukkuk kūṭiyavaraiyil camātāṉam colla muyaṉṟār.
   ---------------

                   4.24. 'māṭṭēṉ! māṭṭēṉ!'

   cāru, maṅkaḷattukku muṉṉāl cāvittiriyiṉ rūpamākat tōṉṟi, "eṉakku uṉ
   pēril kōpamillai" eṉṟu āṟutal collik koṇṭirunta atē camayattil,
   uṇmaiyāṉa cāvittiri ceṉṉai aikōrṭṭil cāṭcik kūṇṭil kōpamē uruveṭuttavaḷ
   pōl niṉṟāḷ.
   srītaraṉ taṉṉuṭaiya capatattai niṟaivēṟṟi viṭṭāṉ. umārāṇiyiṉ mēl
   nijamākavē tāmpattiya urimaikku vaḻakkut toṭuttu avaḷaik kōrṭṭilē koṇṭu
   vantu niṟuttiyiruntāṉ.
   kōrṭṭil appōtu umārāṇiyiṉ kuṟukku vicāraṇai naṭantu koṇṭiruntatu.
   srītaraṉuṭaiya vakkīl misṭar nārāyaṇaṉ, pi.ē., pi.el., kuṟukku
   vicāraṇai ceytu koṇṭiruntār. inta nārāyaṇaṉ tāṉ srītaraṉuṭaiya paḻaiya
   cinēkitaṉākiya nāṇā eṉṟu nām colla vēṇṭiyatillai. nāṇāviṉ māmaṉār
   kālañceṉṟa piṟaku avaṉ pāṭu rompavum kaṣṭamāyp pōyiruntatu. periya
   periya vakkīlkaḷ ellām, "kālaṅkeṭṭup pōccu; kēsukaḷ kuṟaiñcu pōccu!"
   eṉṟu collik koṇṭirukkaiyil, kattukkuṭṭi nāṇāvai yār kavaṉikkiṟārkaḷ?
   "eṅkāttukkārarum kaccērikkup pōkiṟār" eṉṟa tōraṇaiyiltāṉ avaṉ
   kōrṭṭukkup pōy vantu koṇṭiruntatu.
   ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil, srītaraṉuṭaiya kēs avaṉukkup periyatoru varap
   piracātamāka vantu cērntatu. itaṉ mūlam tāṉ peyarum pirasittiyum
   aṭaiyalām eṉṟeṇṇiṉāṉ. "srītarā! ippōtaikku, pīs, kīs oṉṟum nāṉ
   kēṭkavillai. kēs jayiccutō, appuṟam eṉṉaik kavaṉiccukkō, pōrum-ō! intak
   kēs maṭṭum jayiccutuṉṉā appuṟam uṉakku eṉṉa kuṟaiccal, eṉakkuttāṉ
   eṉṉaṭā kuṟaiccal?" eṉṟu srītaraṉai uṟcākappaṭuttiṉāṉ.
   ippaṭiyāka, intat tāmpattiya urimai vaḻakku jayamaṭaiya vēṇṭumeṉpatil
   srītaraṉukku irunta kavalaiyaik kāṭṭilum nārāyaṇaṉ, pi.ē.,pi.el.,
   avarkaḷukkuk kavalai atikamāyiruntatu. ākavē, mikavum cirattaiyuṭaṉ
   kēsai naṭattiṉār. antac cirattaiyai ippōtu, umārāṇiyait tāṟumāṟākak
   kēḷvi kēṭṭu, avaḷuṭaiya maṉam kalaṅkumpaṭi aṭippatil kāṭṭiṉār.
   "puruṣaṉ vīṭṭilē nīṅkaḷ appaṭiyellām kaṣṭappaṭṭatākac
   colkiṟīrkaḷallavā? antak kaṣṭaṅkaḷai antak kālattilēyē yāriṭamāvatu
   colliyirukkiṟīrkaḷā? utāraṇamāka, uṅkaḷ takappaṉār campu
   cāstiriyiṭamāvatu colliyatuṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār.
   umā caṟṟu yōcittuviṭṭu, "illai" eṉṟu patil coṉṉāḷ.
   "avvaḷavu kaṣṭam nīṅkaḷ paṭṭiruntāl ēṉ oruvariṭamum appōtu
   collavillai?"
   "iṣṭamillai; ataṉāl collavillai."
   "nīṅkaḷ kaṣṭappaṭṭatākac colvatellām poy; ataṉāl tāṉ collavillaiyeṉṟu
   nāṉ ūkikkiṟēṉ."
   "eṉakkup poy colṟa vaḻakkam kiṭaiyātu; uṅkaḷukkuttāṉ atuvē toḻil" eṉṟu
   umārāṇi paḷīreṉṟu patil kūṟiṉāḷ. itaik kēṭṭu, kōrṭṭil vēṭikkai pārkka
   vantiruntavarkaḷil cilar cirittārkaḷ.
   nītipati kōpamāka mējaiyait taṭṭiṉār.
   āṉāl, aṭvakēṭ nārāyaṇaṉ oru stirīkkuc caḷaittu viṭuvārā? avar oru kōṇal
   puṉṉakai purintu, "āṉāl, uṅkaḷ peyarē oru poyyāccē?" eṉṟār. appōtu,
   vakkīlkaḷiṭaiyē cirippu uṇṭāyiṟṟu.
   "anāvaciyamāṉa vivātam vēṇṭām; kuṟukku vicāraṇaiyai naṭattum!" eṉṟu
   vāti vakkīlaip pārttu nītipati coṉṉār.
   -------------------

                           4.25. parācakti līlai

   neṭuṅkarai vantatiliruntu campu cāstiriyār īcaṉuṭaiya karuṇait tiṟattai
   mēlum mēlum uṇarumpaṭi nēriṭṭatu.
   akkirakārattu jaṉaṅkaḷiṉ maṉōpāvattil ēṟpaṭṭirunta māṟutal avarukku
   mikavum viyappai aḷittatu. tīkṣitar neṭuṅkaraikku iṉṉum tirumpi
   varavillai. maṟṟavarkaḷ ellām campu cāstiriyai ippōtu mikavum aṉpuṭaṉum
   mariyātaiyuṭaṉum varavēṟṟārkaḷ. cāstiri purintu vanta tēcat toṇṭaip
   paṟṟi ēṟkeṉavē avarkaḷukkuc ceyti eṭṭiyiruntatu. avarukku vanta
   perumaiyellām taṅkaḷ ūrukku vantatākavē karuti avarkaḷ cantōṣappaṭṭuk
   koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭippaṭṭa makāṉai oru kālattil cātip piraṣṭam ceytu
   vaittiruntōmē eṉpataik kuṟittu avarkaḷil palarukku veṭkamāyum iruntatu.
   ataṟkup pirāyaccittamāka, ippōtu maṅkaḷattiṉ antiyak kiriyaikaḷai
   naṭattuvataṟku avarkaḷ campu cāstirikku vēṇṭiya ottācai purintārkaḷ.
   atu viṣayamāka avarukku avarkaḷ oru kavalaiyum vaikkavillai.
   akkirakārattu stirīkaḷuṭaiya maṉōpāvamum peritum māṟip pōyiruntatu.
   vīṭṭukku oru nāḷākac camaiyal ceytu cāstirikkum cāruvukkum koṇṭu vantu
   vaittārkaḷ. oruvarōṭoruvar pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu, kuḻantai cāruvukku
   vēṇṭiyatellām ceytu vantārkaḷ.
   kuṭiyāṉat teruvaiyum, cēriyaiyum paṟṟiyō colla vēṇṭiyatillai. cāstiri
   aiyā tirumpi vantataip paṟṟi avarkaḷukkellām orē uṟcākam. "anta ammā
   cākap pōkiṟa camayattukku vantuṭṭāṅka pāttiyā? aiyā kiṭṭa teyvīka
   caktiyalla irukkutu?" eṉṟu oruvarukkoruvar pēcik koṇṭārkaḷ.
   itaiyellām pārtta campu cāstiriyār iṉi neṭuṅkaraiyilēyē taṅki viṭalāmā
   eṉṟu yōcittār. itaṟku orē ōr eṇṇantāṉ kuṟukkē niṉṟatu. cāvittiriyiṉ
   kṣēmattaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avaruṭaiya uḷḷam
   tuṭituṭittatu. ēḻu varuṣattukku muṉṉāl neṭuṅkaraikku vantu viṭṭut
   tirumpic ceṉṟavaḷ eṉṉa āṉāḷ? eṅkē pōṉāḷ? caukkiyamāyk kalkattāvukkut
   tirumpip pōyiruppāḷō?...
   cāvaṭik kuppattukkup pōṉa putitil tām aṅkē iruppatu neṭuṅkaraikkut
   teriyak kūṭāteṉṟu cāstiri eṇṇiṉārallavā? ākaiyiṉāl, antac ceyti,
   kalkattāvukkum teriyakkūṭātu eṉṟu avar niṉaittu, cāvittirikkum kaṭitam
   pōṭavillai. āṉālum, avaḷuṭaiya kṣēmacamācārattait terintu koḷḷa
   avarukku rompavum āval iruntatu. nallāṉaik koṇṭu kaṭitam eḻutac coṉṉār.
   nallāṉukku cāvittiri kaṭṭāyam patil eḻutuvāḷeṉṟu avar niṉaittār. āṉāl
   nallāṉ eḻutiya iraṇṭu mūṉṟu kaṭitattukkum kalkattāviliruntu patil
   varavillai. piṟaku, tāmē kaṭitam eḻutiṉār. ataṟkum patil illai. ākavē,
   oru vēḷai jākai māṟṟik koṇṭu pōyiruppārkaḷ, ataṉāl tāṉ patil
   varavillaiyeṉṟu tīrmāṉittu,
   pakavāṉuṭaiya aruḷāl eppaṭiyāvatu caukkiyamāyiruntāl cari eṉṟu eṇṇik
   koṇṭār. nallāṉ mutaṉ mutalil umārāṇiyaip pārttapōtu, "periya
   kuḻantaitāṉ nammai aṭiyōṭu maṟantuṭuttuṅka" eṉṟu coṉṉatil, taṉṉuṭaiya
   kaṭitaṅkaḷukkuc cāvittiriyiṭamiruntu patil varāta tāpattaittāṉ
   veḷiyiṭṭāṉ.
   cāstiri ataiyellām ippōtu niṉaivupaṭuttik koṇṭār. 'aiyō! cāvittiri!
   pukkakattil nī caukkiyamāyirukkiṟāy eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉē? uṉakku
   inta mātiri kati nēra vēṇṭumā? inta ūriliruntu tirumpi eṅkē pōṉāyō?
   eṉṉavellām kaṣṭappaṭṭāyō? ippōtu evviṭattil eṉṉamāy irukkiṟāyō? oru
   vēḷai, eṉṉaip pōl kaṭiṉa cittarkaḷum pāvikaḷum niṟainta inta ulakil
   irukkavē vēṇṭāmeṉṟu pōy viṭṭāyō?..."
   --------------------

                               4.26. cantippu

   campu cāstiri muṉ taṭavai neṭuṅkaraiyiliruntu kiḷampic ceṉṟataṟkum,
   ippōtu kiḷampiyataṟkum rompavum vittiyācam iruntatu. muṉṉē avar
   taṉṉantaṉiyākak kiḷampic ceṉṟār. ūriluḷḷavarkaḷ yārum ēṉeṉṟu
   kēṭkavillai. āṉāl immuṟai avar cāruvuṭaṉ kiḷampiyapōtu, kirāma jaṉaṅkaḷ
   pātippēr avar piṉṉōṭu veku tūram vantu vaḻi aṉuppiṉārkaḷ.
   cāstirikaḷ, "nilluṅkaḷ, nilluṅkaḷ" eṉṟu pala taṭavai colliyum avarkaḷ
   kēṭkavillai.
   "iṉimēl nīṅkaḷ kuḻantaiyōṭē iṅkēyē iruppayaḷ, muṉmātiri pajaṉaiyellām
   naṭattalāmṉu iruntōm; atukku
   nāṅkaḷ koṭuttu vaikkalai" eṉṟu muttucāmi aiyar coṉṉār.
   "atukkeṉṉaṭā ceyyaṟatu? nām ceyta pākkiyam avvaḷavutāṉ" eṉṟār
   cāmāvayyar.
   muttucāmi ayyarum cāmāvayyarum ivvaḷavu aṉpu kāṭṭiṉārkaḷeṉṟāl,
   maṟṟavarkaḷaip paṟṟic collavā vēṇṭum? atilum, kuṭiyāṉavarkaḷukkuttāṉ
   cāstiri aiyā pōvatu rompavum maṉa varuttattai aḷittatu.
   "cāmi, eṅkaḷai maṟantuṭātīṅka!"
   "tirumpik kaṭṭāyam vantuṭaṇum!"
   "paṭṭikkārar kiṭṭē, nāṅka rompa avarai vicāriccōm eṉṟu colluṅka, cāmi!"
   eṉṟu ippaṭiyellām collikkoṇṭu kuṭiyāṉavarkaḷ vaṇṭiyait toṭarntu
   vantārkaḷ.
   kaṭaiciyāka, ūriṉ ellaiyait tāṇṭum camayattil, cāstiriyār avarkaḷaip
   paṭivātamāka niṟkac coṉṉār. piṟpāṭu, vaṇṭi turitamākac ceṉṟatu.
   vaṇṭi pōykkoṇṭirukkaiyil, cāru, "nāṉ pōṉa jaṉmattilē rompap pāvam
   paṇṇiyiruppēṉ pōlirukku, tāttā! ittaṉai nāḷaikkappuṟam, eṉṉai iṭuppilē
   eṭuttukkaṟataṟku oru pāṭṭi kiṭaiccāṉṉu niṉaiccuṇṭiruntēṉ. avaḷaiyum
   svāmi aḻaiccuṇṭuṭṭārē!" eṉṟāḷ.
   "uṉ vākkup palikkaṭṭum, cāru! svāmi maṅkaḷattiṉuṭaiya pāvattaiyellām
   maṉṉittut taṉkiṭṭa aḻaiccukkaṭṭum"
   eṉṟār cāstiri.
   "eṉṉa tāttā, pāṭṭiyum appaṭiyē coṉṉā; nīṅkaḷum appaṭiyē colṟēḷ? pāṭṭi
   eṉṉa pāvam paṇṇiṉā?" eṉṟu cāru
   kēṭṭāḷ.
   itaiyellām eppaṭik kuḻantaiyiṭam colvatu eṉṟu cāstiri tavittār. piṟaku
   oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu coṉṉār: "rompa nāḷaikku muṉṉālē uṉṉaippōl oru
   kuḻantai eṉakku iruntā, ava pēr cāvittiriṉṉu coṉṉēṉō, illaiyō, antak
   kuḻantaiyaip pāṭṭi rompak kaṣṭappaṭuttiṇṭiruntā. atu avaḷ maṉattilē
   uṟuttiṇṭē iruntirukku. ataṉālē tāṉ svāmi eṉṉai maṉṉippārāṉṉu kēṭṭuṇṭē
   iruntā. cākiṟa camayattilē uṉṉaip pārttatum, cāvittiri
   kuḻantaiyāyiruntatu mātiri avaḷukkut tōṇittup pōlirukku. ataṉālētāṉ,
   taṉ mēlē kōpamillaiṉṉu uṉṉaic collac coṉṉāḷ..."
   ippaṭic ciramattuṭaṉ kūṟivanta cāstiri caṭṭeṉṟu niṟuttiṉār. avar
   maṉattil paḷīreṉṟu ōr eṇṇam utayamāyiṟṟu. cāruvai uṟṟup pārttār.
   appaṭiyum irukkumō? appērppaṭṭa aticayam naṭakkak kūṭiyatā?...
   ----------------

                           4.27. 'jaṭju māmā!'

   cāruvukku jilli kiṭaittatil uṇmaiyākavē cantōṣantāṉ. āṉālum,
   muṉṉaiyellām pōl avaḷuṭaiya maṉattil kutūkalam ēṟpaṭavillai. 'māmiyum
   tāttāvum uṟavāyp pōyviṭṭārkaḷ; nām taṉiyāyp pōyviṭṭō m' eṉṟa eṇṇam
   avaḷuṭaiya uḷḷattai uṟuttik koṇṭē iruntatu. tāṉum tāttāvumāy ūr ūrāyp
   pōyk koṇṭēyirukkak kūṭātā, etaṟkāka iṅkē vantōm eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu.
   muṉṉaippōl cāru ippōtu paṅkaḷāviṉ tōṭṭattil tirintu viḷaiyāṭuvatillai.
   paṅkaḷāvukkuḷ taṉiyāka eṅkēyāvatu
   oru mūlaiyil pōy uṭkārntu koḷvāḷ. cōkapāvam tatumpum mukattōṟṟattuṭaṉ
   cintaṉaiyil āḻntiruppāḷ. allatu, jilliyai maṭiyil vaittuk koṇṭu
   ataṉiṭam taṉṉuṭaiya maṉakkuṟaiyai veḷiyiṭuvāḷ. "māmiyum tāttāvum oṇṇu;
   nīyum nāṉum oṇṇu" eṉpāḷ.
   inta mātiri oru nāḷ cāru jilliyai vaittuk koṇṭu cōkamāṉa kuralil
   ataṉuṭaṉ pēcik koṇṭirunta pōtu cāvittiri aṅkē vantāḷ. "cāru! ēṉ ippaṭit
   taṉiyākat taṉiyāka vantu uṭkārntu koḷkiṟāy? ōṭit tirintu
   viḷaiyāṭaṟatukkeṉṉa?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "eṉṉōṭu viḷaiyāṭaṟatukku yār irukkā? nāṉ tāṉ taṉippaṭṭavaḷāyp
   pōyṭṭēṉē?" eṉṟāḷ cāru.
   "eṉṉa cāru! periya pāṭṭi mātiri pēcaṟē! nī taṉippaṭṭavaḷāyp pōkavāvatu?
   uṉṉōṭa viḷaiyāṭaṟataṟku nāṉ
   irukkēṉē! vā! nām iraṇṭu pērum kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭalām" eṉṟāḷ
   cāvittiri.
   < cāru, cāvittiriyiṉ piṉṉāl vantu avaḷuṭaiya puṭavait talaippai
   maṭittuk kaṇṇaik kaṭṭiṉāḷ. appōtu, cāvittiri,
   "itō pāru! eṉ kaṇṇaik kaṭṭiviṭṭu, muṉṉē rāttiriyilē eḻuntu ōṭip pōṉayē,
   anta mātiri ōṭiviṭak kūṭātu!" eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ. maṟupaṭiyum,
   "āṉāl ippa nī eṅkē ōṭaṟatu! tāttātāṉ iṅkēyē irukkārē?" eṉṟāḷ.
   cāru, itaṟkuḷ kaṇṇaik kaṭṭiviṭṭu, "ūm; oṇṇu, iraṇṭu colluṅkō!" eṉṟāḷ.
   cāvittiri, "oṇṇu, iraṇṭu, mūṇu..." eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkum pōtē, cāru
   anta aṟaiyiliruntu ōṭi āpīs aṟaikkuḷ pōṉāḷ. aṅkē vakkīl
   āpatcakāyamayyar uṭkārntu ētō eḻutikkoṇṭiruntār. cāru avarukkut
   teriyāmal cattamillāmal naṭantu oru sōpāvukkup piṉpuṟattil oḷintu
   koṇṭāḷ. oḷintu koṇṭavaḷ maṟupaṭiyum cintaṉaiyil āḻntuviṭṭāḷ. 'tāttāvum
   māmiyum oṇṇāyp pōyviṭṭā. eṉakku ippō ōṭaṟatukkuk kūṭa iṭamillai' eṉṟu
   eṇṇi avaḷ maṉam ēṅkiṟṟu.
   caṟṟu nērattukkellam anta aṟaikkuḷ cāvittiri vantāḷ. "vakkīl sār! cāru
   iṅkē vantāḷā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantāḷ.
   "illaiyē, iṅkē varalaiyē?" eṉṟār vakkīl. piṟaku, "pattiram eḻutiyāccu;
   kaiyeḻuttup pōṭalām" eṉṟār.
   umā mējaikkarukil uṭkārntu, "eṅkē vāciṅkō! kēṭkiṟēṉ" eṉṟāḷ.
   āpatcakāyamayyar aṭikkaṭi, "eṉṉiṭam nampikkai vaiyuṅkaḷ" eṉṟu
   umārāṇiyiṭam collik koṇṭiruntārallavā? ataṟkuriya cantarppam ippōtu
   vantiruntatu. srītaraṉuṭaiya vakkīl, kōrṭṭil kuḻantaiyaip paṟṟik kēḷvi
   kēṭṭatiliruntu cāvittiri peritum kalakkamaṭaintu pōyiruntāḷ,
   yāriṭamāvatu yōcaṉai kēṭṭē ākavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   --------------

                            4.28. karva paṅkam

   pārat vilās hōṭṭaliṉ aṟaiyoṉṟil srītaraṉ muṉṉum piṉṉumāka ulāttik
   koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya maṉam peritum cintaṉaiyil āḻntiruntatu eṉpatu
   naṉṟāyt teriya vantatu. avaṉuṭaiya talaimayir eppōtum pōl paṭintu
   aḻakāka vāriviṭap paṭṭirukkavillai. mukattilum kavalaik kuṟi
   kāṇappaṭṭatu. aṭikkaṭi vāykkuḷḷāka, "eṉṉa muṭṭāḷtaṉam! eṉṉa
   muṭṭāḷtaṉam?" eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ.
   oru camayam mējaiyarukil niṉṟu mējaimītu kiṭanta oru pattirikaiyai
   eṭuttup pārttāṉ. atil, campu cāstiri, cāru ivarkaḷuṭaiya paṭaṅkaḷ
   veḷiyākiyiruntaṉa. paṭaṅkaḷukkuk kīḻē piṉvarumāṟu eḻutiyiruntatu:
   "nēṟṟu umārāṇi - srītaraṉ vaḻakkil oru mukkiyamāṉa viṣayam veḷiyāyiṟṟu.
   campu cāstiriyiṉ vaḷarppuk kuḻantaiyāṉa cāru uṇmaiyil avaruṭaiya pētti,
   atāvatu umārāṇiyiṉ kuḻantai eṉṟu teriya vantatu. vicāraṇaiyiṉ pōtu,
   umārāṇimēl kuḻantaiyaik koṉṟuviṭṭatākak kuṟṟam cumattappaṭṭa
   camayattil, kuḻantai cāruvē mēṟpaṭi irakaciyattai veḷippaṭuttiyatum
   kōrṭṭil periya kalakalappu ēṟpaṭṭatu..."
   srītaraṉ itaip pārttu oru perumūccu viṭṭuviṭṭu maṟupaṭi naṭakkat
   toṭaṅkiṉāṉ. cuvaril irunta kaṇṇāṭiyil taṉṉuṭaiya piratipimpattaip
   pārttuviṭṭu, "srītarā! nī makā keṭṭikkāraṉ! uṉṉaip pōṉṟa keṭṭikkāraṉ
   ulakattilēyē kiṭaiyātu. uṉ kuḻantaiyētāṉ uṉakku carṭipikēṭ koṭuttu
   viṭṭāḷē? iṉimēl uṉakku eṉṉa kuṟai?" eṉṟāṉ.
   nēṟṟu kōrṭṭil cāru, "nāṉum ettaṉaiyō appā pārttirukkēṉ. āṉā,
   uṅkaḷaippōlē, ammā mēlē kēs pōṭṭa appāvaip pārttatēyillai" eṉṟu coṉṉatu
   avaṉ maṉattai appaṭi uṟuttik koṇṭiruntatu.
   itē camayattil, umāraṇiyiṉ, vīṭṭu ṭirāyiṅ rūmil itē viṣayattaip paṟṟip
   pēccu naṭantukoṇṭiruntatu. umāvum, campu cāstiriyum sōpāvil
   uṭkārntiruntārkaḷ. nallāṉum, avaṉuṭaiya maṉaiviyum kīḻē taraiyil
   uṭkārntiruntārkaḷ.
   nallāṉ, umāvaip pārttu, "kuḻantaiyaik koṉṉuṭṭēṉṉu orē puḷukāyp
   puḷukiṉīṅkaḷē! eppaṭi ammā uṅkaḷukku maṉasu vantatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "irukkaṭṭum, nallāṉ! nāṉ ūraiviṭṭuk kiḷampaṟapōtu, iṉimēl nītāṉ
   aiyāvaik kavaṉiccukkaṇumṉu coṉṉēṉ, nīyum cari iṉṉayē, anta vākkai nī
   kāppāttiṉayā?" eṉṟāḷ umā.
   "atu emmēlē tapputtāṉ. ejamāṉ nilattai vittuṭṭāṅka eṉkiṟa kōpattilē
   puṟappaṭṭu vantuṭṭēṅka. āṉā, nīṅkamaṭṭum ittaṉai nāḷāy appāvai aṭiyōṭu
   maṟantuṭṭu iruntīṅkaḷē? atu māttiram cariyā?" eṉṟāṉ nallāṉ.
   appōtu campu cāstiri kuṟukkiṭṭu, "cariyāp pōccu! maṟupaṭiyum paḻaiya
   kataiyaiyē eṭuttuṭṭēḷā? cantōṣamāyirukkiṟa camayattilē pōṉataiyellām
   patti ēṉ pēcaṟē, nallāṉ?" eṉṟār.
   "ellām cantōṣantāṅka. āṉā, kōrṭṭu, kīrṭṭu, kēsu, kīsuṉṉu
   collikkiṭṭirukkāṅkaḷē atutāṉ nallā illaiṅka. māppiḷḷai aiyā muṉṉap
   piṉṉē etuvāccum ceytiruntālum, ataiyellām koḻantai poṟuttukkiṭṭuttāṉ
   pōkaṇuṅka" eṉṟāṉ nallāṉ.
   appōtu nallāṉ maṉaivi, "caritāṉ, cummā iru, avaṅkaḷukkut teriyātatukku
   nītāṉ rōcaṉai colla vantuṭṭē!"
   eṉṟāḷ.
   "intā! uṉṉai yāru kēṭṭā? nī vāyai mūṭikkiṭṭiru" eṉṟāṉ nallāṉ.
   "aṭāṭā! eṉakkāka pāvam, nīṅka caṇṭai pōṭṭukkātēṅkō" eṉṟāḷ umā.
   --------------------

                       4.29. mīṉāviṉ kaṇavaṉ

   'anta ammāḷ eṉ attai mīṉātāṉ!' eṉṟu cāvittiri coṉṉatum, campu cāstiri,
   "kuḻantai! koñcam iru! eṉṉamō
   paṇṇukiṟatu" eṉṟu colliviṭṭu nāṟkāliyil cāyntār.
   cāvittiri kalavaramaṭaintu, "ṭākṭarai aḻaiccuṇṭu varac collaṭṭumā,
   appā?" eṉṟāḷ. "vēṇṭām ammā! eṉakku uṭampu oṉṟumillai; neñcutāṉ
   paṭapaṭakkiṟatu" eṉṟār.
   appōtu campu cāstiriyiṉ maṉak kaṇṇiṉ muṉpu cariyāka muppatu
   varuṣattukku muṉṉāl naṭanta campavam etiril appōtu naṭappatu pōl
   tōṉṟiyatu. mīṉāvukkuk kalyāṇam āki aintāṟu varuṣam ākiviṭṭatu.
   avaḷuṭaiya puruṣaṉaip paṟṟi oru takavalum teriyavillai. cilar avaṉ
   akkaraic cīmaikkup pōy viṭṭāṉeṉṟu coṉṉārkaḷ. vēṟu cilar avaṉ kiṟistava
   matattil cērntuviṭṭatākak kūṟiṉārkaḷ. rāmaccantiraṉ
   tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa oru kiṟistavak kallūriyil paṭittuk
   koṇṭiruntapaṭiyālum, antak kallūriyai naṭattiya rōmaṉ kātalik
   pātirimārkaḷ appōtu matamāṟṟum vēlaiyil rompavum
   tīviramāyiruntapaṭiyālum, avaṉ kiṟistavaṉākiviṭṭāṉ eṉṉum vatanti nampak
   kūṭiyatāyiruntatu.
   inta nilaimaiyil, paṉṉiraṇṭu varuṣattukku oru taṭavai varum
   piracittamāṉa makāmaka utsavam vantatu. campu cāstiri tammuṭaiya
   kuṭumpattāraiyum aḻaittuk koṇṭu kumpakōṇattukkup pōṉār. kuṭumpattār,
   eṉṟāl cāstiriyiṉ mutal maṉaivi pākkiyam, taṅkai mīṉā, vayatāṉa attai
   ivarkaḷ tāṉ. kumpakōṇattil kaṭalaṅkuṭit teruvil campu cāstiri jākai
   pōṭṭiruntār. makāmakattukku nālu nāḷaikku muṉṉālēyē pōyviṭṭār.
   makāmakattaṉṟu ellārum māmāṅkak kuḷattiṟku snāṉam ceyyap pōṉārkaḷ.
   jaṉak kūṭṭam rompa atikamāyiruntapaṭiyāl, oruvarukkoruvar pirintu
   pōṉālum taṉit taṉiyāka jākaikku vantu cērntuviṭa vēṇṭumeṉṟu pēcik
   koṇṭārkaḷ. kūṭṭattil tiruṭṭup payattai uttēcittu stirīkaḷ nakai
   naṭṭukaḷaiyellām kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu vantārkaḷ. māmāṅkak kuḷattil
   snāṉam ceyyum varaiyil ellārum oṉṟāka iruntārkaḷ. karaiyēṟumpōtum
   oṉṟāka ēṟiṉārkaḷ. āṉāl, jākaikkup pōyc cērntatum pārttatil, mīṉāvai
   maṭṭum kāṇōm! kūṭṭattil pirintu pōyiruppāḷ, jākaitāṉ teriyumē, tāṉē
   vantuviṭuvāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ. veku nēram varaiyil varāmaṟ
   pōkavē kavalai uṇṭāyiṟṟu. cāstiri mīṉāvait tēṭuvataṟkākak kiḷampik
   koṇṭirunta camayattil avaruṭaiya maṉaivi pākkiyam ōṭi vantu oru tuṇṭuk
   kākitattaik koṭuttāḷ. kaḻaṟṟi vaitta nakaikaḷai eṭuttup pūṭṭik
   koḷvataṟkāka ṭiraṅkup peṭṭiyait tiṟantatākavum, atil intak kaṭutāci
   iruntatākavum coṉṉāḷ. kaṭutāciyil piṉ varumāṟu eḻutiyiruntatu:
   'aṇṇā! inta jaṉmam eṉakkup piṭikkavillai. avaraip pirintu eṉṉāl vāḻa
   muṭiyātu. nāṉ pōkiṟēṉ. nīyum maṉṉiyum eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. - mīṉā.'
   itaip paṭitta cāstiri paittiyam piṭittavar pōlāṉār. anta makāmakak
   kūṭṭattil kumpakōṇattiṉ vītikaḷil, "mīṉā! mīṉā!" eṉṟu kūvikkoṇṭu
   alaintār. kūṭṭattil iṭipaṭṭō , kuḷattil mūḻkiyō cettup pōṉavarkaḷaip
   pōlīsār eṭuttup pōṭṭirunta iṭattukkellam ōṭi, mīṉāviṉ pirētamāy
   irukkumō eṉṟu pataipataippuṭaṉ pārttār. āṉāl, mīṉāvō avaḷuṭaiya
   uyirillāta uṭalō kiṭaikkavēyillai.
   ---------------

                                4.30. tīrppu

   ceṉṉai haikōrṭṭiṉ carittirattil, inta umārāṇi-srītaraṉ vaḻakkaippōl
   jaṉaṅkaḷiṉ maṉattaik kavarnta vaḻakku vēṟu naṭantatillaiyeṉṟu collalām.
   nālupēr kūṭumiṭaṅkaḷilellām itē pēccākattāṉ iruntatu. kēs naṭakkum
   tiṉaṅkaḷil mālai vēḷaiyil kaṭaṟkaraikkup pōṉāl, veṇ maṇalil kumpal
   kumpalāka uṭkārntiruntavarkaḷuṭaiya pēccil umārāṇi-srītaraṉ eṉṟa
   peyarkaḷ aṭikkaṭi kēṭkak kūṭiya nilaiyil iruntaṉa. anēkam pēr, kaiyil
   aṉṟu vanta pattirikaiyaip pirittu vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. tiṉacarikaḷil
   'līkal kālam' eṉṟu collappaṭum kōrṭ naṭavaṭikkaikaḷ piracurikkum
   pattikku ivvaḷavu mukkiyam itaṟku muṉ eppōtum ēṟpaṭṭatu kiṭaiyātu.
   iṉṉum āccariyamāṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl, inta vaḻakku viṣayattil stirīkaḷ
   kāṭṭiya cirattaiyēyākum. vīṭṭilum cari, veḷiyilum cari, peṇmaṇikaḷ
   iraṇṭu mūṉṟu pēr cērntāl, uṭaṉē umārāṇiyiṉ pēccuttāṉ kiḷampum.
   apippirāya pētaṅkaḷ vātap pirati vātaṅkaḷ illāmalillai. potuvāka, iḷam
   peṇkaḷ ellārum umārāṇiyiṉ kaṭci pēciṉārkaḷ. "āmām; avaḷ kēṭpatu
   niyāyantāṉē? puruṣarkaḷ eṉṉa vēṇumāṉālum ceyyalām, ataṟkuk kēḷvi muṟai
   kiṭaiyātu; pommaṉāṭṭikaḷ maṭṭum eppōtum aṭimaiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu enta
   cāstirattil colliyirukkiṟatu? atu eṉṉa niyāyattil cērntatu? naṉṟāyc
   coṉṉāḷ, 'puruṣaṉukku jīvaṉāmcam tarukiṟē'ṉeṉṟu!" - immātiri paṭitta
   yuvatikaḷum, mātar viṭutalai iyakkattil cērnta mātu cirōmaṇikaḷum
   pēciṉārkaḷ. paḻaiya karnāṭakattil paṟṟuḷḷa vayatāṉa stirīkaḷō, "itu
   eṉṉa aniyāyam? puruṣaṉukkup peṇṭāṭṭi jīvaṉāmcam koṭukkiṟatāmē? appaṭi
   anta umārāṇi naṭukkōrṭṭilē coṉṉāḷāmē? eṉṉa iruntālum oru pommaṉāṭṭikku
   ivvaḷavu tairiyam ākumō?" eṉṟārkaḷ. inta mātiri vātap pirativātaṅkaḷ
   ovvoru vīṭṭilum naṭantu koṇṭiruntaṉa.
   cutantira stirī camājattaic cērnta stirīkaḷ cilar umārāṇiyiṭam anutāpam
   kāṭṭuvataṟkākap potuk kūṭṭam kūṭṭa vēṇṭumeṉṟum, umārāṇiyiṉ pakkam
   tīrppuc colla vēṇṭumeṉpatāka nītipatikku oru makajar aṉuppa vēṇṭumeṉṟum
   muyaṟci ceytārkaḷ. immātiriyellām ceyvatu 'kaṇṭempṭ āp kōrṭ', atāvatu
   kōrṭai avamatikkum kuṟṟamākum eṉṟu cilar eṭuttuk kāṭṭiyataṉ mēl mēṟpaṭi
   muyaṟci kaiviṭappaṭṭatu.
   ippaṭi jaṉaṅkaḷiṭaiyil aḷavillāta āvalaiyum paraparappaiyum uṇṭu
   paṇṇiyirunta vaḻakkil kaṭaiciyākat tīrppuc collum nāḷ vantatu. aṉṟu
   cāyaṅkālam tiṉacarip pattirikaikaḷukku ēṟpaṭṭa kirākki, kāntimakāṉ
   kaitiyāṉa aṉṟu ēṟpaṭṭa kirākkikkuc camamāka iruntatu.
   nītipati iru tarappu vātaṅkaḷaiyum cāṅkōpāṅkamāka eṭuttu alaci ārāyntu
   viṭṭuk kaṭaiciyil piṉ varumāṟu tīrppai muṭittiruntār.
   "pirativātiyākiya srīmati umārāṇi tammuṭaiya kaṭciyai mikavum pārāṭṭat
   takka muṟaiyil eṭuttuc coṉṉār. avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟu kal
   neñcaiyum urukkak kūṭiyatākum. hintu camūka vāḻkkaiyiluḷḷa anītikaḷukku
   avar rompavum uḷḷāṉavar eṉṟu niccayamāyt terikiṟatu. ellāvitattilum
   avar nammuṭaiya anutāpattukkup pāttiramāyirukkiṟār. tarmamum niyāyamum
   pirativātiyiṉ kaṭciyil tāṉ irukkiṉṟaṉa eṉpatil cantēkamillai. āṉāl,
   turatiṣṭavacamāka, caṭṭam avar kaṭciyil illai. āṇukkum peṇṇukkum cama
   urimai vēṇumeṉṟu avar kēṭpatu tarma niyāyamāyirukkalām; āṉāl avaruṭaiya
   kōrikkaiyai ippōtuḷḷa caṭṭam aṅkīkarikkavillai. caṭṭam
   picakāṉatāyiruntāl, atait tirutta vēṇṭiyatu caṭṭa nipuṇarkaḷ - araciyal
   vātikaḷ ivarkaḷuṭaiya kaṭamai. nāṉ ippōtu amuliluḷḷa caṭṭattiṉpaṭitāṉ
   tīrppuc colla vēṇṭum. cātāraṇamāka, oru puruṣaṉ taṉṉuṭaiya maṉaivi
   taṉṉuṭaṉ vacikka vēṇṭumeṉṟu kōruvataṟkup pāttiyatai uṇṭeṉṟu caṭṭam
   colkiṟatu. inta vaḻakkil pirativātiyai vāti koṭūramāka himsittatāy
   rucuvākavillai. ākavē, umārāṇi eṉkiṟa cāvittiri ammāḷ avaḷuṭaiya
   puruṣaṉ srītaraṉ eṉpavaruṭaṉ cērntu vacikka vēṇṭum eṉpatākat
   tīrppaḷikkiṟēṉ."
   --------------------

                               4.31. tiyākam

   antap pukaḻpeṟṟa varuṣattil pārata puṇṇiya pūmiyil nikaḻntu vanta
   aticayaṅkaḷaippaṟṟi muṉ ōr attiyāyattil
   kūṟiṉōmallavā? anta aticayaṅkaḷil ellām makā aticayam, pārata nāṭṭiṉ
   nārīmaṇikaḷ anta varuṣattil kaṇ viḻitteḻunta aṟputamēyākum. ataṟku
   muṉṉālum tēcattil, "stirīkaḷukkuc cutantiram vēṇṭum", "peṇkaḷukku
   āṇkaḷuṭaṉ cama urimai vēṇṭum" eṉṟa kiḷarcci āṅkāṅku naṭantu koṇṭu tāṉ
   iruntatu. āṉāl, anta varuṣattil anta mātar urimaik kiḷarcci oru putiya
   svarūpam peṟṟatu. ataṟku antap putiya svarūpattaik koṭuttavar kānti
   makāṉ tāṉ eṉṟu colla
   vēṇṭiyatillaiyallavā?
   atukāṟum, pāratat tāyiṉ putalvikaḷukku vaḻikāṭṭa muṉ vantavarkaḷ,
   "uṅkaḷ cutantirattukkākap pōrāṭuṅkaḷ", "āṇkaḷuṭaṉ cama urimaikkākac
   caṇṭai piṭiyuṅkaḷ" eṉṟellām upatēcittu vantārkaḷ. inta upatēcaṅkaḷaik
   kēṭṭa pāratap putalvikaḷ cilar,
   "kaṟpuneṟi yeṉṟu colla vantār - iru
   kaṭcikkum ataip potuvil vaippōm"
   eṉṟum,
   "paṭṭaṅkaḷ āḷvatum caṭṭaṅkaḷ ceyvatum
   pāriṉiṟ peṇkaḷ naṭatta vantōm
   eṭṭum aṟiviṉil āṇukkiṅkēpeṇ
   iḷaippillai kāṇeṉṟu kummiyaṭi"
   eṉṟum collip peṇṇurimaikkākap pōrāṭat toṭaṅkiyiruntārkaḷ.
   ittakaiya maṉappāṉmai paravik koṇṭirunta kālattil makātmā kānti tōṉṟi,
   tēcattukku ellāt tuṟaikaḷilum putiya vaḻi kāṭṭiṉār. "uṅkaḷ cutantiram
   appuṟam irukkaṭṭum; nāṭu cutantiram aṭaiyum vaḻiyai mutalil pāruṅkaḷ"
   eṉṟu avar coṉṉār. "tēca cēvaiyil īṭupaṭuṅkaḷ; ciṟaiyil cutantirattaik
   kāṇuṅkaḷ. vilaṅkil viṭutalaiyai aṭaiyuṅkaḷ" eṉṟu avar upatēcittār.
   "tāyiṉ aṭimaittaṉattai nīkkuṅkaḷ; uṅkaḷ aṭimaittaṉam tāṉē vilakip
   pōkum" eṉṟu avar uṟuti kūṟiṉār.
   kānti makāṉuṭaiya pōtaṉaikkup pārata nāṭṭiṉ peṇkulam cevi cāyttatu.
   tēcameṅkum āyirakkaṇakkāṉa stirīkaḷ tāynāṭṭiṉ toṇṭil īṭupaṭṭārkaḷ;
   avarkaḷil palar cutantira iyakkattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟārkaḷ; ciṟai
   pukuntārkaḷ; iṉṉum pala kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyum aṉupavittārkaḷ.
   itaṉāl, cātāraṇamāy nūṟu varuṣattil naṭakkak kūṭiya peṇkulattiṉ
   muṉṉēṟṟam inta orē varuṣattil ēṟpaṭṭatu. vēṟu nāṭukaḷil ettaṉaiyō kālam
   stirīkaḷ āṇ makkaḷuṭaṉ pōrāṭi, caṇṭai piṭittup peṟṟa urimaikaḷaiyellām
   pāratap peṇkaḷ anāyācamākap peṟṟuviṭṭārkaḷ. āṇkaḷuṭaṉ cari nikar
   camāṉamāka niṉṟu tēca viṭutalaip pōril kalantu koṇṭavarkaḷukku
   camūkattil cama urimai koṭukka evvitam maṟukka muṭiyum?
   kōrṭṭil umārāṇi - srītaraṉ vaḻakku naṭantu koṇṭirunta kālattil, potu
   jaṉaṅkaḷuṭaiya anutāpamellām
   umārāṇiyiṉ pakkam iruntataṟku mukkiya kāraṇam mēṟkūṟiya tēca
   nilaimaiyēyākum. itu umārāṇikkum teriyāmalillai.
   nāṭṭil naṭantu koṇṭirunta tēca viṭutalai iyakkattaip paṟṟiyum, anta
   iyakkattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu ciṟai pukunta vīrap peṇmaṇikaḷaip paṟṟiyum
   umārāṇi aṟintu tāṉ iruntāḷ. vaḻakkil tōṟṟup pōṉāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu
   avaḷuṭaiya irutaya antaraṅkattil tīrmāṉam ceytiruntāḷ.
   vēṇṭāta puruṣaṉuṭaṉ cērntu vāḻumpaṭi caṭṭam nirppantappaṭuttalām;
   kōrṭṭum avvāṟē tīrppaḷikkalām. āṉāl, antac caṭṭattaiyum tīrppaiyum
   amulukkuk koṇṭu vara muṭiyumā? atu muṭiyāmal ceyyum vaḻi taṉakkut
   teriyum! tēca cēvikaiyar paṭaiyil cērntu ciṟai pukuntuviṭṭāl,
   ciṟaikkuḷḷē vantu taṉṉaic caṭṭam kaṭṭāyappaṭuttātallavā? "ciṟaikkuḷ
   cutantirattaik kāṇuṅkaḷ" eṉṟu makātmā kānti coṉṉatu maṟṟaiyōr
   viṣayattil uṇmaiyō, eṉṉamō, taṉ viṣayattil atu muṟṟum uṇmaiyāyirukkum
   eṉṟu avaḷ uṟuti koṇṭāḷ. caṭṭattukkum tīrppukkum kaṭṭuppaṭṭu,
   srītaraṉuṭaṉ
   kūṭivāḻntāl atutāṉ aṭimai vāḻvu; atutāṉ koṭiya ciṟai vāḻkkai. itaṟku
   māṟāka, tāy nāṭṭiṉ cutantirattukkākac
   ciṟai pukuntāl, antac ciṟai vāḻkkaiyē uṇmaiyāṉa cutantira vāḻkkaiyākum.
   ----------------

                                4.32. cānti

   ceṉṉai nakaril appōtu ahimcaip pōr tīviramāka naṭantu koṇṭiruntatu.
   tēcīya pajaṉai ūrvalamum cāttuvika
   maṟiyalum taṭai ceyyappaṭṭiruntaṉa. intat taṭai uttaravukaḷai mīṟi
   tēcat toṇṭarkaḷum tēca cēvikaḷum ciṟai pukuntu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   aṉṟu ciṟai pukuvataṟkut tayārāyk kiḷampiya tēca cēvikaikaḷuṭaṉ
   cāvittiriyum cērntu koṇṭāḷ. avarkaḷ tēciyak
   koṭi piṭittuk koṇṭum, tēciya pajaṉai ceytu koṇṭum ceṉṉai nakariṉ
   vītikaḷil ūrvalam vantārkaḷ. koñca
   nērattukkellām avarkaḷukkarukil pōlīs vaṇṭi oṉṟu vantu niṉṟatu.
   vaṇṭiyuṭaṉ vanta pōlīs uttiyōkastarkaḷ tēca
   cēvikaikaḷaik kaitu ceytu vaṇṭiyil ēṟac coṉṉārkaḷ.
   vaṇṭi kiḷampik koñca tūram ceṉṟatum, kaṭai vītiyil iṉṉoru pōlīs
   uttiyōkastar kaiyaik kāṭṭi vaṇṭiyai
   niṟuttiṉār. anta iṭattil jaṉak kūṭṭam cērntiruntatu. "inta vītiyil tāṉ
   maṟiyal naṭakkiṟatu" eṉṟu kaitiyāṉa tēca
   cēvikaikaḷ oruvarukkoruvar pēcik koṇṭārkaḷ.
   vaṇṭi niṉṟa iṭattil, pōlīskārarkaḷāl cūḻappaṭṭuc cila tēcat toṇṭarkaḷ
   niṉṟārkaḷ. avarkaḷaiyum anta vaṇṭiyil
   ēṟṟik koḷḷa muṭiyumā eṉṟu kīḻē niṉṟa pōlīs uttiyōkastar kēṭṭār.
   vaṇṭiyōṭu vanta pōlīs sārjeṇṭ,
   'iṭamillai' eṉṟu collavē, vaṇṭi maṟupaṭiyum kiḷampiyatu.
   ippaṭi pōlīs vaṇṭi aṅkē niṉṟa oru nimiṣattil, cāvittiriyiṉ vāḻkkaiyil
   oru makattāṉa campavam naṭantuviṭṭatu.
   vītiyil kaitu ceyyappaṭṭu niṉṟa tēcat toṇṭarkaḷiṉ mītu cāvittiriyiṉ
   pārvai ceṉṟapōtu, avarkaḷukku mattiyil
   srītaraṉum niṟpataik kaṇṭāḷ. avaṉuṭaiya uṭai māṟiyiruntatu pōlavē
   mukattōṟṟamum māṟiyiruppataip pārttāḷ.
   cāvittiriyiṉ tēkam puḷakāṅkitam aṭaintatu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷil āṉanta
   pāṣpam tuḷittatu.
   atē camayattil srītaraṉum pōlīs vaṇṭikkuḷ pārttāṉ. aṅkē tēca
   cēvikaikaḷiṉ mattiyil cāvittiriyaik kaṇṭu
   aḷavilāta viyappaṭaintāṉ.
   colla muṭiyāta āturattuṭaṉ iruvarum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭu
   niṉṟārkaḷ. "pirintavar kūṭiṉāl pēcavum
   vēṇṭumō?" eṉṟa kaviyiṉ vākkukku appōtu avarkaḷuṭaiya nilaimai mikavum
   poruttamāyiruntatu. uṇmaiyil,
   ittaṉai nāḷum pirintiruntavarkaḷ anta nimiṣattilē tāṉ oṉṟu kūṭiṉārkaḷ.
   atāvatu, avarkaḷuṭaiya irutayaṅkaḷ
   oṉṟupaṭṭaṉa. iraṇṭu jīvaṉkaḷuṭaiya itayaṅkaḷ oṉṟupaṭṭaṉaveṉṟāl,
   avarkaḷuṭaiya tēkaṅkaḷ vaṭa turuvattilum teṉ
   turuvattilum iruntāl tāṉ eṉṉa? avarkaḷai yārāl pirittu vaikka muṭiyum?
   anta nimiṣattil srītaraṉukkum cāvittirikkum puṉar vivākam naṭantatu
   eṉṟu collalām. ēṟkeṉavē, periyōrkaḷuṭaiya
   vaṟpuṟuttaliṉāl tēka campantamāṉa vivākam avarkaḷukku naṭantiruntatu.
   iṉṟaiya cupatiṉattil, avarkaḷuṭaiya ātmākkaḷ
   oṉṟaiyoṉṟu maṇantu koṇṭaṉa. inta ātmīka vivākattukku pārata mātāvum
   kānti makātmāvumē cāṭcikaḷāyiṉar.
   pōlīs vaṇṭikkuḷḷirunta tēca cēvikaikaḷ, "jaya jaya pārata!" eṉṟu
   kōṣittārkaḷ. veḷiyil niṉṟa tēcat toṇṭarkaḷ,
   "makātmā kāntiki jē!" eṉṟu ārpparittārkaḷ.
   maṟunāḷ 'vasanta vihāra'ttil kuḻantai cāru taṉiyāka uṭkārntu
   cāvittiriyiṉ paṭattai vaittuk koṇṭu, "ammā!
   eṉṉaiyum nī aḻaiccuṇṭu pōyirukkakkūṭātā? nāṉum uṉṉōṭē vantu jeyililē
   irukka māṭṭēṉā?" eṉṟu collik
   koṇṭiruntāḷ. avaḷait tēṭi vanta campu cāstiri, kuḻantaiyait tūkki
   eṭuttu aṇaittuk koṇṭu, "kaṇṇē cāru! orē
   camayattil uṉakku appāvum ammāvum kiṭaittārkaḷ. avāḷ iraṇṭu pēraiyum
   orē nāḷil iḻantuṭṭē! āṉāl, nī
   itukkāka varuttappaṭātē, kuḻantai! nalla kāriyattukkuttāṉ avāḷ
   pōyirukkā. cīkkirattilē tirumpi vantuṭuvā.
   atuvaraikkum nām nammuṭaiya paḻaiya iṭattukkē pōkalām vā, ammā! intap
   paṅkaḷā ellām namakku lāyakkillai. cāvaṭik
   kuppam tāṉ namakkuc cari!" eṉṟār.
   ---------------------

                         tiyāka pūmi muṭintatu.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 6 December 2010
   Feel free to send corrections to the webmaster

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
