                                   pm logo
                     ___________________________________

                           putiyatum paḻaiyatum
                            u.vē. cāminātaiyar
                             putiyatum pazayatum
                             u.vE. cAminAtaiyer
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
   PDF of this work.
   A raw text file was generated using Google OCR and the text was
   subsequently corrected for any OCR errors.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           putiyatum paḻaiyatum
                            u.vē. cāminātaiyar

   Source:
   putiyatum paḻaiyatum
   makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
   ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar eḻutiyatu
   (iraṇṭām patippu)
   ceṉṉai: kēcari accukkūṭam
   Copyright Registered]
   1939 [vilai aṇā oṉpatu
   -----------------------
   poruḷaṭakkam
   mukavurai
   1. eṉṉa vēṇṭum?'
   2. 'talaimuṟaikkumpōtum!'
   3. caṅkarāparaṇam naracaiyar
   4. avaṉ pōyviṭṭāṉ
   5. vaṇṭāṉam muttucāmi aiyar
   6. kalyāṇap paṭittuṟai
   7. tirukkuṟaḷāl vanta payaṉ
   8. kaṇṇīr tuṭaitta karam
   9. ciṟanta kurupakti
   10. "svāmi irukkiṟār''
   11. ēḻaiyiṉ tamiḻaṉpu
   12. "nāṉ cāmiyārāka irukka māṭṭēṉ
   13. tirukkaṭaṅkiṉa eḻuttāḷar
   14. akattaik kāṭṭum mukam
   15.tarma caṅkaṭam
   16. āḷukkēṟṟa matippu
   17. māmpaḻap pāṭṭu
   18. piṟai muḻumatiyāṉatu
   19. kiṇaṟṟil viḻunta mirukam
   20. ciṟainīkkiya ceyyuḷ
   --------------------

                                  mukavurai

   kaṇapati tuṇai
   pattirikaikaḷil nāṉ veḷiyiṭṭuvanta varalāṟukaḷuṭ cilavaṟṟait tokuttu,
   "nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum" eṉṉum peyaruṭaṉ cila aṉparkaḷ virumpiyapaṭi
   mutalil veḷiyiṭṭēṉ. apputtakam tamiḻaṉpar palarukku uvappait
   tantateṉpatai aṟintu ataippōṉṟa maṟṟoru tokutiyākiya itaṉai 1936-l
   mutaṉmuṟaiyāka veḷiyiṭṭēṉ. itil irupatu varalāṟukaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
   ivaṟṟuḷ mutal aintu varalāṟukaḷum ’kalaimakaḷ’ eṉṉum
   tamiḻppattirikaiyil veḷi vantavai; ciṟanta kurupakti, ēḻaiyiṉ
   tamiḻaṉpu, tirukkaṭaṅkiṉa eḻuttāḷar, tarmacaṅkaṭam, māmpaḻappāṭṭu eṉṉum
   aintum tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattu makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷ carittirattil uḷḷavai paḻaiyaṉa ; ēṉaiya pattum
   putiyaṉavāka eḻutappaṭṭavai. iṅṅaṉam ipputtakattiluḷḷa varalāṟukaḷiṉ
   tokuti putiyateṉṟum paḻaiyateṉṟum iraṇṭu vakaiyākum. ātaliṉ, 'putiyatum
   paḻaiyatum' eṉṉum peyar itaṟku vaikkappaṭṭatu.
   palakalācālait talaivarkaḷum piṟarum ip puttakattait taṅkaḷ taṅkaḷ
   kalācālaikaḷil pāṭamāka vaittu eṉakku ūkkamaḷittu varuvatai mikavum
   pārāṭṭukiṉṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya niṉaiviluḷḷa pal varalāṟukaḷai iṅṅaṉamē nalluraik kōvai eṉṉum
   peyaruṭaṉ nāṉku pākaṅkaḷāka veḷiyiṭṭirukkiṉṟēṉ.
   tiyākarāja vilācam"       iṅṅaṉam,
   tiruvēṭṭīcuvaraṉpēṭṭai       vē. cāminātaiyar.
   21-7-39
   -------------------------

                           putiyatum paḻaiyatum
                         1. 'eṉṉa vēṇṭum?'

   tamiḻnāṭṭiluḷḷa civastalaṅkaḷuḷḷē pūmi tēvikku hrutaya kamalameṉṟu
   ciṟappikkap peṟuvatu tiruvārūr. civaperumāṉ puṟṟiṭaṅkoṇṭu pūṅkōyilil
   eḻuntaruḷiyirukkap peṟṟatākiya perumaiyai uṭaiyatum atuvē. aṅkē
   tirukkōyilil srī mucukunta cakkaravarttiyāl tēvalōkattiliruntu koṇarntu
   piratiṣṭai ceyyappeṟṟa srī tiyākēcapperumāṉ viḷaṅkukiṟār.
   ammūrttikkuttāṉ ēṉaiya mūrttikaḷaik kāṭṭilum ciṟappukkaḷ atikamāka
   naṭappatuṇṭu; nāḷ tōṟum pūjaikaḷum avvappōtu tiruviḻākkaḷum mika
   virivāka naṭaipeṟuvatu vaḻakkam. [1]tiruvantik kāppu attalattil srī
   tiyākēcar cannitiyil toṉṟutoṭṭa vicēṣamuṭaiyatu.
   civapaktarkaḷ antat taricaṉattaicceytu iṉpuṟuvataṟku āvaluṟṟiruppārkaḷ.
   intac ciṟappiṉāl srītiyāka rājapperumāṉukkut tiruvantikkāppaḻakar eṉa
   oru tirunāmam vaḻaṅkukiṉṟatu.
   tañcāvūril irunta [2]carapōjimaṉṉar orumuṟai tiruvārūr ceṉṟiruntār.
   aṅkē avarukku araṇmaṉai mutaliyaṉa uṇṭu. avar srītiyākēcarpāl
   īṭupaṭṭavar : tiruvārūrukkuc cellum kālaṅkaḷil tiruvantikkāpput
   taricaṉam ceytu uḷḷamuruki iṉpuṟuvār. orunāḷ aṅṅaṉam taricaṉam
   ceyyumpōtu tiruvantikkāppu mikavum ciṟappāka naṭai peṟṟatu.
   tīpārātaṉaik kālattil palavakaiyāṉa upacāraṅkaḷ muṟaippaṭi nikaḻntaṉa.
   palavakaiyāṉa vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa.
   vāttiyap paṇiviṭai ceypavarkaḷuḷ ciṉṉat tampiyeṉṟa oru naṭṭuvaṉ
   iruntāṉ. avaṉ eppoḻutum vipūti ruttirāṭca tāraṇam ceytu koṇṭu
   viḷaṅkupavaṉ; srī tiyākēcap perumāṉukkuc cuttamattaḷam vācikkum toṇṭu
   pūṇṭavaṉ ; ciṟanta paktimāṉ.
   carapōjimaṉṉar taricaṉam ceykaiyil upacāraṅkaḷuḷ ovvoṉṟaiyum
   kavaṉittuvantār. avar kavaṉittu varutalai yaṟinta vāttiyakkārarkaḷ tām
   nāḷtōṟum iyalpāka vācippataik kāṭṭilum tam tiṟamaiyai atikamāka aṉṟu
   kāṭṭi ūkkattōṭu vācikkalāṉārkaḷ. muṉṉē kūṟiya naṭṭuvaṉum
   cuttamattaḷattai vācittu vantaṉaṉ. avaṉ srītiyākarājamūrttiyiṉ
   tiruvaṭiyil īṭupaṭṭavaṉātaliṉ taṉ iraṇṭu kaṇkaḷaiyum mūṭikkoṇṭu
   vācittāṉ. maṟṟavarkaḷaippōl aracarai uttēcittu atika ūkkamuṭaiyavaṉāka
   avaṉ kāṇap paṭavillai. avaṉuṭaiya uḷḷattilirunta pakti mukattilē
   pulappaṭṭatu. vēṟuyātoṉṟilum niṉai villāmal oṉṟupaṭṭamaṉattōṭu avaṉ
   vācittu varuvatai maṉṉar kavaṉittār. avaṉ vācikkum vāttiya layamum
   avaṉuṭaiya aṉpōṭu kūṭiya maṉōlayamum avaruṭaiya uḷḷattaik kavarntaṉa.
   avaṉatu tōṟṟap polivaiyum iyalpākavē at toṇṭil avaṉ īṭupaṭṭu
   niṟpataiyum uṇarntu avar maṉaṅ kuḷirntār; 'inta mūrttikkucceyyum
   upacāraṅkaḷil yārukkuttāṉ pakti piṟavātu !mikavum paricuttaṉāka
   viḷaṅkukiṉṟa ivaṉuṭaiya paṇi viṭai namatu maṉattai atikamākak
   kavarkiṉṟatu eṉṟu eṇṇi mella anta naṭṭuvaṉatu arukiṟ ceṉṟār. yāvarum
   añci vilaki vaḻiviṭṭu niṉṟaṉar. naṭṭuvaṉō taṉ kaṇṇait tiṟavāmalē
   vācittukkoṇṭu niṉṟāṉ. tāṉāka avaṉ kaṇṇait tiṟantu vāttiyattai niṟuttum
   varaiyil avaṉuṭaiya vāttiya vācippilum tōṟṟattilum carapōjimaṉṉar
   tammai. maṟantu īṭupaṭṭaṉar ; avarukku avaṉ vācippu ovvoru nimiṣattilum
   iṉpattai viḷaivittatu.
   vācippatai oruvakaiyāka naṭṭuvaṉ pūrtti ceytapiṉpu tiyākēcapperumāṉaik
   kumpiṭuvataṟkākak kaṇṇait tiṟantāṉ. taṉakku arukil aracar niṟpatai
   yaṟintu tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉatu uṭal payattāl naṭuṅkiyatu.uṭaṉē aracar,
   "cummā iru, appā! uṉakku eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭār.
   naṭṭuvaṉukku maṉam kalaṅkiyatu. arukilirunta vāttiyakkārarkaḷum piṟarum
   avaṉaiyum maṉṉaraiyum viḻitta kaṇmūṭāmal pārttukkoṇṭē niṉṟaṉar. 'inta
   atirṣṭam namakku illaiyē!' eṉṟu cilar eṇṇiṉar. naṭṭuvaṉukkup pēca nā
   eḻavillai. avaṉ taṉ maṉattiluḷḷa karuttai veḷiyiṭa añcuvatai uṇarnta
   carapōji maṉṉar, uṉakku etu vēṇṭumāṉālum kēḷ; tarukiṟēṉ; payappaṭātē"
   eṉṟār. uṭaṉ iruntavarkaḷ etai avaṉ kēṭpāṉōveṉṟu kūrntu kavaṉittu
   niṉṟaṉar.
   naṭṭuvaṉ, "eṅkaḷaiyellām pātukāttu varum makārājā avarkaḷē! aṭiyēṉukku
   oru varaṅa koṭukka vēṇṭum. srī tiyākēcapperumāṉuṭaiya makā
   cannitāṉattil tiruvantikkāppu vēḷaiyil aṭiyēṉ eṉṟum intap
   paṇiviṭaiyaiyē ceytu koṇṭirukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭum; ituvē eṉakkup
   pōtumāṉatu. itaiyē nāṉ eṉṟaikkum ceytu vāḻumpaṭi aruḷ puriya vēṇṭum"
   eṉṟu kaikuvittuk koṇṭē coṉṉāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷiliruntu tārai
   tāraiyāka nīrperukiyatu.
   carapōjiyaracar caṅkītap payiṟci mikkavareṉ pataiyum pala caṅkīta
   vittuvāṉkaḷaiyum vāttiyak kārarkaḷaiyum tam āstāṉattil irukkacceytu
   pātukāttu varupavareṉpataiyum anta naṭṭuvaṉ naṉku aṟintavaṉ; ātaliṉ
   tañcaikkē taṉṉai aḻaittuc ceṉṟuviṭṭāl srī tiyākēcapperumāṉ
   paṇiviṭaiyiṉāl varum āṉantattai iḻakka nērumēyeṉṟu avaṉ eṇṇik
   kalaṅkiṉāṉ; avvaracarukkut taṉpāl uṇṭāṉa aruḷ tiyākapperumāṉatu pirivai
   uṇṭākkit taṉakkut tuṉpattaik koṭuttāl eṉ ceyvateṉṟu añciṉāṉ.
   avaṉ aracariṭam kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu arukiliruntavarkaḷ viyantārkaḷ.
   aracarukku avaṉuṭaiya tīviramāṉa pakti naṉku pulappaṭṭatu.
   "uṉṉuṭaiya iṣṭampōl caukkiyamāka intap paṇiviṭaiyaiyē ceytukoṇṭiru.
   peruvaḷḷalākiya srītiyākēcaraittavira ṉuṭaiya paṇiviṭaiyai ēṟṟukkoḷḷum
   yōkki yataiyuḷḷa pirapu vēṟu yārum illai. uṉ pākkiyamē pākkiyam!" eṉṟu
   colli avaṉai naṉṟākap pātukākkumpaṭi tēvastāṉattārukku utta ravu
   ceytār. aṉṟiyum avaṉai orumuṟai tam araṇmaṉaikku varuvittu uyarnta
   cammāṉaṅkaḷ ceytu, "uṉṉuṭaiya paṇiviṭaikku ettakaiya tīṅkum vārāmal
   irukkumpaṭi nām pārttuk koḷvōm " eṉṟu colli yaṉuppiṉār.
   inta nikaḻcciyai aṟintavarkaḷ, "periya purāṇattil tiruvārūrt
   tirukkūṭṭac ciṟappaippaṟṟik kūṟum pakutiyiluḷḷa, [3]'kūṭum aṉpiṉiṟ
   kumpiṭa lēyaṉṟi vīṭum vēṇṭā viṟal' eṉpatai ivaṉiṭam kaṇṭōm'' eṉṟu
   colliccolli avaṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ.
   ---
   [1] cāyaṅkāla pūjai.
   [2]. ivaruṭaiya varalāṟṟaic civakkoḻuntu tēcikar pirapantaṅkaḷ eṉṉum
   puttakattil virivākak kāṇalām.
   [3]. kūṭum aṉpiṉiṟ kumpiṭalēyaṉṟi vīṭum vēṇṭā viṟal - iṟaivaṉpāṟ kūṭiya
   aṉpiṉāl avaṉai vaṇaṅkum iṉpattaiyaṉṟi muttiyiṉpattaiyum vēṇṭāta vīram.
   -----------------------

                        2. 'talaimuṟaikkum pōtum!

   tañcai jillāvil uḷḷa oru periya kirāmattil pala varuṣaṅkaḷukku muṉpu
   oru taṉavantar iruntār. avarukku mikka paṇamum pūstitiyum uṇṭu. poruḷai
   virutti ceyvatilum ataṉaik kāppāṟṟuvatilum nalla tiṟamaiyuḷḷavar.
   avaṟṟiṟkuriya vaḻikaḷai yaṟintu avvāṟē perumuyaṟciyuṭaṉ oḻukivantār.
   vayalkaḷukkut tāmē nēriṟ ceṉṟu vēlaikkārarkaḷiṭamiruntu vēlai vāṅkuvār;
   tāmum ceytu kāṭṭuvār. payirttoḻi kāṭṭuvār. payirttoḻilil pērūkkamum
   payiṟciyum uṭaiyavar. 'toḻu tūṇ cuvaiyiṉ uḻutūṇiṉitu' eṉpatai naṉṟāka
   aṟintavar. āṉāl, kalviyil avarukku oruvitamāṉa paḻakkamum illai. maṟṟa
   jaṉaṅkaḷōṭu atikamāka neruṅkip paḻakuvatumillai. yāvarukkum iṉpamaḷittu
   makiḻvikkum caṅkītattilō ciṟitēṉum avarukku viruppamillai. vayalkaḷil
   nikaḻum nikaḻccikaḷum uṇṭākum ōcaikaḷumē avarukku ellāvita iṉpattaiyum
   aḷittaṉa.
   ippaṭiyirukkaiyil antak kaṉavāṉuṭaiya vīṭṭil oru kalyāṇam nikaḻntatu.
   uṟaviṉarkaḷum piṟarum avarukku ūkkamūṭṭi ak kalyāṇattai mikavum
   pirapalamāka naṭattavēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vacamāyirunta
   avar ak kalyāṇattil avarkaḷ viruppattiṉpaṭiyē oru ciṟanta caṅkītak
   kaccēri naṭatta uṭaṉpaṭṭār. periya paṇakkārarāṉamaiyāl evarai
   vēṇṭumāṉāl varavaḻaikkalā-mallavā?
   naṇparkaḷuṭaṉ kalantu yōcittu akkālattil tañcāvūr samstāṉattil pirapala
   caṅkīta vittuvāṉkaḷāka irunta āṉai, aiyā eṉpavarkaḷai varuvittu
   avarkaḷaik koṇṭu caṅkītak kaccēriyai naṭatta niccayittār.
   āṉai, aiyā eṉpavarkaḷ cakōtararkaḷ; iraṭṭaip piḷḷaikaḷeṉṟu
   vaḻaṅkappaṭuvārkaḷ; vaiyaiccēri eṉṉum ūril piṟantavarkaḷ. āṉai eṉpatu
   oruvar peyar; aiyā eṉpatu maṟṟoruvar peyar. iruvarum caṅkītattil nalla
   payiṟci yuṭaiyavarkaḷ. ekkālattilum piriyātu cērntē vacippavarkaḷ.
   caṅkītattil iṇaiyaṟṟa vittuvāṉāka viḷaṅkiya [1]srī makāvaittiya
   nātaiyaravarkaḷuṭaiya tāy vaḻiyil muṉṉōrkaḷ. vaṭamoḻi teṉmoḻi teluṅku
   eṉṉum mūṉṟu moḻikaḷilum ciṟanta paḻakkamum avaṟṟil kīrttaṉam iyaṟ ṟum
   vaṉmaiyum uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ svaram pallavi mutaliyavaṟṟai eppoḻutum
   cērntē pāṭuvārkaḷ. civapaktic celvam vāyntavarkaḷ ; vipūti rutrāṭcaṅkaḷ
   aṇipavarkaḷ. tiruvai yāṟṟiluḷḷa srī tarmacamvarttaṉiyampikai
   viṣayamākavum srī piraṇatārttiharar viṣayamākavum pala kīrttaṉaṅkaḷai
   iyaṟṟiyuḷḷārkaḷ.
   ---
   [1]. ivaruṭaiya carittiram taṉiyē eḻutappaṭṭuḷḷatu.
   -----------
   orucamayam tañcāvūr samstāṉattiṟku haitarāpāttiliruntu pala virutukaḷ
   peṟṟa oru mukammatiya caṅkīta vittuvāṉ vantiruntār. avar intustāṉi
   caṅkītam pāṭi aracaraiyum piṟaraiyum uvappittār. aracar mikka
   makiḻcciyai aṭaintu, "inta intustāṉi caṅkītattai yārēṉum iṅkē
   kaṟṟukkoṇṭu pāṭamuṭiyumā ?" eṉṟu capaiyiluḷḷa caṅkīta vittuvāṉkaḷaik
   kēṭṭapōtu aṅku vīṟṟirunta āṉai, aiyā iruvarum, 'iraṇṭu mātam avakācam
   koṭuttāl nāṅkaḷ muyaṟciceytu pārppōm '' eṉṟārkaḷ. avvāṟē iraṇṭu mātam
   payiṉṟu antac caṅkītattait tavaṟiṉṟi aracarukkup pāṭik kāṭṭiṉārkaḷ.
   atuvaraiyil tañcaiyilēyē irunta mukammatiya vittuvāṉ kēṭṭu viyappuṟṟu,
   "nāṅkaḷ evvaḷavō ciramappaṭṭu, takka āciriyariṭam pala varuṭaṅkaḷ
   payiṉṟu kaṟṟukkoṇṭa inta arumaiyāṉa vittaiyai ivarkaḷ kēḷviyiṉālēyē
   ivvaḷavu viraivil kaṟṟukkoṇṭārkaḷē! ivarkaḷ etaiyum eḷitiṟ
   kaṟṟukkoḷvārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu!" eṉṟu kūṟi mikavum pārāṭṭiṉareṉṟu
   colvārkaḷ.
   ittakaiya vittuvāṉkaḷ mēṟkūṟiya kaṉavāṉ vīṭṭuk kalyāṇattukku vantu
   cērntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya varavai aṟinta jaṉaṅkaḷ yāvarum avarkaḷuṭaiya
   pāṭṭaik kēṭka āvalkoṇṭu vantu kūṭiṉārkaḷ. veḷiyūrkaḷiliruntum palar
   vantaṉar. avarkaḷuṭaiya perumai eṅkum paravi yiruntatātaliṉ avarkaḷ
   pāṭṭaik kēḷāviṭiṉum avarkaḷaip pārttuviṭṭāvatu pōkalā meṉṟu palar
   vantiruntaṉar. ivvaḷavu kūṭṭattaiyum kaṇṭa taṉavantarukku uḷḷukkuḷḷē
   mikka cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. ellōrum tammai uttēcittē vantirukkiṟārkaḷ
   eṉpatu avaruṭaiya niṉaivu.
   mukūrttatiṉattiṉ mālaiyil pāṭṭukkaccēri naṭantatu. āṉai, aiyāvaic
   cuṟṟilum pirapalarkaḷāṉa vittuvāṉkaḷ palar uṭkārntiruntārkaḷ. kūṭṭam
   amaitiyākaviruntu kēṭṭukkoṇṭiruntatu. vīṭṭu ejamāṉ antac camayattiltāṉ
   tamatu kauravattaik kāṭṭavēṇṭumeṉṟu cuṟu cuṟuppākap pala
   kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉittu vantār. uṇavukku vēṇṭiyavaṟṟaiyum piṟa
   upacāraṅkaḷukku uriyaṉavaṟṟaiyum cevvaṉē amaikku māṟu aṅkaṅkē
   uḷḷavarkaḷai ēvikkoṇṭum, aṭikkorutaram caṅkītak kaccēri naṭakkumiṭat
   tiṟku vantu kūṭṭattaiyum pāṭupavarkaḷaiyum cuṟṟippārttuk
   kaṉaittukkoṇṭum kāṟṟāṭipōl cuḻaṉṟu koṇṭiruntār. uṇmaiyil avarukkuk
   caṅkītam eṉpatu iṉṉateṉṟu teriyātātaliṉ avarukku atil putti
   cellavillai.
   āṉai, aiyā oru pallavi pāṭa ārampittaṉar. palapala caṅkatikaḷaiyum
   kaṟpaṉai svaraṅkaḷaiyum pōṭ ṭup pāṭiṉar. aṅkiruntōrkaḷ, 'ituvaraiyil
   ivvāṟu kēṭṭatē illai' eṉṟu kūṟi atil īṭu paṭṭaṉar. ataṉāl ūkkam mikka
   pāṭakarkaḷ iruvarum taṅkaḷ maṉōpāva virivukkēṟṟapaṭi pāṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. aṅkirunta yāvarum orē nōkkamāka āṉantakkaṭalil
   mūḻkiyiruntaṉar.
   appoḻutu oru tūṇarukil niṉṟu koṇṭu ejamāṉ kavaṉittār. avar tam
   mūkkiṉmēl viralai vaippatum aṭikkaṭi mukattaic cuḷippatum vāyiṉāl
   veṟuppiṟkuriya oliyai uṇṭākkuvatum avarukku ētō maṉattil oruvita
   varuttam iruppatai veḷikkāṭṭiṉa. varavarak kaṇkaḷ civantaṉa.
   iraṇṭutaṭavai tūṇil taṭṭiṉār. avarukkuk kōpam vanta kāraṇam oruvarukkum
   teriya villai. tiṭīreṉṟu palatta kuralil, 'vitvāṉkaḷē, niṟuttuṅkaḷ
   uṅkaḷ caṅkītattai. iṅkē iruppavarkaḷukkellām oṉṟum teriyāteṉṟu niṉaittu
   viṭṭīrkaḷō! nāṉum oru nāḻikaiyāka ellā vēlaiyaiyum viṭṭuviṭṭuk
   kavaṉittuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. tiruppit tiruppic coṉṉataiyē collik
   koṇṭirukkiṟīrkaḷē! ataṟkeṉṉa arttameṉṟu nāṉ kēṭkiṟēṉ' eṉṟu karjittār.
   yāvarukkum uccantalai mutal uḷḷaṅkāl varai ūciyiṉāl kuttiṉatupōl
   iruntatu. 'ivarkaḷaip periya caṅkīta vitvāṉkaḷeṉṟu poṟukkiyeṭuttārkaḷ!
   itaṟkuttāṉ mutalilēyē kaliyāṇattukkup pāṭṭuk kaccēri vēṇṭāmeṉṟu coṉṉēṉ.
   irukkiṟavarka ḷellām piṭuṅki eṭuttu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷukkuk koṭukkum
   paṇattai vaittukkoṇṭu vivacāyattai virutti ceyyalāmē!" eṉṟu mēlum mēlum
   kattikkoṇṭiruntār pirapu.
   caṅkītam niṉṟuviṭṭatu. appōtu āṉai, aiyā avarkaḷukkirunta maṉanilaiyai
   yārāl colla muṭiyum? aṅkiruntavarkaḷiṟ periya vittuvāṉka ḷellām kaṇṇil
   nīrtatumpa avviruvarukkum camātāṉam coṉṉārkaḷ. avarkaḷ uṭaṉē kaliyāṇa
   vīṭṭiṉiṉṟum veḷiyē pōṉārkaḷ. kūṭṭam avarkaḷait toṭarntu ceṉṟatu.
   avviruvarum oru vārttaiyum pēcavillai. aḷavaṟṟa varuttatta aṭakkik
   koṇṭavarkaḷeṉpatai avarkaḷ mukaṅkaḷ kāṭṭiṉa. appāl nērāka avvūriluḷḷa
   vēṅkaṭēcap perumāḷ kōyilukku vantu perumāḷait taricittaṉar;
   taricittapōtē ōveṉṟu kataṟi viṭṭārkaḷ. uṭaṉvantavarkaḷellām acaivaṟṟu
   niṉṟaṉar. āṉai eṉpavar tammuṭaiya varutta mikutiyiṉāl aṭiyiṟkaṇṭa
   kīrttaṉattaip pāṭat toṭaṅkiṉār:
   .
   irākam : puṉṉākavarāḷi; tāḷam: āti.
   (pallavi)
   pōtum pōtum aiyā - talaimuṟaikkum (pōtum)
   (aṉupallavi)
   mātuvaḷarvara kāpuri taṉil viḷaṅkiya
   maṅkai yalarmēlumika makiḻ vēṅkaṭācalaṉē (pōtum)
   (cāṇaṅkaḷ)
   1. .ariyeṉ ṟeḻuttaiyaṟi yāta mūṭaṉṟaṉṉai
         āti cēṣa ṉeṉṟum
   āyuta moṉṟumaṟiyātavaṉṟaṉai
         ariya vijaya ṉeṉṟum
   aṟintu maraikkācuk kutavā lōpiyait
         tāṉak karṇa ṉeṉṟum
   aḻakaṟṟa vekukōrat tōṉai yēmika
         aṅkajaṉē yeṉṟum - pukaḻntalaintatu (pōtum)
   2. kācuk kācaikoṇṭu luttaṉaic capaitaṉil
         kaṟpaka taruveṉṟum
   kaṇteri yākkuruṭa ṉeṉṟaṟintuñ civanta
         kamalak kaṇṇa ṉeṉṟum
   pēcuta lellām poyyā moruvaṉaip
         piṟaṅkaric cantra ṉeṉṟum
   peṟṟa tāytaṉakku maṉṉa miṭāṉ ṟaṉṉaip
         periya tarma ṉeṉṟum pukaḻntalaintatu (pōtum)
   3. aṟivil lātaperumaṭaiyāta marukiṉai
         allum pakalum nāṭi
   aṉṉai umātāca ṉuraikkum pataṅkaḷai
         avariṭattiṟ pāṭi
   aṟivarō vaṟiyā rōveṉ ṟēmika
         añci maṉatu vāṭi
   ācai yeṉṉum pēyk kāḷā yulakiṉil
         aṟparaikkoṇ ṭāṭit - tirintalaintatu (pōtum)
   intap pāṭṭaip pāṭi mēlum cila tōttiraṅkaḷaic ceytuviṭṭu avvūrāriṭattil
   viṭai peṟṟukkoṇṭu avvittuvāṉkaḷ iruvarum taṅkaḷ iruppiṭam pōyc
   cērntārkaḷ. ataṟkuppiṉ teyva cannitāṉattil aṉṟi vēṟoruvariṭamum avarkaḷ
   ceṉṟu pāṭiyatillai yeṉpar.
   (intak kīrttaṉattaiyum varalāṟṟaiyum eṉakkuc coṉṉavarkaḷ srī
   makāvaittiyanātaiyaravarkaḷ.]
   umātācareṉpatu āṉai yeṉpavaratu muttirai. ataṉait tām iyaṟṟum ovvoru
   kīrttaṉattilum amaittup pāṭuvatu avar vaḻakkam.
   ------------

                      3. caṅkarāparaṇam naracaiyar

   caṅkītakkalai tamiḻnāṭṭil vaḷarvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷuḷ
   tañcāvūr makārāṣṭira maṉṉarkaḷ ciṟantavarkaḷāvar. avarkaḷuṭaiya
   aracāṭciyil karnāṭaka caṅkītappayiṟci mika virivaṭaintatu. caṅkīta
   vittuvāṉkaḷ atikamāyiṉar. tamiḻnāṭṭārukkuc caṅkīta viruntu mikutiyākak
   kiṭaittatu. avarkaḷ taṅkaḷ samstāṉattil ciṟanta pala caṅkīta
   irattiṉaṅkaḷai ota vaittup pōṟṟi ātarittu vantārkaḷ. ataṉāl tañcai
   akkālattil icaikkalaiyiṉ aracirukkaiyāka viḷaṅkiyatu.
   vittuvāṉkaḷuṭaiya āṟṟalaiyaṟintu pōṟṟuvatum varicaiyaṟintu
   paricaḷippatum paṭṭamaḷippatum ākiya palavakaic ceyalkaḷāl
   ammakārāṣṭira maṉṉarkaḷ pala vittuvāṉkaḷ maṉattaik kavarntaṉar.
   caṅkītattil ovvoru vakaiyil tērcci peṟṟa pala vittuvāṉkaḷ
   avvaracarkaḷāl aḷikkappaṭṭaṉavum taṅkaḷ taṅkaḷ āṟṟalaip
   pulappaṭuttuvaṉavumākiya paṭṭap peyarkaḷai yuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar.
   [1]vīṇaip perumaḷaiyar, pallavi kōpālaiyar, iraṭṭaippallavi
   civarāmaiyar allatu cañcīvi civarāmaiyar, callakāl kiruṣṇaiyar,
   [2]kaṉam kiruṣṇaiyar, tsaukam cīṉu vaiyaṅkār, tōṭi cītārāmaiyar
   mutaliya pala pirapala vittuvāṉkaḷai utsākappaṭutti viṭṭavarkaḷ tañcai
   samstāṉātipatikaḷē. ivarkaḷukkum vēṟu palarukkum āciriyarākiya
   paccaimiriyaṉ ātippaiyareṉṉum iṇaiyaṟṟa caṅkīta vittuvāṉai ātarikkum
   puṇṇiyamum avarkaḷukku iruntatu.
   avarkaḷuḷ, aruṅkalai viṉōtarāka viḷaṅkiya carapōjiyaracar kālattil
   [3]naracaiyareṉṉum caṅkīta vittuvāṉoruvar iruntār. āṟṟalil avar ēṉaiya
   vittuvāṉkaḷukkuc ciṟitēṉum kuṟain tavarallar. orunāḷ aracar muṉṉilaiyil
   periya capaiyil avaruṭaiya viṉikai naṭaipeṟṟatu. appoḻutu avar mika
   virivākac caṅkarāparaṇa rākattai ālāpaṉañceytu pallavi kaṟpaṉai svaram
   mutaliyaṉa pāṭi varalāṉār. muṟaippaṭiyē ataṉaip pāṭivarukaiyil aracarum
   capaiyōrum atil mikavum īṭupaṭṭārkaḷ. avar iṉimaiyākap pāṭappāṭac
   capaiyil irunta yāvarum oṉṟupaṭṭu maṉamurukiṉar; itukāṟum
   caṅkarāparaṇattai ippaṭik kēṭṭatēyillai!' eṉa viyantu pārāṭṭi ṉārkaḷ.
   aracar avaruṭaiya āṟṟalai yuṇarntu makiḻntu palavakaip paricukaḷai
   aḷittatōṭu 'caṅkarāparaṇam naracaiyar' eṉṉum paṭṭap peyaraiyum
   vaḻaṅkiṉār. akkālamutal avar appeyarālēyē aḻaikkappaṭalāyiṉar. eṅkēṉum
   caṅkīta viṉikai naṭattiṉāl aṅkuḷḷavarkaḷ mutalil avaraic caṅkarāparaṇam
   pāṭaccollik kēṭṭu makiḻvatai oru vaḻakkamākak koṇṭārkaḷ. itaṉāl
   avaruṭaiya āṟṟal mēṉmēlum viḷakkamaṭaintatu.
   ---
   [1] ivaraippaṟṟiya varalāṟoṉṟai, uṭaiyār pāḷaiyam' eṉṟa kaṭṭuraiyiṟ
   kāṇalām.
   [2]. ivaruṭaiya carittiram taṉiyē veḷiyākiyirukkiṟatu.
   [3]. narasimhaiyareṉpataṉ tiripu.
   orucamayam naracaiyarukku etirpārātavaṇṇam peruñcelavu nērntamaiyāl,
   ataṟkākak kaṭaṉ vāṅkavēṇṭiyiruntatu. tamakku vēṇṭiya poruḷait taruvārai
   avar kāṇavillai. akkālattil [4]kapistalattil irunta irāmapattira
   mūppaṉāreṉpavar caṅkītarasikarākavum caṅkīta vittavāṉkaḷukku oru
   perunitiyākavum viḷaṅkivantār. ammūppaṉāriṭam poruḷpeṟa eṇṇiya
   naracaiyar kapistalam ceṉṟu avaraik kaṇṭār mūppaṉār. mūppaṉār
   vittuvāṉai upacarittup pārāṭṭi aḷavaḷāviṉar. naracaiyar aṅkē cilatiṉam
   iruntār. piṟaku oru nāḷ mellat tamakkup poruḷ vēṇṭiyiruttalaip paṟṟik
   kūṟalāṉār.
   naracaiyar : etirpārāta vitattil eṉakkuc celavu nērntuviṭṭatu.
   oruvariṭam ceṉṟu poruḷkēṭka eṉmaṉam nāṇamaṭaikiṟatu. eṉṉa ceyvateṉṟu
   yōcikkaiyil taṅkaḷ ñāpakam vantatu. taṅkaḷiṭam kaṭaṉākap peṟṟukkoṇṭu
   piṉpu koṭuttuviṭalāmeṉṟu vantēṉa
   irāmapattira : kaṭaṉāvēṇṭum? evvaḷavu vēṇṭum?
   naracaiyar: eṇpatu poṉ.
   irāmapattira: kaṭaṉ vēṇṭu meṉkiṟīrkaḷē; etaiyāvatu aṭaku vaippīrkaḷā?
   naracaiyar: (ciṟitunēram yōcittuviṭṭu) appaṭiyē vaikkiṟēṉ.
   irāmapattira: etai vaippīrkaḷ?
   naracaiyar : ōr āparaṇattai.
   irāmapattira: eṅkē? atai eṭuṅkaḷ pārkkalām.
   naracaiyar: anta āparaṇattaik kaṇṇāl pārkka muṭiyātu; kātāṟ kēṭkalām;
   ekkālattum aḻiyātatu; iṉpattait taruvatu, eṉ uṭaimaiyākiya
   caṅkarāparaṇa rākamē atu. ataiyē nāṉ aṭaku vaikkiṟēṉ. taṅkaḷiṭam peṟṟuk
   koḷḷum poṉṉait tiruppik koṭukkum varaiyil atai eṅkum pāṭuvatillaiyeṉṟu
   uṟuti kūṟukiṟēṉ.
   irāmapattira : appaṭiyāṉāl uṅkaḷukku vēṇṭiyatu tarukiṟēṉ.
   ---
   [4] ivvūr tañcai jillāvil pāpanācattukkarukil uḷḷatu.
   mūppaṉār naracaiyariṭam oru kaṭaṉ pattiram vāṅkikkoṇṭu eṇpatu poṉṉai
   aḷittār. attokaiyai vāṅkikkoṇṭa avar makiḻcciyuṭaṉ ceṉṟu ceyyavēṇṭiya
   kāriyaṅkaḷai niṟai vēṟṟiṉār. atumutal evviṭattum avar caṅkarā
   paraṇattaip pāṭuvatai niṟuttiyē viṭṭār. eṅkēṉum viṉikaikaḷukkuc ceṉṟāl
   vēṟu rākaṅkaḷaiyum kīrttaṉaikaḷaiyumē pāṭivantār.
   akkālattil kumpakōṇattil appurāya reṉṟa oru celvar iruntār. avar
   kampeṉi yāriṭam periya uttiyōkam pārttuvantār. tañcāvūr tiruccirāppaḷḷi
   eṉṉum iraṇṭiṭaṅkaḷiṉ toṭarpuṭaiyavarātaliṉ avar upaya samstāṉa
   tivāṉeṉṉum ciṟappuppeyarāl vaḻaṅkap paṭṭār. akkālattiliruntu vālīs
   eṉṉum turaikkup piriyamāṉavarāka iruntatupaṟṟi vālīs appu rāyareṉṟē
   yāvarum avarai aḻaippārkaḷ. kumpakōṇam reṭṭirāyar akkirakārattil kuḷat
   tiṉ vaṭakaraiyil avaruṭaiya vīṭukaḷ uḷḷaṉa.
   avaruṭaiya vīṭṭil oru kaliyāṇam naṭaipeṟṟatu. anta vaipavam
   palavakaiyālum ciṟappuṭaiyatāka irukkavēṇṭu meṉṟeṇṇiya avar
   ataṟkuriyavaṟṟaic ceytaṉar. caṅkīta viṉikaiyoṉṟu naṭatta vēṇṭumeṉṟum
   ataṟku mikavum ciṟanta vittuvāṉkaḷai aḻaikka vēṇṭumeṉṟum nicca yittār.
   aṅṅaṉam aḻaikkappaṭṭavarkaḷuḷ caṅkarāparaṇam naracaiyarum oruvar.
   kuṟippiṭṭa oru kālattil naracaiyaruṭaiya viṉikai nikaḻntatu. rāyar
   avaruṭaiya āṟṟalaip paṟṟi naṉṟāka aṟintavarātaliṉ, 'uṅkaḷukkup paṭṭam
   aḷikkacceyta caṅkarāparaṇattaip pāṭa vēṇṭum" eṉṟu virumpiṉār;
   uṭaṉirunta aṉparkaḷum vēṇṭikkoṇṭaṉar.
   naracaiyar : tāṅkaḷ kṣamikkavēṇṭum; ataṉai ippōtu pāṭamuṭiyāta nilaiyil
   irukkiṟēṉ.
   rāyar : ēṉ ?
   naracaiyar : atai oruvariṭam aṭakuvaittu nāṉ kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟēṉ.
   akkaṭaṉait tirup pikkoṭutta piṟakutāṉ ataip pāṭavēṇṭum.
   rāyar: eṉṉa āccariyamāka irukkiṟatu? rākattai aṭakuvaittatāka eṅkum
   kēṭṭatillai. yāriṭam evvaḷavu kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟīrkaḷ? coṉṉāl nām
   uṭaṉē ataṉait tīrttuviṭuvōm.
   vittuvāṉ caṅkarāparaṇattai aṭakuvaitta varalāṟṟaik kūṟiṉār. uṭaṉē rāyar
   eṇpatu poṉṉaiyum ataṟkuriya vaṭṭiyaiyum takka oruvarpāl aḷittu, avaṟṟai
   mūppaṉāriṭam koṭuttu viṭṭu avariṭamiruntu kaṭaṉ pattirattaic celleḻuti
   vāṅki varumpaṭi colli aṉuppiṉār. aṉṟu naracaiyar vēṟu rākaṅkaḷaiyē
   pāṭiṉār.
   rāyariṭamiruntu ceṉṟavar irāmapattira mūppaṉāriṭam paṇattaik koṭuttuc
   ceytiyaik kūṟiṉār. mūppaṉār mika makiḻntu antat tokaiyōṭu piṉṉum cila
   tokaiyai eṭuttukkoṇṭu kumpakōṇam vantu appurāyaraiyum naracaiyaraiyum
   kaṇṭār. avaraik kaṇṭavuṭaṉ appurāyar, "paṇam vantu cērntatā? viṭutalai
   yōlai eṅkē?'' eṉṟār.
   irāmapattira : rāyaravarkaḷum caṅkīta cikāmaṇiyākiya
   naracaiyaravarkaḷum eṉṉuṭaiya ceyalai aṭi yōṭē maṟantuviṭavēṇṭum.
   avarkaḷ eṉṉiṭam evvaḷavu tokai vēṇṭumāyiṉum kēṭṭup peṟum
   urimaiyuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷaip pōṉ ṟavarkaḷukkup payaṉpaṭuttāmal vēṟu
   eṉṉa ceyvataṟku nāṉ celvam paṭaittēṉ? avarkaḷ paṇam vēṇṭumeṉṟāl uṭaṉē
   koṭuttiruppēṉ. 'kaṭaṉāka vēṇṭum' eṉṟu avarkaḷ kēṭ ṭatu eṉakkuc ciṟitu
   varuttattai uṇṭākkiyatu. viḷaiyāṭṭāka aṭakuṇṭāveṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ
   caṅkarāparaṇattai aṭakuvaittārkaḷ. aṉṟumutal iṉṟu varaiyil ataṉai eṅkum
   pāṭiyatākak kēṭṭilēṉ. itaṉāl avarkaḷuṭaiya uyarnta kuṇamum uṇmaiyum
   pulappaṭukiṉṟaṉa. intat tokai eṉakkuriyataṉṟu. avarkaḷukkē uriyatu.
   tāṅkaḷē avarkaḷiṭam koṭuttu viṭuṅkaḷ. itaiyallāmal ivvaḷavu nāḷ
   caṅkarāparaṇattaic ciṟai ceytataṟku aparātamāka nāṉ koṭukkum intat
   tokaiyaiyum taṅkaḷ tirukkarattālēyē avarkaḷukku vaḻaṅkavēṇṭum. itō
   viṭutalai ōlaiyum tantuviṭṭēṉ.
   mūppaṉāruṭaiya aṉpuṭaimai appoḻutu yāvarukkum veḷiyāyiṟṟu. "kaṭaṉ
   peṟṟavar kaṭaṉait tirumpik koṭuppataiyum kaṭaṉ tantavar vaṭṭiyuṭaṉ
   peṟṟuk koḷvataiyum ulakattil kaṇṭirukkiṟōm. kaṭaṉ vāṅkiṉavar tiruppik
   koṭuttāl, "koṭuttavar ataip peṟṟukkoḷḷāmal piṉṉum tokai cērttuk
   koṭuppatu putumaiyilum putumai" eṉṟu yāvarum viyantārkaḷ.
   maṟunāḷ kaliyāṇap pantalil naracaiyaruṭaiya vākkiliruntu amuta
   tāraiyaippōla, viṭutalai peṟṟa caṅkarāparaṇarākam veḷippaṭṭa kālattil
   kēṭṭa yāvarum patumaikaḷaip pōlat tammai maṟantu stampitamāyiṉareṉṟu
   kūṟavum vēṇṭumō?
   akkālamutal naracaiyar vālīs appu rāyaruṭaiya āstāṉa vittuvāṉāka
   viḷaṅki varalāṉār.
   ---------------

                       4. 'avaṉ pōyviṭṭāṉ '

   vittuvāṉkaḷai ātarittup pātukāttu vanta samstāṉaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa tañcāvūr
   aṭaintirunta pukaḻ mikavum periyateṉṟu tamiḻ nāṭṭilum piṟanāṭṭilum
   uḷḷavarkaḷ aṟivārkaḷ. pōsala vamcattiṉarākiya makārāṣṭira maṉṉarkaḷ
   aruṅkalai vinōtarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya utārakuṇamum
   kalaivallārai avarkaḷ ātarittuvanta iyalpum vittuvāṉkaḷuṭaiya
   kūṭṭaṅkaḷil iṉṟaikkum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. makārāṣṭira maṉṉarkaḷuṭaiya
   capāmaṇṭa pam eppoḻutum vittuvāṉkaḷ niṟaintatākavē iruntatu. taṅkaḷ
   taṅkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭip perumaiyaiyum paṭṭaṅkaḷaiyum aṭaivataṟku
   uraiyāṇiyāka accapai viḷaṅkiṟṟu. vittuvāṉkaḷ, aṅkē pāṭip paricupeṟṟa
   ceytiyait tammuṭaiya kauravattiṟkuc ciṟanta aṟikuṟiyākak kūṟi maṟṟa
   iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu perumaiyai aṭaivārkaḷ.
   antac camstāṉattil mikavum ciṟappāka irunta aracarkaḷuḷ carapōji aracar
   oruvar. avaruṭaiya kālattē tāṉ tañcai āṅkilēyar pāl oppikkap paṭṭatu.
   avarukkup piṉpu avaruṭaiya putalvarākiya civāji iruntār. avarum
   vittuvāṉkaḷai ātarittuvantār; caṅkīta rasikarākiya avaruṭaiya
   kālattiṟkuppiṉ avaruṭaiya marukarākiya sakā rām sāhēp eṉpavar oruvāṟu
   ātarittaṉar. piṉpu tañcaic camstāṉa nilaiyē māṟiviṭṭatu.
   civājiyaracarāl ātarikkappeṟṟa vittuvāṉkaḷil āti mūrtti aiyar eṉpavar
   oruvar. avar iḷamai toṭaṅkiyē muṟaiyāka icaippayiṟci ceytu tērntavar.
   paccaimiriyaṉ ātippaiyaruṭaiya ciṣyarākiya pallavi kōpālaiyariṭattum
   kaṉam kiruṣṇaiyariṭattum avaruṭaiya tamaiyaṉārkaḷākiya cupparāmaiyar
   cuntaramaiyar eṉpavarkaḷiṭattum cikṣai collik koṇṭavar. tamiḻ, teluṅku,
   vaṭamoḻi ākiya mūṉṟumoḻikaḷilum āyirakkaṇakkāṉa kīrttaṉaṅkaḷ avarukkup
   pāṭam uṇṭu. evvaḷavu periya vittuvāṉkaḷuṭaiya capaiyilum
   iyaṟṟiyavarkaḷuṭaiya amaippu māṟāmal varṇacuttamākavum iṉimaiyākavum
   kīrttaṉaṅkaḷai avar pāṭuvār; pallavi pāṭuvatilum virinta maṉōpāvattuṭaṉ
   kaṟpaṉai svaraṅkaḷaip pāṭuvatilum vallavar; kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya
   kīrttaṉaṅkaḷai mikavum naṉṟākap pāṭuvār; nalloḻukka muṭaiyavar;
   aṭakkamāka iruppār; civāji maṉṉaruṭaiya capaiyil avar pirakācamuṟṟu
   viḷaṅkiṉār. makā vaittiyanātaiyar palakālamāka vaḻaṅkāmalirunta
   72-mēḷakarttā rākamālikaiyai meṭṭu amaittut tañcaic camstāṉattiṟ
   pāṭumpōtu, pāṭiyatu poruttamāka uḷḷateṉpatait tērntu kūṟutaṟku
   ātimūrtti aiyarē takutiyāṉavareṉṟeṇṇi aṅṅaṉamē niyamikkap paṭṭār.
   eṉṉuṭaiya tantaiyārākiya vēṅkaṭa cuppaiyaravarkaḷukkum avarukkum iḷamai
   toṭaṅkip paḻakkamuṇṭu. kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷai avar
   pāṭiṉāl kiruṣṇai yar pāṭuvataippōlavē yirukkumeṉṟu eṉ tantaiyār
   kūṟiyuḷḷaṉar.
   tammiṭam kāṭṭiya apimāṉattai yaṟintu civāji maṉṉariṭattil ātimūrtti
   aiyar aṉpu ṭaiyavarāki yiruntār. arumaiyaṟiyātavarkaḷiṭattiṟ
   paḻakuvataṟku avaruṭaiya maṉam poruntātu. civāji maṉṉar kālattiṟkup
   piṟaku avar tañcāvūrilēyē teṟku vītiyil varākappaiyar cantil mēlciṟakil
   tamakkuriya vīṭu oṉṟil vacittu vantaṉar. vēṟu pirapukkaḷiṭam ceṉṟu
   paḻakuvatai avar virumpavillai.
   caṟṟēṟakkuṟaiya aimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉpu nāṉ kumpakōṇam kālējil
   irunta kālattil cīvakacintāmaṇi, pattuppāṭṭu mutaliya paḻaiya
   nūṟcuvaṭikaḷ tañcaic caracuvati mahālil irukkumō eṉṟu tēṭiyaṟiya
   eṇṇiṉēṉ. ataṟkāka oru muṟai tañcaikkup puṟappaṭukaiyil eṉ tantaiyār,
   ātimūrtti aiyar aṅkē iruppāreṉṟum avaraip pārttu kṣēmattai
   vicārittuviṭṭu varavēṇṭumeṉṟum colli avar irukkum iṭattaiyum
   terivittaṉar. takappaṉār palamuṟai avaraippaṟṟik kūṟiyirunta maiyiṉ
   avaraip pārkkavēṇṭumeṉṉum āval eṉakkum iruntatu.
   tañcaiyil nāṉ ātimūrtti aiyaruṭaiya vīṭṭai vicārittut tēṭikkoṇṭu
   piṟpakal iraṇṭu maṇikku aṅkē ceṉṟēṉ. veḷikkatavu tiṟantiruntatu.
   uḷḷēyiruntu veḷiyil oruvarum varavillai; ātaliṉ vicārippataṟku iyalāmal
   aṅkē ciṟitu nēram iruntēṉ. appāl uḷḷē iruntu oru mutiya pirāmaṇar
   veḷiyil vantār. ājānupākuvāṉa avar tamkaiyil oru cempil jalam
   vaittukkoṇṭiruntār. avaruṭaiya talaimayir muḻuvatum naraittiruntatu.
   nāṉku mātaṅkaḷāka kṣavaram ceytu koḷḷavillai yeṉat tōṟṟiyatu. ōr aḻukku
   vastirattait taṭṭuṭaiyākak kaṭṭikkoṇṭiruntār. avaruṭaiya tōṟṟam
   ellāvaṟṟaiyum veṟuttu irukkum tuṟaviyiṉ tōṟṟattaip pōla iruntatu.
   avaraik kaṇṭavuṭaṉ nāṉ eḻuntu niṉṟēṉ. "caṅkīta vittuvāṉ ātimūrtti
   aiyaravarkaḷaip pārppataṟkāka vantēṉ. avarkaḷ vīṭu itutāṉō ?" eṉṟēṉ.
   avar orumuṟai eṉṉai viḻittup pārttār; piṟaku, "āti mūrttiyā! avaṉ
   pōyviṭṭāṉē " eṉṟār.
   nāṉ caṟṟu nitāṉittēṉ; piṟaku, "avarkaḷ ippōtu irukkiṟatākak kēṭṭuttāṉ
   vantēṉ. eṉṉuṭaiya takappaṉāravarkaḷ avarkaḷuṭaiya kṣēmalāpattai
   vicārittu varavēṇṭu meṉṟu coṉṉārkaḷ' eṉṟēṉ.
   avar:- nīr yār? yāruṭaiya piḷḷai?
   nāṉ:- uttamatāṉapuram vēṅkaṭacuppaiya ravarkaḷ piḷḷai.
   avar:- ō, appaṭiyā? vēṅkaṭacuppaiyar caukkiyamāka irukkiṟārā?
   nāṉ :- ām, caukkiyamākavē irukkiṟārkaḷ.
   avar:- nīr eṉṉa ceykiṟīr?
   nāṉ:- kumpakōṇam kālējil tamiḻppaṇṭitarāka irukkiṟēṉ.
   avar:- eṉṉa campaḷam?
   nāṉ:- aimpatu rūpāy.
   avar:- appaṭiyā! vēṅkaṭacuppaiyar pākkiya cālitāṉ. ātimūrtti pōyviṭṭāṉ
   eṉṟu nīr avariṭam pōyc collum. civāji makā rājā eppōtu iṟantu pōṉārō
   appōtē avaṉum iṟantu pōy viṭṭāṉ.
   nāṉ:- "tāṅkaḷ pēcuvataip pārkkaiyil tāṅkaḷē ........" eṉṟu koñcam
   iḻuttēṉ.
   avar:- ām aiyā! nāṉ iruppatum illātatum oṉṟutāṉē? iṟantataṟkuc
   camāṉantāṉē? eppoḻutu eṉ vittaikku viṉiyōkam illaiyō appoḻutu eṉakku
   eṉṉa kauravam? arumai teriyātavarkaḷukku naṭuvil naṭaippiṇa māka
   iruppatutāṉē ippōtu kaṇṭatu? eṉakkuc caṅkītam teriyumeṉpatai veḷiyil
   colla vēṇṭām. eṉṉuṭaiya caṅkītam turup piṭittup pōyviṭṭatu. taṅkaḷait
   tāṅkaḷē vittuvāṉkaḷāka matittuk koṇṭu putuppērvaḻikaḷ kiḷampi
   viṭṭārkaḷ. avaravarkaḷ pāṭuvataik kēṭpataṟku ēṟṟa pirapukkaḷum
   irukkiṟārkaḷ.
   ippōtu ellōrum vittuvāṉkaḷ, ellōrum pirapukkaḷ. intakkālattilē eṉṉai
   yār aiyā matikkiṉṟārkaḷ? nāṉ oruvaṉ irukkiṟēṉeṉṟu yār niṉaikkiṟārkaḷ?
   yār iṅkē varukiṟārkaḷ? ētō attipūttāṟpōla nīr vantīr. vēṅkaṭa
   cuppaiyarukku maṭṭum paḻaiya apimāṉam irukkiṟatupōlat tōṟṟukiṟatu.
   avarukku eṉ arumai teriyum? avar arumai eṉakkut teriyum. avar ippōtu
   yātoru kuṟaiyumillāmal caukkiyamāka irukkiṟārā?
   nāṉ :- caukkiyamāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷai avaciyam pārttuviṭṭu
   varavēṇṭu meṉṟu coṉṉārkaḷ. taṅkaḷukkuk kumārarkaḷ irukkiṟārkaḷā?
   avar:- oruvaṉ irukkiṟāṉ; ippōtu maicūril āstāṉa vittuvāṉāka irukkiṟāṉ,
   vēṅkaṭacuppaiyarai nāṉ mikavum vicārittatākac collavēṇṭum. umakkuc
   caṅkītam teriyumā?
   nāṉ :- cilavaruṣaṅkaḷ appiyācam ceytēṉ. tamiḻ kaṟṟuk koṇṭapiṉpu atikak
   kavaṉam celutta muṭiyavillai.
   avar:- aṭaṭā! eṉṉa kāriyam ceytīr? atai ēṉ aiyā viṭṭuviṭṭīr? appiyācam
   paṇṇiṉāl kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷai yellām
   vēṅkaṭacuppaiyariṭam kaṟṟuk koṇṭirukkalāmē!
   nāṉ:- ippoḻutum cila teriyum. āṉālum taṅkaḷaip pōṉṟa
   makāvittuvāṉkaḷukkumuṉ pāṭuvataṟku eṉakkut tairiyamillai.
   iṅṅaṉam ciṟitunēram pēcikkoṇṭē iruntuviṭṭup piṟaku viṭai peṟṟukkoṇṭu
   ceṉṟu eṉ tantaiyāriṭam naṭantavaṟṟait terivittēṉ.
   .
   vittuvāṉkaḷ arumai terintu ātarippavarkaḷai maṟavāmal niṉaippataṟkum,
   arumaiyaṟiyātavarkaḷ naṭuvil iruppatai vāḻvākak karutāmaikkum ātimūrtti
   aiyaruṭaiya inta varalāṟē ciṟanta utāraṇamākum. avarukkuc civāji
   maṉṉariṭat til iruntu pēraṉpai nāṉ niṉaintu niṉaintu urukiṉēṉ. [1]"iṉip
   pāṭunarumillaip pāṭunark koṉ ṟīkunarumillai" eṉṟu coṉṉa auvai yār
   maṉanilaiyum,
   [2] "pūmā tirunteṉ puvimā tirunteṉṉa pūtalattil
   nāmā tirunteṉṉa nāmirun teṉṉanaṉ ṉāvalarkkuk
   kōmā ṉaḻakamar mālcītak kāti koṭaimikutta
   cīmā ṉiṟantiṭṭa pōtē pulamaiyuñ cettatuvē''
   eṉṟu kūṟiya oru pulavaruṭaiya maṉanilaiyum iṉṉa paṭi iruntirukkumeṉṟu
   ātimūrtti aiyaruṭaiya nilaiyaik kaṇṭu oruvāṟu aṟintukoḷḷalā maṉṟō?
   ----
   [1]. puṟanā ṉūṟu, 283.
   [2]. paṭikkācuppulavar iyaṟṟiyatu. pūmātu - tirumakaḷ. cītak kāti-
   caiyat aptul kātareṉṟa mukammatiyap pirapu ; ivar kāyaṟpaṭṭiṉattil
   vāḻntu vantavar.
   ------------------

                     5. vaṇṭāṉam muttucāmi aiyar

   uṇmaiyāṉa kalvimāṉkaḷ yāvaraiyum ulakam aṟintukoḷvatillai. uruvattaik
   kaṇṭum veḷi āṭamparaṅkaḷaik kaṇṭum pulamaiyai varaiyaṟukka muṭiyātu.
   vaṟumai nilaiyilē piṟantu vaḷarnta pulavarkaḷ palar piṉpu aracarōṭu
   ariyācaṉattil oruṅku vīṟṟirukkum pēṟupeṟṟārka ḷeṉṟu paṇṭai
   varalāṟukaḷāl aṟikiṟōm. vīṇ āṭamparattiṉālum aṟivukku yātōr
   iyaipumillāta ulakiyaṟ payiṟciyālum palar aṟivāḷikaḷāka
   matikkappaṭukiṟārkaḷ. avviraṇṭu millāta pala uṇmaiyaṟivāḷikaḷ ēṉaiya
   maṉitarkaḷōṭu oruṅku eṇṇappaṭṭu vāḻntu varukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭ cilar
   aṟivaṟṟavarkaḷākavum karutappaṭuvatuṇṭu; cilar cilakālam puṟakkaṇikkap
   paṭṭup piṉpu kalvimāṉkaḷāka matikkappaṭu kiṟārkaḷ.
   tirunelvēli jillāviluḷḷa vaṇṭāṉam eṉṉum ōr ūril muttucāmi aiyar eṉṟa
   oru smārttap pirāmaṇar iruntār. ivar vaṭama vakuppaic cērntavar; kuṟiya
   vaṭiviṉar; civanta mēṉiyar; eppōtum kuṉintukoṇṭē yirup pār; akaṉṟa
   neṟṟiyaiyum vicālamāṉa kaṇkaḷaiyum uṭaiyavar; etilum uvappaiyāvatu
   veṟuppaiyāvatu kāṭṭamāṭṭār. ivar piṟarōṭum atikamākap pēcuvatillai;
   pāṭaṅ kēṭpatilum kēṭṭavaṟṟaic cintippatilumē kālam pōkkuvār; eppōtum
   taṉittē iruppār; pāṭaṅkēḷāta camayaṅkaḷil tōṭṭaṅkaḷiluḷḷa
   marattaṭiyilum nīrttuṟaikaḷilum āṟṟu maṇalilum taṉiyē etaṉaiyēṉum
   amarntu maṇṇilum maṇalilum eḻutik koṇṭē yiruppār.
   ēṟakkuṟaiya 60 āṇṭukaḷukku muṉ ivar tiruvāvaṭutuṟai maṭattukkup
   pāṭaṅkēṭka vantār. appōtu ivarukkup pirāyam 22 irukkum.
   akkālattil tiruvāvaṭutuṟai maṭattil mēla karam srīlasrī cuppiramaṇiya
   tēcikaravarkaḷ ātīṉakarttarkaḷāka iruntārkaḷ. tiricirapuram
   makāvittuvāṉ [1] srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ anta maṭattil ātīṉa
   vittuvāṉāka iruntukoṇṭu pala māṇavarkaḷukkut tamiḻppāṭañ
   collivantārkaḷ. appōtu pāṭaṅkēṭṭavarkaḷuḷ yāṉum oruvaṉ. māṇavarkaḷukku
   uriya cāppāṭṭu vacati mutaliyavaikaḷellām tiruvāvaṭutuṟaiyil
   ātīṉakartta ravarkaḷāl naṉṟāka amaikkap peṟṟiruntaṉa. itaṉāl
   māṇākkarkaḷ yātoru kavalaiyumillāmal ūkkattōṭu pāṭaṅ kēṭṭuvantaṉar.
   ----
   [1]. ivarkaḷuṭaiya carittiram 2 pākaṅkaḷāka veḷiyiṭap paṭṭirukkiṟatu.
   -----
   putiyavarkaḷākap pāṭaṅkēṭka varupavarkaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṭam muṉṉamē
   pāṭaṅkēṭṭu varupavarkaḷiṭam mutalil kēṭpatu vaḻakkam.
   ātikumarakurupara svāmikaḷ marapiṉarum piṟkālattil tiruppaṉantāṭ
   kācimaṭattut talaimaiyai vakittavarumāṉa srī kumāracāmit
   tampirāṉeṉpavar appōtu piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅkēṭṭu vantār. avar
   piṟanta ūr vaṇṭāṉam. avarukkum muttucāmi aiyarukkum muṉṉamē paḻakkam
   iruntamaiyāl avariṭamē muttucāmi aiyar paṭikka lāṉār. ūriliruntapoḻutē
   nikaṇṭaiyum cila pirapantaṅkaḷaiyum paṭittiruntavarātaliṉ tamiḻp
   payiṟciyil ivar ciṟantu viḷaṅkiṉār. iravilum pakalilum yāvarum
   uṇṭapiṉpu uṇṇum viṭutikku ivar taṉiyē ceṉṟu piṟarōṭu kalavāmal uṇṭu
   varuvār. ivar uṭuppatu aḻukkāṉa āṭaiyē.
   ivar ivvitam paramacātuvākavum nākarika millātavarākavum iruttalaik
   kaṇṭa māṇavarkaḷukkum piṟarukkum ivariṭam naṉmatippu uṇṭākavillai.
   ivaraik kaṇṭāl yāvarum parikācam ceyvārkaḷ; 'vaṇṭāṉam vantatu, pōyiṟṟu
   eṉṟu aḵṟiṇaiyākavē ivaraippaṟṟip pēcuvārkaḷ. ippaṭi oruvar iruppatu
   srīcuppiramaṇiya tēcikarukkēṉum piḷḷaiyavarkaḷukkēṉum teriyātu.
   evarēṉum cilēṭaiyākap pēciṉāl ivarukku mikka makiḻcci uṇṭākum; appoḻutu
   ivar mukattiṟ ciṟitu malarcci kāṇappaṭum. ivar ētāvatu pēciṉ atu
   cilēṭai ṭayākavē irukkum. oru nāḷ māṇākkarākiya oru tampirāṉ ivaraip
   pārttu, 'vaṇṭāṉam ippoḻutu eṉṉa ceykiṟatu ?" eṉṟu nakaippuṭaṉ
   kēṭṭapoḻutu, ivar ciṉamuṟṟu, "nīṅkaḷ civapputtēḷ " eṉṟu cilēṭai yākap
   pēciyataik kēṭṭirukkiṟēṉ. civaṉākiya tēvaṉeṉavum, civappu niṟam
   poruntiya tēḷeṉa vum attoṭar iraṇṭu poruḷpaṭum. ivar vārttaiyāl
   yārukkum kōpamuṇṭākātu. ivvāṟu ivar kūṟiya cilēṭaikaḷ aḷaviṟantaṉa.
   orunāḷ ivarai nōkki, "vārum, irum, paṭiyum " eṉṟapōtu, 'vārum irumpu
   aṭiyumā!' eṉṟār. maṟṟoru nāḷ oruvarai 'vēṣṭiyait tuvaikkiṉṟīrō? eṉṟu
   kēṭka vanta ivar, [2]"kalaiyaiccilaiyiṟ kalaiyāmal tōyattiṟṟōyttut
   tuvaikkiṉṟīrō?'' eṉṟār. vēṟorunāḷ oruvar, "uṇṭu vantīrō?" eṉṟu viṉaviṉa
   poḻutu, "uṇṭu uvantīrōvā?" eṉṟu pirittuk kūṟicciṟitu makiḻccikoṇṭār.
   ----
   [2]. āṭaiyaik kallil kalaiyāmal nīril tōyttut tuvaikkiṉṟīrō veṉpatu
   itaṉ poruḷ.
   ---------
   oru nāḷ cāppāṭṭu viṭutiyiṉ cuvariṟ piṉ varum pāṭal mākkallāl
   eḻutappaṭṭiruntatu:-
   "intavaṟac cālaitaṉi lēyiravum pakalum
   vantavari mutaṉmatitam varaivāṅkik koṇṭē
   antaṇaru k kaṭi ciliṭa yātumilai yeṉalāṟ
   cuntaracup piramaṇiya tēvaṉiṭañ coṉmīṉ."
   (itaṉ poruḷ:- intat tarum cālaiyil irāttiriyilum pakalilum camaittup
   piṟarukku iṭuvataṟkāka maṭattiliruntu varum aricimutal mōrvaraiyiluḷḷa
   poruḷkaḷaip peṟṟukkoṇṭu (uṇṇa varukiṉṟa) pirāmaṇarkaḷukku
   (uṇavaḷippataṟku) oṉṟumillai yeṉṟu (iṅkuḷḷōr) colluvatāl, (icceytiyai)
   aḻakiya cuppiramaṇiya tēcikariṭam colluṅkaḷ.ari - arici, matitam - mōr,
   aṭicil-uṇavu.)
   aṅkē ceṉṟu uṇṭuvanta oru māṇākkar, cuvaril icceyyuḷ
   eḻutiyiruntataikkaṇṭu ñāpakap paṭuttikkoṇṭu piṟpakaliṟ piḷḷaiyavarkaḷ
   pāṟ pāṭaṅkēṭpataṟkāka vantirunta tam naṇparkaḷiṭam taṉittuc collik
   kāṭṭikkoṇṭiruntār. piḷḷaiyavarkaḷ, "eṉṉa pēcikkoṇṭi rukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   kēṭka avar avarkaḷiṭattum coṉṉār. kēṭṭa avarkaḷ, "itaṉai yār
   ceytirukkak kūṭum?" eṉṟu aiyamuṟṟu avviṭutiyil uṇpavarkaḷuḷ
   ovvoruvaraiyum kuṟippiṭṭu ārāyat toṭaṅkiṉārkaḷ. appoḻutu kumāracāmit
   tampirāṉ, "eṉṉiṭam pāṭaṅkēṭṭu varum vaṇṭāṉam eḻutiyirukkalām. atu
   perumpālum akālattilētāṉ ceṉṟu uṇṇuvatu vaḻakkam. taṉakku ākāram
   cariyāṉapaṭi kiṭaippatillai yeṉṟu cila camayaṅkaḷil eṉṉiṭam
   colliyirukkiṟatu. atai vicārikkavēṇṭum eṉṟār.
   "avaraip pārkkavēṇṭum; iṅkē varuvikka vēṇṭum " eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ
   coṉṉārkaḷ.
   uṭaṉiruntavarkaḷukku avarai eppaṭiyēṉum kaṇṭupiṭittu aḻaittukkoṇṭu
   varavēṇṭu meṉṟa ūkkam uṇṭāyiṟṟu. cilar viraintu ceṉṟu pala iṭaṅkaḷil
   tēṭiyum avar akappaṭa villai. appāl ūrukku vaṭapāluḷḷa tōṭṭattil oru
   marattaṭiyil avar ētō yōcaṉai ceytu koṇṭiruttalaik kaṇṭārkaḷ. appoḻutu
   piṟ pakal iraṇṭumaṇi irukkum. kaṇṭu aḻaikkaiyil avar viraivil
   eḻavillai. ceṉṟavarkaḷ, "ōy! umakku nallakālam piṟantuviṭṭatu. vārum.
   piḷḷaiyavarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ" eṉṟu kūṟi avaraip piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   aḻaittu vantārkaḷ.
   avar yātumaṟiyātavarāy aḻaittatu etaṟkākavō veṉṟu añci naṭuṅkik
   koṇṭiruntār. piḷḷaiyavarkaḷ avarai irukkacceytu, "intap pāṭalaic
   ceytavar yār?" eṉṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭapoḻutu avar, "nāṉ ceyyavillai * eṉṟu
   kūṟiviṭṭār. appāl oruvarai uṇṇum viṭutikku aṉuppi appāṭalai yāreḻutiya
   teṉṟu vicārikkac ceytatil appāṭaliṉ viṣayattai aṟiyāta camaiyaṟkārar,
   "ētō orunāḷ vaṇṭāṉam vantu ciṟitunēram niṉṟu eḻutik koṇṭiruntatu ''
   eṉṟār. vicārittavar vantu ataṉaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam coṉṉār. coṉṉavuṭaṉ
   avarkaḷ piṉṉum avarai vaṟpuṟuttik kēṭkaiyil, "cariyāka naṭantukoḷḷāmaṟ
   pōṉāl piṉ eṉṉa ceykiṟatu?'' eṉṟār. kumāracāmit tampirāṉ, "nī akālattiṟ
   pōṉāl uṉakku eṉṉa kiṭaikkum? uṉṉuṭaiya tavaṟu atu eṉṟu ciṉattuṭaṉ
   collukaiyil piḷḷaiyavarkaḷ "cummā irukkavēṇṭum " eṉṟu kaiyamartti
   viṭṭu, "itaṉāl ivarē itaṉaic ceytavareṉṟu terikiṉṟatu. intac ceyyuḷiṉ
   naṭaiyaip pārkkumpoḻutu itaṟkumuṉ ivar pala pāṭalkaḷ ceytu paḻaki
   yirukkavēṇṭumeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. ataippaṟṟi vicārikkavēṇṭum " eṉṟārkaḷ.
   piṉpu vicārittatil tām yātoṉṟum ceytatillaiyeṉa avar añcik kūṟiṉār.
   "umakkup pāṭukiṟa paḻakkam uṇṭeṉpatai ip pāṭalē terivikkiṉṟatu.
   ceytiruntāṟ collum eṉṟu piṉṉum piḷḷaiyavarkaḷ mutukait taṭṭikkoṭuttu
   vaṟpuṟuttik kēṭṭārkaḷ. appāl avar, tām muṉṉamē ceytiruntavaṟṟuḷ
   cātāraṇamāṉa cila pāṭalkaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟākac colla ārampittār.
   kēṭṭukkoṇṭirun tavarkaḷukku uṇṭāṉa āccariyattiṟku aḷavē illai.
   appālciṟitu ūkkamuṟṟa muttucāmi aiyar tām iyaṟṟiya tiripu, yamakam,
   cilēṭai mutaliyaṉaamainta cila ceyyuṭkaḷaic collik kāṭṭiṉār. tamatu
   ūrukku arukiluḷḷa pacuvantaṉai yeṉṉum talattaippaṟṟit tām iyaṟṟiya
   'pacuntaiyantāti; eṉpatiluḷḷa cila pāṭalkaḷaiyum, piṉpu cantaṅkaḷ
   vaṇṇaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum coṉṉār. avai cuvaiyuṭaiyaṉavāka iruntaṉa.
   piḷḷaiyavarkaḷ cuppiramaṇiya tēcikaravarkaḷmītu iyaṟṟiyuḷḷa
   [3]'tuṅkañcār' eṉṟa kīrttaṉattiṉ meṭṭil tammai ātaritta
   piccuvaiyareṉpavarmēl iyaṟṟiya kīrttaṉam oṉṟaiyum coṉṉār; "uccañcār
   vaṇṭāṉattuṟai piccuvaiya tayānitiyē eṉṟa ataṉ pallavimaṭṭum ippōtu eṉ
   ñāpakattil irukkiṟatu.
   avar coṉṉa ceyyuṭkaḷaikkēṭṭa piḷḷai yavarkaḷ avaraip pārttu mikavum
   varunti, "ippaṭi oruvar iruppatu ituvaraiyil namakkut teriyavillaiyē!
   ivvaḷavu aḻukkāṉa vastirattai ivar kaṭṭikkoṇṭu tamiḻccuvaiyai yaṟinta
   inta ūril ēṉeṉṟu kēṭpārillāmal ellārum parikacikkumpaṭi iruppatu
   mikunta varuttat tiṟku iṭamāka irukkiṟatu. uṅkaḷuṭaiya alaṭci yattukku
   iṭaiyil ivar ivvaḷavu cuvaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉāreṉṟāl, nīṅkaḷ
   aṉpuṭaṉ ātarittu vantiruppiṉ iṉṉum evvaḷavu pira kācippār? ivar
   cātuvāka irukkiṟāreṉṟu nīṅkaḷ puṟakkaṇittatāl tamiḻaiyē puṟakkaṇittavar
   kaḷāki viṭṭīrkaḷ.
   ---
   [3]. itaṉai srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ carittirattiṟ kāṇalām.
   ----
   iṉi ivaruṭaiya arumaiyai naṉku aṟintu pārāṭṭa vēṇṭum. paṭittavarkaḷaip
   paṭittavarkaḷē aṟintu koḷḷāviṭṭāl vēṟu yār aṟiyap pōkiṟārkaḷ?
   [4]cannitāṉattiṟkum aṟivikkavēṇṭum " eṉṟu maṉaṅkaṉintu kūṟiṉārkaḷ.
   arukilirunta māṇavarkaḷukkellām appoḻututāṉ muttucāmi aiyariṉ kalvit
   tiṟaṉ naṉṟāka viḷaṅkiṟṟu. tāṅkaḷ avarpāṟ kāṭṭiya avamatippai niṉaintu
   iraṅkiṉārkaḷ.
   ---
   [4]. maṭattil ātīṉattalaivarkaḷai ivvāṟu vaḻaṅkutal marapu.
   ----
   piḷḷaiyavarkaḷ, "cannitāṉam umatu ceyyuṭkaḷaik kēṭṭāl mikka tiruptiyai
   yaṭaiyum. ātaliṉ vastiraṅ koṭukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ viṣayamāka oru
   ceyyuḷ ceyyum" eṉṟārkaḷ. avvāṟē aintu nimiṣattil avar,
   "mācārak kavinuvalvōr kuṟaikaṭamai yaṭiyōṭē
         māṟṟa veṇṇit
   tūcāra nitiyaḻaṇa vaṭikaṭā ṟerintupeṟat
         tuṇintu vantēṉ
   ēcāra vaṟumaiyeṉuṅ koṭumpiṇiyā ṉeṭuntuyaruṟ
         ṟirukkiṉ ṟēṟkiṉ
   ṟucāra maḷittaruḷcuppiramaṇiya tēcikamey
         yaṟiña rēṟē'
   eṉṉum ceyyuḷaic collik kāṭṭiṉār.
   (itaṉporuḷ:- cuppiramaṇiyatēcika ! uṇmai aṟivuṭaiyāruḷ mēmpaṭṭava!
   mikka cuvai poruntiya ceyyuṭkaḷaik kūṟupavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai muṟṟum
   oḻikka niṉaintu uṭai, hāram,poruḷ, uṇavu eṉpavaṟṟai aṭikaḷ vaḻaṅkutalai
   yaṟintu yāṉum oṉṟaip peṟat tuṇintu vantaṭain tēṉ. ātaliṉ, vaṟumai
   yeṉṉum koṭiya nōyāl mikka tuṉpattai aṭaintirukkum eṉakku iṉṟu āṭai
   vaḻaṅkiyaruḷal vēṇṭum. cārakkavi - cuvaiyaiyuṭaiya ceyyuḷ, tūcu āṭaiā
   āram- hāram, ēcu āra-ēcutal porunta, ācāram - āṭai.)
   itaṉaikkēṭṭa piḷḷaiyavarkaḷ mika makiḻntu, "cannitāṉattiṉiṭam ivarai
   aḻaittuc ceṉṟu ippāṭalaic collik kāṭṭuvittu iṅkē nikaḻntavaṟṟaiyum
   terivikkavēṇṭum" eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉārkaḷ. appaṭiyēnāṉ avarait
   tēcikaravarkaḷpāl aḻaittucceṉṟu nikaḻnta vaṟṟaiyellāmkūṟi
   acceyyuḷaiccollaccey tēṉ. kēṭṭa tēcikaravarkaḷ appāṭaliṉ cuvai
   yaiyaṟintu iṉpuṟṟatōṭu carikaik karaiyuḷḷa iraṇṭu jōṭi vastiraṅkaḷai
   aḷittu, 'uṭut tukkoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷiṭam cellavēṇṭum eṉṟu
   kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ. appaṭiyē avar piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantār. kaṇṭa
   yāvarum makiḻntārkaḷ.
   atumutal māṇākkarkaḷ avariṭam piriyattuṭaṉ naṭakka ārampittaṉar; avarum
   ellārōṭum pēcip paḻaki vantār. nūlkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷaip paṟṟi
   avaruṭaiya apippirāyattaik kēṭṭāl, mutalāvatu itu; iraṇṭāvatu itu;
   ;itil iṉṉa pākam cuvaiyuṭaiyatu' eṉṟu kūṟuvār. ceyyuṭkaḷiṉ cuvaiyai
   aṟintu taram kūṟutalil avar vallavarāka iruttalai nāṉ paṉmuṟai
   kēṭṭaṟintirukkiṟēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷ kālattiṟkup piṉṉarum cila kālam avar tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattiliruntu pāṭaṅ kēṭṭaṉar. piṉpu tammūrukkuc ceṉṟār. pala
   pirapukkaḷaiyum jamīṉtārkaḷaiyum kaṇṭu avarkaḷ mītu pāṭi avarkaḷai
   uvappittum, paḻaiya nūlkaḷil uḷḷa cuvaiyai eṭuttuk kāṭṭiyum
   kālaṅkaḻittu vantār. iṭaiyiṭaiyē cilacamayam tiruvāvaṭu tuṟaikku vantu
   celvatuṇṭu.
   nāṉ kumpakōṇattiṟku vēlaiyākac ceṉṟa piṉpu orucamayam
   tiruvāvaṭutuṟaikku vantu tēcika riṭam cellum camayattil, uḷḷē cellac
   camayam pārttukkoṇṭu vāyilil niṉṟa avaraip pārttu, iṉṉum kaliyāṇam
   illaiyā?'" eṉṟēṉ. avar [5]kaliyāṇam illai kaliyāṇam illai "eṉṟār. anta
   viṭaiyil 'maṇamākavillai' eṉṟa poruḷum 'paṇam illai' eṉṟa poru ḷum
   cilēṭaiyāka amaintirukkiṉṟaṉa.
   ----
   [5]. kaliyāṇam - vivākam, paṇam.
   ----
   ūṟṟumalai jamīṉtārāka irunta hrutayālaya marutappat tēvariṭam
   orucamayam avar ceṉṟu jamīṉtār viṣayamākac [6]cila ceyyuṭkaḷaip
   pāṭikkāṭṭit tamakku vivākam ākavēṇṭiyiruppatāl ataṟkuriya poruḷutavi
   ceyyavēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. jamīṉtār, "nīr mukūrttam vaittuk koṇṭu
   vantāl nāṉ nūṟu rūpāy taruvēṉ eṉṟār. ivar tammūr ceṉṟu cilakālaṅ
   kaḻittu vantu tamakkuk kaliyāṇam niccayamākiviṭṭateṉ ṟum poruḷutavi
   ceyyavēṇṭumeṉṟum kūṟiṉār.
   ---
   [6]. icceyyuṭkaḷ hrutayālayamarutappattēvar pirapantat tiraṭṭiṟ
   kāṇappaṭum.
   -----
   jamīṉtār:- evvaḷavu taruvēṉeṉṟu muṉpu coṉṉēṉ?
   muttucāmi aiyar :- nāṉūṟu rūpāy taruvē ṉeṉṟīrkaḷ.
   jamīṉtār:- irātē; appaṭic coṉṉatāka eṉakku ñāpakam illaiyē.
   muttu:- (accaṅkoṇṭavarpōla)munnūṟu taruvēṉeṉṟīrkaḷ.
   jamīṉtār:- appaṭiyum collavillaiyē.
   muttu:- illai; irunūṟu taruvēṉeṉṟīrkaḷ.
   jamīṉtār:- eṉṉa, poy collukiṟīrē!
   muttu :- illai! nū nūṟu rūpāy taruvatākac coṉṉīrkaḷ.
   jamīṉtār:- piṉ etaṟkāka nāṉūṟu, munnūṟu, irunūṟeṉṟu ēmāṟṟukiṟīr?
   muttu:- nāṉ uḷḷattait tāṉē coṉṉēṉ. nīṅkaḷ, "nāṉ nūṟu taruvēṉ" eṉṟu
   collavillaiyā? muṉ (nāṉ vantapoḻutu) [7]nūṟu taruvatākac collavillaiyā?
   iru (kāt tiru); nūṟu tarukiṟēṉeṉṟatum poyyā?
   ivvāṟu uṭaṉ uṭaṉ cāturiyamāka viṭai pakarntataik kēṭṭa jamīṉtār viyantu
   tām vākkaḷitta nūṟu rūpāyōṭu maṟṟoru nūṟu rūpāyum cērttu irunūṟāka
   aḷittār.
   1887- ām varuṣattiṟkup piṉ muttucāmi aiyarai nāṉ pārkkavillai.
   akkālattiṟkūṭat tāmāka oruvariṭam pēcāmaiyum, valintu oruvariṭam
   paḻakāmaiyumākiya paḻaiya iyalpukaḷ avariṭam kāṇappaṭṭaṉa. ittakaiya
   aṟiñariṭam ula kiyalaṟivu illāmaiyē avaraip pirakācikkac ceyyavillai;
   āṉālum, terintavarkaḷ avaraip pārāṭṭikkoṇṭutāṉ iruntārkaḷ.
   [7]. cilēṭaiyil tannakara ṟaṉṉakara pētam illai; aṉṟiyum pēccil
   ittakaiya pētam kāṇaṟkariyatu.
   ----------

                       6. kaliyāṇap paṭittuṟai

   caṟṟēṟakkuṟaiya 60 -varuṣaṅkaḷukku muṉpu tiruvāvaṭutuṟaiyil cupparāyak
   kurukkaḷ eṉṟu ōr āticaivar iruntār. avaruṭaiya maṉaivi vivākamāṉa cila
   varuṣaṅkaḷukkuppiṉ iṟantu viṭṭāḷ. atumutal cupparāyak kurukkaḷ
   taṉiyākavē iruntu vantār. avar tiruvāvaṭutuṟai srī kōmuttīcuvarar
   tirukkōyiṟ pūjakar.
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattut talaivarkaḷ vantu svāmi taricaṉam ceyyum
   poḻutellām svarṇa puṣpamāka araikkāl rūpāy mutal oru rūpāy varaiyil
   camayattiṟku ēṟṟapaṭi aḷippatu vaḻakkam. tiruviḻāk kālaṅkaḷil avarukku
   atikamāṉa varum paṭiyum kiṭaikkum. ippaṭiyē avvappōtu kiṭaittuvanta
   paṇattaic cupparāyak kurukkaḷ cērttu vaittār. kōyiṟpiracātattai eṭuttuk
   koṇṭu vantu tāmē ētēṉum viyañcaṉam ceytāvatu piṟar vīṭṭil vāṅkiyāvatu
   uṇṭu cukamāka vāḻntu vantār; ātaliṉ avarukkup paṇac celavē illai.
   avariṭattilirunta paṇam oṉṟu pattākavum pattu nūṟākavum vaḷarntatu.
   ellārum, "cupparāyak kurukkaḷuṭaiya paṇam kuṭṭipōṭṭuk koṇṭirukkiṟatu"
   eṉṟu collik koḷvārkaḷ.
   kōyililē pūjai ceyvatum piracātattai uṇpatum oḻinta nēraṅkaḷil
   cīṭṭāṭuvatumē avaruṭaiya poḻutupōkkāka iruntaṉa. ippaṭiyē pala
   varuṣaṅkaḷ iṉpamākak kaḻintaṉa. āyira rūpāykkumēl avariṭam poruḷ
   cērntatu. avarukku 58 pirāyam āyiṟṟu. neṭuṅ kālamāka uḻaittavarātaliṉ
   uṭalil taḷarcci uṇṭāyiṟṟu. aṭivayiṟṟil vīkkam, kālil vīkkam
   mutaliyaṉavum iruntaṉa. akkālattil avaruṭaiya uṟaviṉarkaḷiṟ cila mutiya
   kiḻavikaḷ avaraikkaṇṭu, "ippaṭiyē iruntu nī cettup pōṉāl uṉ pēraic
   colla yār irukkiṟārkaḷ? peṇṭāṭṭiyā? piḷḷaiyā? uṉakku oru varum illaiyē!
   poṉkātta pūtamāka irukkiyē. nāḷaikku evaṉāvatu koḷḷi vaittuviṭṭu nī
   evvaḷavō ciramappaṭṭuc cērtta paṇattaik koḷḷai koṇṭu pōkap pōkiṟāṉ!
   ippaṭi vīṇāka nī paṇam cērppatil eṉṉa pirayōcaṉam?" eṉṟārkaḷ. vēṟu
   cilar, "uṉṉaim pōṉṟa paittiyakkāraṉai nāṅkaḷ pārttatē illai.
   kainniṟaiyap paṇam vaittukkoṇṭu taṉimaram pōla niṟkiṟāyē. vīṭu niṟaiyap
   peṇṭu piḷḷaikaḷōṭu irukkavēṇṭāmā? piḷḷaikaḷ illāviṭṭāl pātakamillai.
   oru peṇṭāṭṭi yāvatu irukkak kūṭātā? evvaḷavō peṇkaḷ kiṭaippārkaḷē.
   pēcāmal oru peṇṇaip pārttuk kaliyāṇam paṇṇikkoḷ, ettaṉai kālam intak
   kōyiṟcōṟṟait tiṉpāy? vāykku ruciyāka oru kuḻampu, kaṟi ivaikaḷōṭu
   peṇṭāṭṭi orutti camaittup pōṭṭāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum? uṉakkeṉṉa
   kuṟai? paṇam illaiyā ? vīṭu illaiyā?" eṉṟārkaḷ.
   atuvaraiyil kaliyāṇattaip paṟṟik kaṉavilum niṉaittaṟiyāta kurukkaḷukku
   avarkaḷuṭaiya upatēcattāl ciṟitu capalam uṇṭāyiṟṟu. ''eṉakku yār peṇ
   koṭuppārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār avar; "naṉṟāyirukkiṟatu! uṉakkā peṇ
   akappaṭamāṭṭāḷ! aṉṟāṭaṅ kāyccik ḷellām peṇṭāṭṭiyōṭu vāḻkiṟārkaḷē!
   uṉakkeṉṉa kuṟaiccal! inta nimiṣattilē nūṟu peṇkaḷ uṉ kālil vantu
   viḻuvārkaḷ. nītāṉ cammatikka vēṇṭum" eṉṟu coṉṉārkaḷ avarkaḷ.
   "ivvaḷavu vayasukkumēl eṉakkuk kaliyāṇam etaṟku?"
   ''etaṟkā? nī kīḻē paṭuttukkoṇṭāl uṉakku yār kañci vaittuk koṭuppārkaḷ?
   kaiyum kālum tiṭamāka irukkiṟavaraiyil māmā, ciṟṟappā, periyappā eṉṟu
   ellōrum varuvārkaḷ; paṇam koṭuttāl vāṅkik koḷvārkaḷ. koñcam talaiyilē
   paṟṟup pōṭṭāl vennīr kūṭa oruvarum vaittuk koṭukkamāṭṭārkaḷē.
   teriyāmalā tāykkup piṉ tāram eṉṟu collukiṟārkaḷ? oru peṇkaṭṭaiyiruntāl
   camaittup pōṭavum, vīṭṭaip pārttukkoḷḷavum evvaḷavu aṉukūlamāka
   irukkum? vīṭṭukku lakṣmīkaram uṇṭākkukiṟavaḷ peṇṭāṭṭiyallāmal vēṟu
   yār?"
   "nāṉ ippōtu kaliyāṇam paṇṇik koṇṭāl paṇam atikamākak kēṭpārkaḷē?''
   "ataṉāl eṉṉa? paṇattai yārukkāka nī cērttu vaikkiṟāy? nāḷaikku yārēṉum
   oruvaṉ koṇṭupōvataiviṭa oru peṇṇai uttēcittu nīyāka oruvaṉukkuk
   koṭuppatu kuṟaivā?'
   ippaṭiyē palar palavitamākap pēcik kurukkaḷukkuk kaliyāṇa ācaiyai
   mūṭṭiviṭṭārkaḷ. avarukku anta ācai yiruppatai aṟinta cila āticaivarkaḷ
   taṅkaḷ taṅkaḷ peṇkaḷai avaruk kuk koṭukka muṉvantārkaḷ; oruvarai
   yoruvar muntikkoṇṭaṉar. avarkaḷuḷ oruvar oru peruntokaiyaik kuṟippiṭṭu
   ataṉaik koṭut tāl tam peṇṇaik kaliyāṇam ceytu taruvatāka uṟuti kūṟiṉār.
   kurukkaḷum icaintār. niccaya tāmpūlattait tammuṭaiya vīṭṭil ciṟappāka
   naṭatta vēṇṭumeṉpatu kurukkaḷuṭaiya eṇṇam; kaliyāṇattaiyum tam
   vīṭṭilēyē naṭatta vēṇṭu meṉṟu collip peṇ vīṭṭāratu uṭampāṭṭaip peṟṟār.
   oru nāḷ viṭiyaṟkālattil niccaya tāmpūla mukūrttamum, piṟaku kaliyāṇa
   mukūrttamum naṭatta ēṟpāṭāyiṟṟu. aṉṟu kōyil vāttiyakkārarkaḷ kurukkaḷiṉ
   viruppappaṭi vantu vācittārkaḷ. cila uṟaviṉar vantiruntaṉar.
   kañcaṉūriliruntu purōkitarum vantiruntār. kurukkaḷ tam vīṭṭut tiṇṇaiyil
   uṭkārntapaṭiyē varuvōrai muka malarcciyuṭaṉ varavēṟṟu upacarittu uḷḷē
   pōkumpaṭi collikkoṇṭiruntār. niṉṟum naṭantum upacarikkum cakti avariṭam
   illai ; uṭal avvaḷavu taḷarntiruntatu. kālil ciṟitu vīkkam iruntatu;
   kaṭaivāy ventiruntatu; talaimayir naraittu avaruṭaiya mutumaiyaip
   pirakācappaṭuttik koṇṭiruntatu.
   appoḻutu kōṭṭūrc cuppiramaṇiya aiya reṉṟa oru kaṉavāṉ avar vīṭṭu vaḻiyē
   maṭattiṟ kuc ceṉṟu koṇṭiruntār. avar tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṟ
   paḻakkamuṭaiya celvar; tiruvāvaṭutuṟaiyiluḷḷār yāvarālum naṉku
   matikkappaṭupavar. avar vītivaḻiyē cellum pōtu cupparāyak kurukkaḷatu
   vīṭṭil oru nāḷum illāta vāttiya kōṣamum jaṉakkūṭṭamum iruppataik
   kavaṉittār; "ivar vīṭṭil eṉṉa vicēṣam naṭakkiṟatu?' eṉṟu eṇṇikkoṇṭē
   avvīṭṭil nuḻaintār. avar varuvataik kaṇṭa kurukkaḷ iruntapaṭiyē,
   "varavēṇṭum; varavēṇ ṭum; uḷḷē pōyc cantaṉa tāmpūlam peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ"
   eṉṟu colli upacarit tār.
   cuppira :- iṅkē eṉṉa vicēṣam?
   kurukkaḷ :- iṉṟaikku niccayatāmpūla mukūrttam. tāṅkaḷ iruntupōka
   vēṇṭum; kaliyāṇattaiyum naṭattivaikka vēṇṭum.
   cuppira:-yārukkuk kaliyāṇam?
   kurukkaḷ:- eṉakkuttāṉ; tāṅkaḷ naṭatti vaikka vēṇṭum.
   cuppiramaṇiya aiyar kurukkaḷ kūṟiyatai nampat tuṇiyāmal,"umakkā?" eṉṟu
   kēṭṭār.
   "āmām'' eṉṟār kurukkaḷ.
   cuppiramaṇiya aiyarukku mutalil mikka āccariyam uṇṭāyiṟṟu; aṭutta
   nimiṣattil atu peruṅkōpamāka māṟiyatu; avarai aṟiyāmalē avar kai
   cupparāyak kurukkaḷ kaṉṉattil aṟain tatu; "cī! kiḻaṭṭup piṇamē! uṉakkuk
   kaliyāṇam vēṇṭiyirukkiṟatā? eḻuntiruntu naṭakkak kūṭac caktiyillaiyē!
   nī kaliyāṇam ceytu koṇṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟāy? aniyāyamāka oru peṇṇaik
   keṭukkat tuṇintāyē! entap paittiyakkāraṉ uṉakkup peṇṇaik koṭuk kat
   tuṇintāṉ? antap pērācaikkāraṉukkup paṇam peritākap pōyviṭṭatu
   pōlirukkiṟatu. uṉakkuk koṭuppatai viṭa eṅkēyāvatu oru pāḻuṅ kiṇaṟṟil
   antappeṇṇait taḷḷi viṭalāmē. kaliyāṇam paṇṇik koḷkiṟēṉeṉṟu colla uṉakku
   veṭkamāka illaiyā? iṉimēl uṉakkup peṇṭāṭṭi etaṟku?" eṉṟu mēlum mēlum
   kōpattōṭu pēciṉār.
   kurukkaḷ naṭuṅkip pōyviṭṭār. cuppiramaṇiya aiyar uḷḷē nuḻaintu, 'yār
   ivaṉukkup peṇṇaik koṭukka vantāṉ? inta akkiramam teyvattukku aṭukkumā?
   avaṉ iṉṟaikkē iṅkiruntu ōṭippōka vēṇṭum. illaiyāṉāl takkapaṭi taṇṭaṉai
   kiṭaikkum '' eṉṟu karjittār. purōkitaraip pārttu, "itutāṉ
   vētāttiyayaṉattiṉ palaṉō? iṅkē iruntāl iṉimēl ummai yārum etaṟkum
   kūppiṭātapaṭi ceytu viṭuvēṉ, jākkiratai; ūrukkup pōyviṭum” eṉṟu
   ataṭṭiṉār ; vāttiyakkārarkaḷai nōkki, "ippōtē ōṭiviṭuṅkaḷ; oru
   nimiṣamāvatu iṅkē tāmatittāl paṇṭāra cannitikaḷiṭam terivittu uṅkaḷ
   vāyil maṇṇaip pōṭṭu viṭuvēṉ " eṉṟu vatu turattiṉār.
   ataṉōṭu nillāmal veḷiyil vantu naṭuvītiyil niṉṟukoṇṭu, 'kūkū!
   akkiramam! akkiramam ! paḻi ! paḻi ! '' eṉṟu kaikaḷait tūkkik koṇṭum
   mēlāṭaiyai eṭutteṟintu koṇṭum kutittuk kutittuk kūviṉār. avaruṭaiya
   captattaik kēṭṭup palar aṅkē vantu kūṭiviṭṭaṉar; "eṉṉa? eṉṉa? yārāvatu
   kiṇaṟṟil viḻuntu viṭṭārkaḷā? tīppiṭittuk koṇṭatā?" eṉṟu āḷukkoru
   kēḷviyākak kēṭkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.
   "cupparāyak kurukkaḷ kaliyāṇam ceytu koḷḷappōkiṟārām. aniyāyamāka oru
   peṇṇiṉuṭaiya vāḻkkai pāḻākap pōkiṟatu. akkiramam! akkiramam!" eṉṟu
   cuppiramaṇiya aiyar peruṅ kūppāṭu pōṭṭār. intak kalavarattil niccaya
   tāmpūla mukūrttattiṟku vanta uṟaviṉarkaḷum peṇṇaik koṭukka vantavarum
   piṟarum, "peṟṟōm, piḻaittōm" eṉṟu taṅkaḷ taṅkaḷ ūrukkup pōy viṭṭārkaḷ.
   kurukkaḷ kaliyāṇamum niṉṟatu ; ōr iḷampeṇṇukku nēravirunta vipattum
   nīṅkiyatu.
   inta nikaḻccikkuppiṉ cila kālam varaiyil kurukkaḷukku maṉa varuttam
   ciṟitu iruntatu. piṟaku yōcikka yōcikkat tām kaliyāṇam ceytukoḷḷāmal
   iruntatē naṉmai yeṉpatai avar uṇarntār. ayaliṭaṅkaḷil mutirnta
   pirāyattiṉar iḷampeṇkaḷaik kaliyāṇam ceytu koṇṭu paṭum pāṭukaḷum,
   tammuṭaiya iḷaiya maṉaiviyarukku aṭimaiyākit tamakku yātōr urimaiyu
   miṉṟicciṟaippaṭṭu irukkum pala kaṇavarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷum avaruṭaiya
   niṉaivukku vantu avaratu capalattai aṭiyōṭu māṟṟiviṭṭaṉa. appāl oru
   muṟai nāṉ avaraik kaṇṭa kālattil teḷivaṭainta aṟivōṭu avar eṉṉai nōkki,
   "cuppiramaṇiya aiyar kaliyāṇattait taṭuttatu mikavum naṉmaiyāyiṟṟu; atu
   varavarattāṉ eṉakkut terikiṟatu" eṉṟu coṉṉār. tām evvaḷavō nāṭkaḷ
   cintittu muṭivukaṇṭa anta uṇmaiyai avar appo ḻutu veḷiyiṭṭār.
   avaruṭaiya vārttaikaḷ piṟar matiyīṉattāl akālattil maṇañceytu koṇṭu
   paṭum tuṉpaṅkaḷai aṟintataṉāl eḻun tavaiyeṉṟē nāṉ uṇarntēṉ.
   piṟaku cupparāyak kurukkaḷ tammiṭamirunta poruḷaic cila aṉparkaḷuṭaiya
   aṟivuraiyiṉpaṭi tiruvāvaṭutuṟaiyil kāvirinatiyil snāṉam ceyyum
   kaṭṭattil oru paṭittuṟai kaṭṭuvataṟku utaviṉār. vēṟu cilariṭampeṟṟa
   tokaiyaiyum koṇṭu appaṭittuṟai akkirakārattārāl kaṭṭappaṭ ṭatu.
   paṭittuṟaiyaic cārntu oru maṇṭapamum uḷḷatu. paṭittuṟai kaṭṭappaṭṭa
   piṟaku kurukkaḷukku irunta makiḻcci mika atikam. "nammuṭaiya vāḻvil oru
   nalla kāriyattaic ceytōm" eṉṟa tiruptiyuṇṭāki avarukku illaṟa iṉpattaik
   kāṭṭilum atu periya makiḻcciyai viḷaivittatu.
   muṟkūṟiya nikaḻccikkup piṉpu nāṉku varuṣaṅkaḷē cupparāyak kurukkaḷ
   vāḻntiruntār. icceytiyai aṟintavarkaḷ appaṭittuṟai yaippaṟṟip pēcumpōtu
   'kaliyāṇappaṭittuṟai ' eṉṟu kuṟippatu vaḻakkam. cupparāyak
   kurukkaḷuṭaiya poruḷutaviyāl kaṭṭappaṭṭa paṭittuṟai iṉṟum avaruṭaiya
   peyarai niṉaivuṟuttik koṇṭu payaṉaḷittu varukiṉṟatu.
   ------------------

                     7. tirukkuṟaḷāl vanta payaṉ

   caracuvati makāl tañcāvūr araṇmaṉaiyil eṉṉum peyar peṟṟa paḻaiya
   puttakacālai oṉṟu uṇṭu. aṅkē uḷḷa ēṭṭuccuvaṭikaḷaiyum accup
   puttakaṅkaḷaiyum pārkkumporuṭṭu ovvoru nāḷum palarceṉṟu varuvārkaḷ.
   carapōji aracar amaitta pala tarmaṅkaḷuḷ ippoḻutu mikka payaṉuṭaiyatāka
   viḷaṅkuvatu antap puttakacālai. atil ammaṉṉar kālattil
   pallāyirakkaṇakkāṉa cuvaṭikaḷ iruntaṉa. teṉmoḻi, vaṭamoḻi, teluṅku,
   makārāṣṭiram mutaliya pāṣaikaḷil uḷḷa cuvaṭikaḷ aṅkē uṇṭu. caṅkītam,
   paratacāstiram, vaittiyam, cōtiṭam, kajacāstiram, acuva cāstiram
   mutaliya palavakaik kalaikaḷukkuriya nūṟcuvaṭikaḷum iruntaṉa. anta anta
   vakaiyil tērcci peṟṟa pulavarkaḷaik koṇṭu annūlkaḷai varuvit tuc
   carapōji maṉṉar tokuttu vaittār. ap puttaka cālaiyil tamiḻ nūlkaḷ pala
   cēkarikkap paṭṭataṟkuk kāraṇamāṉa oru nikaḻcciyai nāṉ cilar collak
   kēṭṭirukkiṉṟēṉ. atu varumāṟu:-
   carapōji maṉṉar oru muṟai kāciyāttirai ceṉṟār. appoḻutu kalkattā
   nakarattil irunta rājap piratinitiyaik kāṇa eṇṇiṉār. avaraip pārkka
   vēṇṭiyataṟkuriya anumatiyai muṉṉarē peṟṟu ēṟṟa kaiyuṟaikaḷuṭaṉ ceṉṟu
   kaṇṭār.
   anta rājap piratiniti tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ōr aracar tammaip pārkka
   varuvatai aṟintu tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai vicārittu vait tuk koṇṭār.
   avar tirukkuṟaḷiṉ āṅkila moḻipeyarppaip paṭittu iṉpuṟṟavar. atu
   tamiḻnāṭṭil uṇṭāṉa ciṟanta nūlātaliṉ tamiḻ mūlanūlaippaṟṟic carapōji
   yaracariṭam kēṭ ṭut terintu koḷḷalāmeṉṟu eṇṇiyiruntār.
   carapōjiyum rājappiratinitiyum vaḻakkam pōla oruvarukkoruvar
   celuttavēṇṭiya mariyātaikaḷaic celuttiviṭṭup pēcikkoṇṭiruntaṉar.
   appoḻutu rājappiratiniti tañcai yaracaraip pārttu, "tamiḻnāṭṭil uṇṭāṉa
   tirukkuṟaḷiṉ āṅkila moḻipeyarppai nāṉ paṭittu iṉpuṟṟatuṇṭu. ataṉ
   tamiḻmūlattaippaṟṟik kēṭkavēṇṭumeṉṟa āval eṉakku irukkiṟatu. ātaliṉ
   cila ceyyuṭkaḷaic colla vēṇṭum eṉṟār.
   aracar atukāṟum tamiḻiṉpāl kavaṉaṅ koṇṭavarallar. tam araṇmaṉaiyil
   cilaputtakaṅkaḷ uḷḷa oru ciṟiya puttakacālai iruppatai maṭṭum
   aṟintiruntaṉar. pirayāṇa kālattilum vaṭamoḻi, makārāṣṭiram mutaliya
   pāṣaikaḷil tērcci peṟṟa vittuvāṉkaḷaiyē uṭaṉ vaittiruntār. avaruṭaiya
   tāyppāṣai makārāṣṭira mātaliṉ tirukkuṟaḷaippaṟṟi antac camayattil
   tāmākavēṉum arukiluḷḷa vittuvāṉkaḷ vāyilākavēṉum aṟintu collum nilai
   avarukku illai. iṉṉatu ceyvateṉṟu avarukku mutalil tōṉṟavillai.
   mikakkūriya aṟivuṭaiyavarātaliṉ aracar appāl rājappiratinitiyai nōkki,
   "eṉ ṉuṭaiya puttakacālaiyil itaippōla āyirak kaṇakkāṉa tamiḻ nūlkaḷ
   irukkiṉṟaṉa. āṉāl, ellāvaṟṟaiyum nāṉ terintuvaippatu muṭiyāta kāriyam.
   tāṅkaḷ uttaravu koṭuttāl nāṉ ūr pōyccērntavuṭaṉ antap puttakattai
   aṉuppukiṟēṉ'' eṉṟār. rājappiratiniti, "itaip pōla evvaḷavu tamiḻp
   puttakaṅkaḷ irukkiṉ ṟaṉa?" eṉṟu kēṭṭār. "evvaḷavō irukkiṉṟaṉa. ūr
   pōṉavuṭaṉ avaṟṟiṉ nāmāvaliyaiyum aṉuppukiṟēṉ ' eṉṟār aracar. rājap
   piratiniti aṅṅaṉamē ceyyalāmeṉṟu colli viṭai koṭuttaṉuppiṉār.
   tām aracarākavuḷḷa nāṭṭukkuriya moḻiyil kavaṉam celuttātiruntamai
   peruṅkuṟai yeṉpatu ataṉpiṉṉarē carapōjiyaracar maṉattiṟ paṭṭatu; 'iṉi
   aṅṅaṉam iruttal kūṭātu; tamiḻccuvaṭikaḷait tokuttut tamiḻp
   pulavarkaḷaiyum ātarittu varavēṇṭum' eṉṟa uṟutiyai avar mēṟkoṇṭār.
   ātaliṉ tañcāvūrukku mīṇṭavuṭaṉ eṅkeṅkē tamiḻppulavarkaḷ uḷḷārkaḷ
   eṉpatai aṟiyat talaippaṭṭaṉar. tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum vilai koṭuttu
   vāṅkit tokuttār. appoḻutu ovvoru nūlilum pala piratikaḷ kiṭaittaṉa.
   tirukkuṟaḷil ettaṉaiyō cuvaṭikaḷ vantu kuvintaṉa. tamiḻ
   vittuvāṉkaḷuṭaiya paramparaiyil piṟantavarkaḷ palar taṅkaḷ muṉṉōrāl
   cērttu vaikkappaṭṭa cuvaṭikaḷaip payaṉpaṭutta vakaiyaṟiyāmal iruntaṉar.
   avai iṭattai aṭaittukkoṇṭu kiṭappatu avarkaḷukku veṟuppait tantatu.
   ataṉāl palar patiṉeṭṭām perukkiṟ kāviriyāṟ ṟilē cuvaṭikaḷai viṭṭum,
   avaṟṟai neyyil tōyttu vitippaṭi ākuti paṇṇiyum aḻittu vantaṉar. taṅkaḷ
   vīṭṭiluḷḷa cuvaṭik kuviyalkaḷai vēṟu vakaiyilē palar kuṟaittu vantaṉar.
   attakaiya camayattil carapōjiyaracar ceyta muyaṟcikaḷāl accuvaṭikaḷukku
   matippum uyirum uṇṭāka ārampittaṉa. taṅkaḷ vīṭṭiṟ cumai yākak kiṭanta
   cuvaṭikaḷukku vilai kiṭaippateṉṟāl yār viṭuvārkaḷ? palar pala
   cuvaṭikaḷaik koṭuttu vilaipeṟṟārkaḷ. akkālattil oru cuvaṭiyai
   ēṭṭileḻutavēṇṭumāṉāl nūliṉ aḷavukku ēṟṟapaṭi oru kuṟippiṭṭa kūli uṇṭu.
   tañcaip puttakacālaikku aracar puttakaṅkaḷ vāṅku kiṉṟāreṉpatu
   terintavuṭaṉ avaṟṟiṉ vilaikaḷ ēṟiṉa. nāṉku rūpāy vilaimatippuḷḷa
   puttakam nāṟpatu rūpāykku viṟkappaṭṭatu. tamiḻp puttakaṅkaḷai
   vāṅkiyatōṭaṉṟi avaṟṟiṟkēṟpa maṟṟap pāṣaikaḷiluḷḷa puttakaṅkaḷ
   palavaṟṟaiyum aracar vāṅkit tokuttār.itaṉāl caracuvati makāl oru periya
   puttakacālai yāyiṟṟu.
   tamiḻ nūlkaḷaic cērppataṟkum avaṟṟiṉ campantamāṉa kāriyaṅkaḷaik
   kavaṉippataṟkum cila vittuvāṉkaḷai aracar niyamittaṉar. aṅṅaṉam
   niyamikkappaṭṭavarkaḷ kōṭīccurakkōvai, tiruviṭai marutūrp purāṇam
   mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiya koṭṭaiyūr srī civakkoḻuntu tēcikarum,
   kāraikkuṟicci vēlāyuta upāttiyāyar, tiruvēṅ kaṭattā piḷḷai, cupparāyak
   kavirāyar, vēṅkaṭācalam piḷḷai mutaliyōrum āvar.
   tām vākkaḷittapaṭiyē carapōjiyaracar, tirukkuṟaṭ piratiyaiyum, tamiḻ
   nūlkaḷiṉ nāmāvaliyaiyum rājappiratinitikku aṉuppi makiḻvittār.
   antak kālattil tamiḻ vittuvāṉkaḷallāta cilar antap puttakacālaiyiluḷḷa
   ēṭṭup piratikaḷai jāptā paṇṇi vaittiruntaṉar. ataṉai nāṉ piṟkālattil
   pārttatuṇṭu. 'civamayam nālaṭiyār, kaṇapatituṇai nālaṭiyār, rāmajayam
   nālaṭiyār' eṉṟum, 'naṉṟāka kuruvāḻka kuruvē tuṇai nālaṭiyār' eṉṟum
   puttakaṅkaḷiṉ peyarkaḷ atil eḻutappaṭṭiruntaṉa. ataippārtta cātāraṇa
   jaṉaṅkaḷum tamiḻaṟivillāta vēṟu palarum, "ittaṉai nālaṭiyārā?
   ivvaḷavaiyum eppaṭi vittuvāṉkaḷ paṭikkiṟārkaḷ?" eṉṟu āccariyamuṟṟārkaḷ.
   ēṭṭil eḻutupavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ matakkoḷkaikkut takkapaṭi kaṇapati
   tuṇai yeṉṟum, civamayameṉṟum, jināyanama: eṉṟum, piṟavāṟum mutalil
   eḻuti viṭṭup piṟaku nūṟpeyarai eḻuti yiruppārkaḷ. iṭaiyē muṟṟuppuḷḷi
   mutaliya kuṟiyīṭukaḷ irā. ātaliṉ avaṟṟaik kaṇṭu jāptā ceytavarkaḷ
   tamiḻaṟivu illāmaiyāl avaṟṟaip puttakappeyarāka eṇṇic cērttu
   eḻutiviṭṭārkaḷ.
   piṉpu tañcaiyil nītipatiyāka iruntavarum vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷiṟ
   payiṟciyuṭaiyavarumākiya parṉal turai yeṉpavar anta jāptāviṉ vicittira
   amaippai aṟintu viyappum varuttamum aṭaintār. avar takka vittuvāṉkaḷaik
   koṇṭu oḻuṅkāṉa jāptā oṉṟai eḻutacceytār; cila ēṭṭuc cuvaṭikaḷaik
   kākitattil eḻutuvittār; aṅkaṉam ceyvitta piratikaḷait tam nāṭṭukkuc
   cellukaiyil uṭaṉ koṇṭu ceṉṟār.
   carapōjiyaracar kālattiṟkup piṉpum parṉal turai vantataṟku muṉpumākiya
   kālattil ap puttakacālaiyiluḷḷa nūlkaḷiṟ palavaṟṟaip palar iravalāka
   vāṅkicceṉṟu tiruppik koṭāmal iruntu viṭṭaṉar. aṅṅaṉam pōṉa nūlkaḷ pala.
   parṉal turaiyiṉ karuttu itaṉpāl celuttap paṭṭapiṟakē ittakaiya
   kuṟaipāṭu nīṅki oḻuṅku ēṟpaṭṭatu. iṉṟum pala arumaiyāṉa ēṭṭuc cuvaṭikaḷ
   caracuvati makālil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
   -------------

                       8. kaṇṇīr tuṭaitta karam

   pala āṇṭukaṭku muṉ ittamiḻ nāṭṭiṉkaṇ ōrūrila periya celvaroruvar
   vacittuvantār. muṉṉōr tēṭivaitta celvam mikutiyāka iruntamaiyāl tāmē
   uḻaittuc campātikkavēṇṭiya avaciyam avarukku illāmaṟ pōyiṟṟu. iṉpa
   nukarcciyilēyē avar viruppam mikkavarāṉār. ciṟitēṉum varuvāyillāta
   cilar avarukku naṇparkaḷāyiṉar. avarkaḷāl avarukku oru parattaiyiṉ
   toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. nāḷaṭaivil atu mutirntatu. avar apparattaikku
   viruppamuḷḷa poruḷkaḷait tēṭiyaḷittum avaḷuṭaiya maṉaṅkōṇāmal naṭantum
   vantār. antap paḻakkattiṉāl tammuṭaiya maṉaiviyiṉiṭattil avarukku aṉpu
   oḻintatu. nīrāṭi uṇpataṟkumaṭṭum vīṭṭukku varuvār; uṇṭa piṉpu
   tammiṭamirunta kutiraiyiṉ mītēṟikkoṇṭu viraivākap parattai vīṭu ceṉṟu
   aṅkē maṟṟak kālaṅkaḷai ullācamākak kaḻittu varuvār. avar tammuṭaiya
   maṉaiviyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārppatē yillai. iṅṅaṉam pala varuṣaṅkaḷ
   ceṉṟaṉa.
   ivvāṟu avar iruppiṉum, avaruṭaiya maṉaivi kaṟpoḻukkam uṭaiyavaḷātaliṉ,
   avaḷ avarukku viruppamāṉa palavakai uṇavukaḷai ākkik kālatāmatamiṉṟi
   iṭuvatilum piṉṉum vēṇṭiyavaṟṟaic ceyvatilum ciṟitum tavaṟiya tillai.
   'ellām nam ūḻviṉaiyiṉ payaṉē' eṉṟu karuti, 'iṉi eppoḻutēṉum nallakālam
   uṇṭākumpaṭi aruḷ ceyyavēṇṭum' eṉṟu taṉ kulateyvattai vēṇṭi vantāḷ.
   avarkaḷ iṅṅaṉam iruppatai ammaṅkai nallāḷuṭaiya tantaiyār aṟintu
   mikavaruntiṉār; tam putalviyiṉpāl māppiḷḷaikku aṉpuṇṭākum paṭi
   ceyvataṟku uriyavaḻi yāteṉṟu yōcittu vantār. kutiraiyiṉ mītu ūrntu
   celvatil tam marukarukku viruppamiruppatai yaṟintu mikac ciṟanta tum
   uyarnta lakṣaṇaṅkaḷai yuṭaiyatumākiya oru kutiraiyai vāṅki avarukku
   aṉuppiṉār. ataṉaip peṟṟa marukar makiḻntu akkutiraiyai upayōkittu
   varalāṉār. parattaiyiṉ vīṭṭukkuc cellum vēkam ataṉāl atikarittatu.
   kutiraiyai māmaṉāriṭamiruntu peṟṟa cantōṣattāl avarukkut tammuṭaiya
   maṉaiviyiṭam ciṟitu aṉpuṇṭāyiṟṟu. ātaliṉ, ataṟku muṉpellām uṇṭavuṭaṉ
   puṟappaṭṭup parattai vīṭṭukkuc cellum vaḻakkattaikkoṇṭirunta avar
   atumutal uṇṭapiṟaku caṟṟunēram iruntu maṉaiviyāṟ koṇarntu vaikkappaṭum
   tāmpūlattait tarittukkoṇṭu cellalāṉār. avaruṭaiya maṉaiviyākiya
   peṇmaṇiyum anta aḷavil atika makiḻcciyai aṭaintu, 'kaṭavuḷ kaṇtiṟantu
   pārkkum kālam vantuviṭṭatu' eṉṟu niṉaittiruntāḷ.
   antac celvar cilakālamākat tammuṭaiya vīṭṭil tāmpūlam tarittu
   varuvataip parattai uṇarntāḷ. avar vāyiṉ civappu avaḷatu kaṇṇiṟ
   civappai uṇṭākkiyatu; 'etaṉāl inta māṟupāṭu uṇṭāyiṟṟu?' eṉpatai avaḷ
   ārāyntāḷ; māmaṉār viṭutta kutiraiyiṉāl avaratu uḷḷam ciṟitu māṟik
   kuḻaintiruppatai aṟintu, 'intak kutiraiyai oḻittaṟku vaḻitēṭa vēṇṭum'
   eṉṟu tuṇintāḷ.
   cila nāṭkaḷ ceṉṟa piṟaku, antap parattai taṉakkuk kaṭumaiyāṉa talaivali
   vantatākac collit tuṭi tuṭikkalāṉāḷ. cātāraṇamāka iṭum maruntu etaṉālum
   atu nīṅkavillai. piṟaku avaḷukkup paḻakkamāṉavaṉum avaḷ karuttaṟintu
   naṭappavaṉum avaḷāṟ koṇṭāṭap paṭupavaṉumākiya oru vaittiyaṉ vantāṉ;
   pārttāṉ; "cari, cari! intat talaivalikku inta ulakattiluḷḷa oru
   vaittiyaṉukkum maruntu teriyātu. eṅkaḷ pāṭ ṭaṉār oruvarukkuttāṉ
   teriyum. atai avar iṟantu pōvataṟkumuṉ eṉakku rakaciyamākac
   colliyirukkiṟār" eṉṟu pīṭikai pōṭṭāṉ; piṟaku, "intat talaivali mikavum
   pollātatu. ceṉṟa varuṣam aṭutta ūril oruttikku vantatu. eṉṉa eṉṉavō
   vaittiyam ceytu pārttārkaḷām; kaṭaiciyil oṉṟum paliyāmal avaḷ iṟantu
   pōyviṭṭāḷ. appuṟantāṉ eṉakkut teriyavantatu. muṉpē terintiruntāl anta
   uyiraik kāppāṟṟiyiruppēṉ” eṉṟu piracaṅkañ ceytāṉ.
   arukil iruntavarkaḷ, 'atellām irukkaṭṭum; eṉṉa maruntu pōṭavēṇṭum?"
   eṉṟu kēṭṭārkaḷ. apparattaikku aṉparākiya muṟkūṟiya celvarum aṅkē
   varuttattuṭaṉ vantu ōriṭattil iruntār.
   ''maruntā? aḻakāṉa oru nalla kutiraiyiṉ muṉṉaṅkālil oṉṟaik kuḷampukku
   arukil veṭṭi anta rattattait taṭaviṉāl itu nīṅkum" eṉṟu vaittiyaṉ
   coṉṉāṉ. arukil iruntavarkaḷ, "kutiraiyiṉ kālai veṭṭa yār cammatip
   pārkaḷ? vēṟu maruntu iruntāl col" eṉ ṟārkaḷ. ''atait tavira vēṟu
   maruntē illai " eṉṟāṉ vaittiyaṉ.
   "kutiraikku eṅkē pōvatu?" eṉṟu tāyk kiḻavi aḻutāḷ. ivaṟṟaiyellām
   kavaṉittuk koṇṭirunta celvar aṅkē nikaḻvaṉavellām cūḻcci yeṉpatai
   aṟiyātavarāki, "kutiraik keṉṉa pañcam? itō eṉ kutirai irukkiṟatē. itaṉ
   kālai veṭṭi rattattait taṭavuṅkaḷ' eṉṟār.
   tāykkiḻavi, "aiyō! metta aḻakāṉa kutiraiyāyiṟṟē! ataṉ kālai veṭṭalāmā!"
   eṉṟu iraṅkupavaḷaippōlak kūṟiṉāḷ. "ivaḷaik kāṭṭilum kutiraiyā peritu?"
   eṉṟu colli viṭṭut tāmē vāḷai eṭuttār celvar. uṭaṉē arukiliruntu oru
   vēlaiyāḷ ataṉai vāṅkik koṇṭu ceṉṟu avvaḻakiya kutiraiyiṉ kālai veṭṭi
   rattattaik koṇarntāṉ.
   anta rattam parattaiyiṉ talaiyil taṭavap peṟṟatu; ciṟitu nēraṅ kaḻittu
   avaḷ talaivali nīṅkiyavaḷaippōla eḻuntāḷ. avaḷuṭaiya māya valaiyil
   akappaṭṭa celvar paḻaiyapaṭiyē avaḷōṭu aḷavaḷāvi vantār. aḻakiya
   kutirai uyir nīttatu.
   taṉ tantai koṭutta kutiraiyiṉmēl taṉ kaṇavar ēṟi vārāmaikkuk kāraṇattai
   ārāynta accelvaruṭaiya maṉaivi uṇmaiyai vicārittu uṇarntāḷ.parattai
   ceyta vañcakac ceyalāl akkutirai maṭintateṉpatai avaḷ oru nāḷ aṟintāḷ;
   mikka maṉavaruttattōṭu iruntāḷ.
   aṉṟu avaḷuṭaiya kaṇavar vaḻakkappaṭi vantu nīrāṭiya piṟaku talaiyaik
   kuṉintukoṇṭē uṇ ṭār. appoḻutu avvuttami maṉavaruttam tāṅka māṭṭāta
   nilaiyai aṭaintāḷ. avaḷ kaṇkaḷi liruntu nīrttuḷikaḷ nilattil viḻuntaṉa.
   atu kaṇṭa celvar mēlē nimirntu tam maṉaiviyiṉ mukattaip pārttār.
   vacīkarikkum taṉmaiyai yuṭaiya ammukattiluḷḷa aḻakiya kaṇkaḷiliruntu
   nīr vaḻintatu. ammukattaip pārppataip pala varu ṣaṅkaḷāka
   oḻintavarātaliṉ tammaiyaṟiyāmalē avarukku irakka uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.
   iruntapaṭiyē mellat tam iṭakkaiyiṉāl avaḷ kaṇṇīrait tuṭaittār.
   antat taṇṇariṉaippeṟṟa ammaṅkai nallāḷ akkarattait taṉ kaṇkaḷil
   oṟṟikkoṇṭu mēlum mēlum vimmi vimmi aḻutāḷ; aḻutu koṇṭē, "inta
   arumaiyāṉa malark karattukku ētēṉum tīṅku uṇṭāṉāl eṉṉa ceyvēṉ! ituvum
   kutiraiyiṉ kālallavē!" eṉṟu kataṟiṉāḷ. annaṅkaiyiṉ nilai celvarukku
   mikka irakkattai uṇṭākkiyatu. avaḷ kūṟiya coṟkaḷ avaruṭaiya itayattiṟ
   pāyntaṉa ; avvārttaikaḷāl avarukku ñāṉōtayamāṉatupōl uṇmai viḷaṅkiyatu.
   atuvaraiyil attakaiya uttamiyaip puṟakkaṇittatu piḻaiyeṉṟum,
   vañcakattiṉāl kutiraiyaip parattai kollac ceytāḷeṉṟum aṟintukoṇṭār;
   "matimōcam pōṉēṉ! uṉpāṟ ciṟitu aṉpai uṇṭākkiya kutiraiyiṉ kālukku vanta
   mōcam uṉ kaṇṇīrait tuṭaitta intak kaikkum varum. ātaliṉ varumuṉ kāppatē
   nalam" eṉṟu kūṟit tam maṉaiviyai uvappittār.
   akkālamutal avviruvaruṭaiya ilvāḻkkaiyum iṉpam malintu viḷaṅkiyatu.
   accelvaruṭaiya māmaṉār kutirai kāraṇamāka avviruvariṭaiyē aṉpu
   uṇṭākavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār; avar niṉaittapaṭi akkutirai uyirō ṭiruntu
   avariṭaiyil aṉpu vaḷarak kāraṇamākā viṭiṉum, taṉ uyir koṭuttu avvaṉpu
   vaḷarvataṟkuk kāraṇamāyiṟṟu.
   inta varalāṟṟai aṟivikkum pāṭal oṉṟu varumāṟu
   "kāmāyutakkaṇṇi kōpam poruḷeṉṟaṉ kaṇpaṉi nīr
   cīmāṉ karattiṟ ṟuṭaikkari tēceka mēḻameccum
   kōmāṉ karattiṟ kuṉicilai rāyaṉ kukaṉ cilampil
   māmāviṉ kālalla vēmaṉṉa vāvuṉ malarkkaramē "
   (kāmāyutam - karuṅkuvaḷai malar. kāmāyutakkaṇṇi yeṉṟatu parattaiyai. mā
   mā - periya kutirai.]
   itu taṉ kaṇṇīrait tuṭaitta kaṇavaraip vārttu maṉaivi kūṟiyatu.
   -------------------

                           9. ciṟanta kurupakti

   tiricirapuram makāvittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   paṭitta māṇavarkaḷuḷ cuntaram piḷḷaiyeṉṟa oruvar avariṭattil mikka
   pakti uḷḷavarāka iruntaṉar. avarukku ētēṉum kuṟaiyirukkiṉṟa teṉpatai
   aṟivārāyiṉ evvāṟēṉum muyaṉṟu ataṉaippōkka muṟpaṭuvār. avarai yārēṉum
   caṟṟuk kuṟaivākap pēcuvataik kēṭṭāl avarōṭu etirttuppēci aṭakki avarait
   tām ceytataṟku iraṅkumāṟu ceytuviṭuvār; ulaka aṉupavam mika uṭaiyavar;
   cāturyamākap pēcavallavar; iṉṉa kāriyattai iṉṉavāṟu ceyyavēṇṭumeṉṟu
   yōcittu naṭattum yūki. avarukkup pala naṇparkaḷ uṇṭu. avaruṭaiya nalla
   kuṇaṅkaḷ annaṇparkaḷai avar coṟpaṭi entak kāriyattaiyum iyaṟṟumāṟu
   ceyvikkum.
   piḷḷaiyavarkaḷ orucamayam ceṉṉaiyiluḷḷa kāñcīpuram capāpati
   mutaliyāriṭamiruntu tiruttaṇikaip purāṇattai varuvittut tāmē pirati
   ceytu koṇṭu poruḷārāyntu paṭittu varuvārāyiṉar. appurāṇattil akattiyaṉ
   aruḷpeṟu paṭalattiṟ cilapākattiṟkuc cevvaṉē poruḷ pulap paṭavillai.
   ataippaṟṟi iyaṉṟavaraiyiṟ palariṭamum ceṉṟu ceṉṟu viṉāviṉār; viḷaṅka
   villai. piṉpu, civatarumōttarameṉṉum nūliṉ utaviyāl appakutiyiṉ poruḷ
   viḷaṅku meṉṟu oruvarāl aṟintār. uṭaṉē annūl eṅkē kiṭaikkumeṉṟu
   vicārikkat toṭaṅkiṉār; iṉṉaviṭattiluḷḷateṉpatukūṭa appōtu
   tulaṅkavillai.
   piṉpu palavakaiyāka muyaṉṟu varukaiyil atu tiricirapurattiluḷḷa ōr
   [1]apiṣēkastariṭam iruppatākat teriyavantatu. avariṭam ceṉṟu tammiṭam
   ataṉaik koṭuttāṟ pārttukkoṇṭu cila tiṉaṅkaḷil tiruppik koṭuttu
   viṭuvatākap piḷḷai yavarkaḷ palamuṟai vēṇṭiyum avar koṭukka villai.
   vēṟu takkavarkaḷaik koṇṭum kēṭkac ceytār. ammuyaṟciyum payaṉpaṭavillai;
   kēṭkun tōṟum ētēṉum kāraṇaṅkaḷai avar kūṟik koṇṭē vantār; atu
   pūcaiyilirukkiṟateṉṟum, ataṉai appoḻutu eṭukkakkūṭāteṉṟum, ataṉuṭaiya
   perumai maṟṟavarkaḷukkut teriyāteṉṟum atilēyuḷḷa rakaciyak karuttukkaḷ
   eḷitiṟ pulap paṭāveṉṟum palapaṭiyākac colliviṭṭār. pala muṟai
   kēṭkakkēṭka avaruṭaiya piṭivātam palap paṭṭu vantatu. poruḷ taruvatākac
   coṉṉāṟ koṭukkak kūṭumeṉṟu niṉaitta piḷḷaiyavarkaḷ takka tokai
   taruvatākavum puttakattaic cilatiṉaṅkaḷil tiruppik koṭuppataṟkākat
   takka piṇai taruvatākavum collippārttaṉar. enta vakaiyilum avar
   iṇaṅkavillai.
   ---
   [1]. caiva kuru.
   ----
   piḷḷaiyavarkaḷō tam muyaṟci ciṟitum payaṉpaṭāmaiyai yaṟintu mikavum
   varuntiṉar. 'puttakam eṅkēyāvatu irukkumō veṉṟu tēṭi yalaintu varuttam
   aṭaintōm. inta ūrilēyē iruppatākat terintum kaik keṭṭiyatu
   vāykkeṭṭāmalirukkiṟatē! antap piṭivātakkāraruṭaiya neñcam iḷakātā ?"
   eṉa eṇṇi eṇṇi naintaṉar.
   orunāḷ avveṇṇattiṉāl mukavāṭṭamuṟ ṟavarāki irunta āciriyaraippārtta
   mēṟkūṟiya cuntarampiḷḷai avararukiṟceṉṟu vaṇakkattōṭu niṉṟu, "ivvaḷavu
   kavalaikkuk kāraṇam eṉṉa ?” eṉṟaṉar. tām tiruttaṇikaip purāṇam
   paṭittukkoṇṭu varuvataiyum atiluḷḷa akattiyaṉ aruḷpeṟu paṭalattiṟkup
   poruḷ pulap paṭāmaliruppataiyum civatarumōttiram iruntāl antap pākattiṉ
   poruḷai eḷitil aṟintu koḷḷalāmeṉṟu kēḷviyuṟṟataiyum annakaril uḷḷa
   apiṣēkastar oruvariṭam annūl iruppatāka aṟintataiyum palavakaiyāka
   muyaṉṟum ataṉai vāṅka muṭiyāmaiyaiyum avar coṉṉār. cuntaram
   piḷḷai,"appirati avariṭattil iruppatu uṇmaiyāka iruntāl eppaṭiyum
   kūṭiya viraivil ataṉaip peṟṟuk koḷḷalām. aiyā avarkaḷukku ataippaṟṟic
   ciṟitēṉum kavalai vēṇṭām" eṉṟu collip pōyiṉar. tām palavāṟu muyaṉṟum
   kiṭaiyāta apputtakam cuntaram piḷḷaikku maṭṭum evvāṟu kiṭaittu
   viṭumeṉṟu avar eṇṇi yiruntaṉar.
   ippaṭiyirukkaiyil orunāḷ, mēṟkūṟiya tēcikaruṭaiya vīṭṭiṟku etirē takka
   pirapu oruvar iraṭṭaik kutiraikaḷ pūṭṭiya vaṇṭiyoṉṟil vantu iṟaṅkiṉār.
   muṉṉāl oru cēvakaṉ vantu tēcikaruṭaiya vīṭṭiṉ iṭaikaḻiyil niṉṟu
   antavīṭu iṉṉāruṭaiya vīṭutāṉōveṉṟu mella vicārittāṉ. uḷḷē irunta
   oruvar, "ām; nīr yār? avarai ēṉ tēṭukiṟīr? vanta kāriyam yātu?'' eṉṟār.
   avaṉ, iṉṉa peyaruḷḷa aiyā avarkaḷ uḷḷē irukkiṟārkaḷā? avarkaḷōṭu tāṉ
   vanta kāriyattaic colla vēṇṭumeṉ ṟāṉ. avar viraivāka avaṉai aṇuki, "ap
   peyaruḷḷavaṉ nāṉē. collavēṇṭiyatai nī collalām" eṉṟār.
   avarkaḷiruvarum iṅṅaṉam pēcik koṇṭirukkaiyil, vēṟoru cēvakaṉ uyarnta
   rattiṉa kampaḷam oṉṟai eṭuttuvantu avvīṭṭut tiṇṇaiyiṉmēl virittāṉ.
   maṟṟoruvaṉ oru tiṇṭaik koṇarntu cuvariṟ cārttiṉaṉ. muṉ kūṟiya pirapu
   tiṇṇaiyiṉmēl virikkappaṭṭa virippil amarntu tiṇṭiṟ cāyntavaṇṇam mikavum
   kampīramāṉa tōṟṟattuṭaṉ iruntār. tiṇṇaiyiṉ kīḻē uyarnta āṭaiyaiyum
   uṭuppukkaḷaiyum tarittu avaṟṟiṟkēṟpat talaiccāttaṇinta ta
   vēlaikkārarkaḷ cilar varicaiyākak kaikaṭṭi vāy potti antap pirapuviṉ
   mukattai nōkkik koṇṭē vaṇakkattuṭaṉ niṉṟārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ
   uḷḷē niṉṟu pēcikkoṇṭirunta cēvakaṉ carēleṉṟu veḷiyē vantuviṭṭāṉ.
   an nikaḻcciyai iṭaikaḻiyil vantu niṉṟu kaṇṭa tēcikar vāyiṟpaṭiyiṉ
   uṭpuṟattiṉiṉṟu teruppakkattai nōkkiṉar. appōtu, yārō takkavaroruvar
   parivāraṅkaḷuṭaṉ vantirukkiṉṟaṉar. vantatu nammaip pārppa taṟkō? vēṟu
   yāraip pārttaṟkō? teriya villai; ellām cīkkiram teriyavarum. ippōtu
   intap pirapuviṉiṭam tiṭīreṉṟu nām pōvatu namakkuk kauravamaṉṟu;
   aḻaittāṟ pōvōm' eṉṟeṇṇi uḷḷē ceṉṟu ōriṭattilē palakai yoṉṟil amarntu
   ētō oru puttakattai eṭuttup paṭittukkoṇṭē iruntaṉar.
   avar appaṭiyirukkaiyil muṉpu avarōṭu pēcikkoṇṭirunta cēvakaṉ mīṭṭum
   mella uḷḷē ceṉṟāṉ. tēcikar uḷḷē pōyiruppatai yaṟintu aḻaikkalāmō, ākātō
   veṉṉum accak kuṟippai oruvāṟu pulappaṭuttic caṟṟunēram aṭi ōcaippaṭāmal
   niṉṟāṉ; piṟaku kaṉaittāṉ. appoḻutu avar, "ēṉ niṟkiṟīr?" eṉṟu viṉava
   avaṉ, "ecamāṉavarkaḷ uṅkaḷuṭaiya camayattaip pārttuvarac coṉṉārkaḷ''
   eṉṟāṉ. avar mikka paraparappuṭaṉ eḻuntu niṉṟu, "uḷḷē aḻaittu varalāmē"
   eṉṟār. avaṉ, "avarkaḷ ippōtu ācaucamuḷḷavarkaḷāka iruttalāl uḷḷē
   varakkūṭavillai; tiṇṇaiyilēyē irukkiṟārkaḷ" eṉṟu mella uraittāṉ.
   uṭaṉē avar, "appaṭiyā! nāṉē vantu pārkkiṟēṉ; varuvataṉāṟ kuṟṟamillai"
   eṉṟu colliviṭṭu ruttirākṣakaṇṭi mutaliyavaṟṟai aṇintukoṇṭu veḷiyē vantu
   pirapuvaip pārttaṉar. avar añcaliceytu irukkumpaṭi kuṟippittaṉar.
   tēcikar appaṭiyē iruntu pirapuviṉ mukattaip pārttukkoṇṭē iruntaṉar.
   appoḻutu pirapuvuṭaṉ vanta oruvar pakkattil vantu niṉṟār. avaraip
   pārttu rakaciyamākat tēcikar, "ivarkaḷ yār? eṅkē vantārkaḷ?" eṉṟu
   mellak kēṭṭār. avar, "ecamāṉavarkaḷ teṉṉāṭṭil oru jamīṉ paramparaiyaic
   cērntavarkaḷ. tāyār mutaliyavarkaḷōṭu citampara taricaṉattiṟkāka vantu
   ivvūril iṟaṅki jampunātaraiyum tāyumāṉavaraiyum raṅkanātaraiyum
   taricaṉam paṇṇikkoṇṭu mūṉṟu nāḷaikkuk kuṟaiyāmal iṅkē taṅka vēṇṭumeṉṟu
   kaṇṭōṉmeṇṭi luḷḷa paṅkaḷā oṉṟil iruntārkaḷ. appaṭi yirukkumpōtu
   tāyāravarkaḷukkuc curaṅkaṇṭatu. evvaḷavō celaviṭṭu vaittiyarkaḷaik
   koṇṭu takkavaittiyam ceytārkaḷ; oṉṟāluṅ kuṇappaṭa villai.nēṟṟu avarkaḷ
   civapatam aṭaintuviṭ ṭārkaḷ. uṭaṉē takaṉam mutaliyavaṟṟai
   naṭattiṉārkaḷ. tammuṭaiya ūril avarkaḷ iṟantirun tāl iṉṉum evvaḷavō
   ciṟappākak kāriyaṅkaḷai naṭattiyiruppārkaḷ. eṉṉa ceykiṟatu! ellām
   teyvac ceyalllavō? nammuṭaiya ceyalil eṉṉa irukkiṟatu! iṉṟu kālaiyil
   cañcayaṉamum naṭantatu. cila vivaraṅkaḷai vicārippataṟku niṉaintu
   takkavarkaḷ yāreṉṟu kēṭṭapoḻutu cilar uṅkaḷ peyaraic coṉṉārkaḷ. ataṉālē
   tāṉ nērē iṅku vijayam ceytārkaḷ. vēṇṭiya patārttam vilai koṭuttālum
   avviṭattaip pōla iṅkē akappaṭakkāṇōm. paṇṇi vaikkakkūṭiya takkavarkaḷum
   avviṭattaip pōla ivviṭattil kiṭaikkamāṭṭārkaḷeṉṟu tōṟṟukiṟatu. ellām
   nēṟṟup pārttu viṭṭōm. ataṉālē iṉṟu irāttiri puṟappaṭṭu ūrukkuppōy
   mēṟkāriyaṅkaḷai yellām naṭatta ivarkaḷ karutukiṟārkaḷ'' eṉṟār.
   kēṭṭa tēcikar, "inta ūril ellāp poruḷkaḷum kiṭaikkum; paṇam maṭṭum
   iruntāl etutāṉ akappaṭātu? ivvūriluḷḷa taccar, taṭṭār, pāttirak
   kaṭaikkārar mutaliya evvakai yāraiyum nāṉ aṟivēṉ; aparakkiriyai
   ceytaṟkum takka iṭam irukkiṟatu. paṇam maṭṭum eṉ kaiyil illaiyē
   yallāmal etuvum inta ūril eṉakku eḷitil naṭakkum. oruvitamāṉa
   yōcaṉaiyum paṇṇavēṇṭām. ivviṭattilēyē ceytu viṭuvatāka niccayittuviṭac
   colluṅkaḷ" eṉṟu mikavum vaṟpuṟuttik kūṟiṉar. kēṭṭa avar, "celavaippaṟṟi
   ecamāṉ ciṟitum yōcaṉai paṇṇa villai. patārttaṅkaḷai vāṅki varuvataṟkum
   vēṇ ṭiya pērkaḷ irukkiṟārkaḷ. samukattiṟku ōr eṇṇamirukkiṟatu.
   civatarumōttirameṉṟu oru pustakam irukkiṟatām; intaccamayam ataip
   paṭittukkoṇṭē poḻutupōkka vēṇṭumeṉpatu tāṉ avarkaḷ karuttu. muṉpu pitā
   ecamāṉ avarkaḷ civapatamaṭaintapoḻutu kūṭac cila periyōrkaḷ collat
   terintu eṅkiruntō varuvittu anta nūlaittāṉ pārāyaṇam paṇṇik
   koṇṭiruntārkaḷām. atu kirantamāka iruntāl utavātām; tamiḻākavē
   irukkavēṇṭumām; itaṟkākavē aṅkē pōkavēṇṭumām" eṉṟu collik koṇṭēvantu,
   piṉpu mella, "iṅkēyē iruntu muṭittukkoṇṭu pōkalāmēyeṉṟu cilar evvaḷavō
   colliyum kātil ēṟavillai. intap pustakattaip paṭikkāmaṟpōṉāl eṉṉa?'
   eṉṟu irakaciyamākac coṉṉār.
   appōtu tēcikar antap pirapuvai nōkki, "civatarumōttiram eṉṉiṭam
   tamiḻilēyē uḷḷatu. vēṇṭumāṉāl upayōkittuk koḷḷalām. uṅkaḷaippōṉṟa
   pirapukkaḷukkallāmal piṉṉē vēṟu yārukkuttāṉ koṭukkap pōkiṟēṉ?' eṉṟaṉar.
   niṉṟavar uṭaṉē pirapuviṉ nōkkattai aṟintuvantu aparakkiriyaikkuriya
   ellāvaṟṟiṟkum oru kuṟippu eḻutit tarumpaṭi avaraik kēṭ ṭaṉar. tēcikar
   uḷḷēyiruntu ēṭu eḻuttāṇikaḷaik koṇarntu virivāka oru kuṟippu eḻutik
   koṭuttaṉar. "ūriṟ ceytāl iṉṉum atikac celavākum" eṉṟu pirapuvaic
   cērntavar colla, "ivvaḷavu celavu ceypavarkaḷē intap pakkattil yār
   irukkiṟārkaḷ?' eṉṟu tēcikar coṉṉār. kēṭṭapirapu, "nīṅkaḷē iruntu ellā
   vaṟṟaiyum naṭattuvippataṉṟi vāṅkavēṇṭiyavaṟ ṟaiyum uṭaṉiruntu
   vāṅkittaravēṇṭum'' eṉṟu colli añcaliceytu uṭaṉē eḻuntu ceṉṟu vaṇṭiyil
   ēṟiṉar. pakkattil niṉṟavar, "nāṉ eppoḻutu varavēṇṭum?" eṉṟu kēṭkavē
   tēcikar, "karumātiyiṉ oruvārattiṟkumuṉ vantāṟ pōtum; pariṣkāramāka
   ellāvaṟṟaiyum vāṅkiviṭalām" eṉṟu colli vēkamākac ceṉṟu pirapuvainōkki,
   "kṣaṇam tāmasikka vēṇṭum" eṉṟu collikkoṇṭē uḷḷē pōyc civatarumōttira
   ēṭṭup piratiyai eṭuttu vantu avar kaiyiṟ koṭuttu, "intap pustakattai
   muṉṉamē koṭātataṟkāka kṣamikka vēṇṭum; taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷuṭaiya
   paḻakkam eṉakkup peritēyallāmal intap pustakam peritaṉṟu. kuṟippaṟintu
   upakarikkum pirapu cikāmaṇikaḷākiya taṅkaḷukku eṉpōliyarkaḷ terivikka
   vēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟu vaṇṭiyaip piṭittukkoṇṭē niṉṟu colla,
   anta pirapu, "ellām terintukoṇṭōm; atikamāka oṉṟum colla vēṇṭiyatillai"
   eṉṟu colli aintu rūpāyai avariṭam cērppittār. vaṇṭi ativēkamākac
   ceṉṟatu. niṉṟavarkaḷ vaṇṭiyiṉ muṉṉum piṉṉumāka ōṭiṉārkaḷ. akkāṭci
   kaḷaiyellām pārtta tēcikar mikka makiḻcciyuṭai yavarāki vīṭṭukkuḷḷē
   ceṉṟaṉar.
   orunāḷ cuntarampiḷḷai piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantu, "itu civatarumōttiram"
   eṉṟu collip puttakattaik koṭuttaṉar. avar, "ipput takam eṅkē
   kiṭaittatappā ?" eṉṟu mikka vēkamāka ataṉaip pirittup pārttuviṭṭu
   avarai nōkki, "uṉṉuṭaiya vīṭṭil eṉṉa vicēṣam? mīcaiyai ēṉ eṭuttuviṭṭāy?
   uṉakku nērnta tukkam eṉakkut teriyāmaṟ pōyiṟṟē! ēṉ eṉakkuc colli
   yaṉuppavillai ?” eṉṟu viṉaviṉar. cuntarampiḷḷai, "anta viṣayattaip
   piṉpu colluvēṉ. intap puttakam muḻuvataiyum oruvārattiṟkuḷ pirati
   ceytukoṇṭu eṉṉiṭam koṭuttuviṭak kūṭumāṉāl mikavum nalamāyirukkum;
   piraticeyvatu oruvarukkum teriyavēṇṭām " eṉṟār. avar appaṭiyē ceyvatāka
   oppuk koṇṭu tammiṭam appoḻutu paṭittuvanta māṇākkarkaḷiṭattum
   naṇparkaḷiṭattum pattup pattu ēṭākak koṭuttu oruvārattukkuḷ eḻutit
   taravēṇṭumeṉṟu colli, eñciya ēṭukaḷai tāmē kaikkoṇṭu eḻutuvarāyiṉar.
   ēḻu tiṉaṅkaḷuḷ puttakam eḻutimuṭintatu. eṭṭāvatu tiṉat til
   oppiṭṭukkoṇṭu cuvaṭiyai cuntarampiḷḷaikku aṉuppiviṭṭār. appāṟ
   civatarumōttirat taip paṭittut taṇikaip purāṇappakutiyiluḷḷa ariya
   viṣayaṅkaḷai avar aṟintu teḷintaṉar.
   muṉpu cēvakavēṭam pūṇṭavarākiya oru naṇpariṭam cuntarampiḷḷai
   civatarumōttirac cuvaṭiyaiyum oru pavuṉaiyum koṭuttu avaṟṟai at
   tēcikariṭam cērppittu varumpaṭi colliyaṉuppiṉar. avar ceṉṟu tēcikaraik
   kāṇavē tēcikar makiḻvuṟṟu, "varavēṇṭum! varavēṇṭum!” eṉṟukūṟi
   varavēṟṟaṉar. cēvakavēṭam pūṇṭavar pavuṉaiyum cuvaṭiyaiyum avar kaiyiṟ
   koṭuttu viṭṭu, "ūrilēyē pōyttāṉ karumāti ceyya vēṇṭumeṉṟu uṭaṉirunta
   pantukkaḷ vaṟpuṟuttiṉar. ataṉāl ellārōṭum puṟappaṭṭu ecamāṉa varkaḷ
   ūrukkuppōy viṭṭārkaḷ. uṅkaḷiṭam colliviṭṭup pōkakkūṭavillaiyē yeṉṟu
   avarkaḷ varuttamuṟṟārkaḷ. cīkkirattil uṅkaḷai avviṭattiṟku
   varuvippārkaḷeṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu " eṉṟu colli añcali ceytu
   pōyviṭṭār. tēcikar ataṉaik kēṭṭu mutalil varuttamuṟṟārāyiṉum pavuṉ
   kiṭaittatai niṉaintu ciṟitu camātāṉamaṭaintār.
   piḷḷaiyavarkaḷ appāl vēṟoruvarāl, nikaḻntavaṟṟai yellām aṟintu
   viyappuṟṟuc cuntaram piḷḷaiyiṉ aṉpuṭaimaiyai eṇṇi makiḻntār.
   tām ceyta intat tantirattaik kuṟittup piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉa colvārkaḷō
   veṉṟu añcic cuntaram piḷḷai cila tiṉaṅkaḷ vārāmalē iruntuviṭṭār. atu
   terinta piḷḷaiyavarkaḷ vara vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttic colliyaṉuppiṉar.
   appāl cuntaram piḷḷai varavē piḷḷaiyavarkaḷ avarai nōkki, "eṉṉa appā!
   ippaṭic ceyyalāmā?" eṉṟu kēṭṭaṉar; cuntaram piḷḷai, "poymmaiyum
   vāymaiyiṭatta puraitīrnta, naṉmai payakku. meṉiṉ” eṉṉum tirukkuṟaḷai
   aṉucarittu aṭiyēṉ naṭantēṉ. itaṉāl yārukkum oruvitamāṉa tuṉpamum
   illaiyē. ētō ceytēṉ. acceyal aiyāvukkuk kuṟṟamākat tōṟṟiṉāl poṟuttuk
   koḷḷavēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉar.
   piṟkālattil piḷḷaiyavarkaḷ cuntaram piḷḷaiyiṉuṭaiya ciṟanta
   kurupaktiyaiyum camayōcita puttiyaiyum palariṭam aṭikkaṭi pārāṭṭip
   pukaḻn tatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.
   ------------------

                          10. "svāmi irukkiṟār"

   ēṟakkuṟaiya 45 - varuṣaṅkaḷukku muṉ kumpakōṇattil aracāṅkak
   kalācālaiyil uḷḷa āciriyarkaḷum māṇākkarkaḷum tākam tīrttukkoḷḷa
   avarkaḷukkut tīrttam koṭukka, 'kōpālaiyar' eṉṟa oru pirāmaṇar
   niyamikkappaṭṭiruntār. avar kāviriyil jalam uḷḷa kālattil anta jalattai
   eṭuttuvantum, jalam illāta kālattil ūṟṟup pōṭṭu iṟaittu jalam koṇarntum
   cālkaḷiṟ koṭṭi viḷāmiccaivēr mutaliyaṉa pōṭṭu vaippār. tiṉantōṟum mutal
   nāḷil eñci yirunta tīrttattai veḷiyē koṭṭip pāṉaikaḷai naṉṟāka alacic
   cuttam ceytuviṭṭu avaṟṟilē putiya tīrttattai ūṟṟi vaippār;
   pāṉaikaḷiṉkīḻē nalla maṇalai niṟaiyap parappi vaippār; tamakkuk
   kiṭaikkum varuvāyai niṉaintē avar aṅṅaṉam ceytuvantār.
   avar mukattil orunāḷum cantōṣattaik kāṇamuṭiyātu. eppoḻutum kaṭukaṭutta
   mukat tōṭē iruppār. avaruṭaiya uṭampō mika melintirukkum; avarukku
   eppōtum uḷḷa vayiṟṟu valiyiṉāl atu piṉṉum melintuvantatu. avarukku
   yāruṭaṉum pēcuvatil viruppam iruppatillai. pēciṉāṟ kaṭumaiyākavē
   pēcuvār. āṉāl tavaṟiṉṟi oḻuṅkākavē tammuṭaiya vēlaiyaip pārttu vantār.
   appaṭiyiruntu varumpōtu oruvaruṣam kōṭaik kālattil orunāḷ, antak
   kālējil tattuva cāstira āciriyarāka irunta kaḷḷik kōṭṭai nārāyaṇacāmi
   aiyareṉpavar antap pirāmaṇariṭam tīrttam vāṅkip parukiṉapōtu atil
   oruvakaiyāṉa keṭṭa nāṟṟam uṇṭā yiṟṟu; uṭaṉē avar tīrttam koṭṭupavaraip
   pārttu,"eṉṉa ! intat tīrttattil ētō nāṟṟam aṭikkiṟatē!" eṉṟu kēṭṭār.
   tīrttam koṭṭupavar, "nāṉ eṉṉa ceyvēṉ; svāmi irukkiṟār!" eṉṟār.
   nārāyaṇacāmi aiyar kumpakōṇam vantu cila kālamē āyiṟṟu; ātaliṉ tammai
   avar ava matippatāka niṉaittār. tām kēṭṭataṟkum avar kūṟiyataṟkum eṉṉa
   campantameṉpatu avarukku viḷaṅkavillai. avar, "nām kēṭkiṟōm; inta
   vayiṟṟuvalikkārar, 'nāṉ cariyākattāṉ pārttuk koṭṭi varukiṟēṉ;
   aniyāyamāka nīṅkaḷ paḻi kūṟukiṟīrkaḷ; svāmi irukkiṟār; avar ippaṭip
   paḻi kūṟupavarkaḷaik kavaṉittukkoḷvār' eṉṟa poruḷpaṭumpaṭi pēcukiṟārē "
   eṉṟu eṇṇiṉār; uṭaṉē caṟṟuc ciṉam aṭaintu,"eṉṉa aiyā! taṇṇīr nāṟṟam
   nāṟukiṟateṉṟāl svāmi irukkiṟāreṉṟu collukiṟīrē. nalla tīrttamāka nīr
   koṭṭakkūṭātā?" eṉṟu ciṟitu kaṭumaiyākak kēṭṭār.
   mīṇṭum avar, "eṉṉāl muṭintatai nāṉ ceykiṟēṉ; svāmi irukkiṟār! eṉmēl
   tappu ētu?" eṉṟār.
   nārāyaṇacāmi aiyarukkō kōpam atikarittatu. mīṇṭum ētō kēṭka
   appirāmaṇar, "svāmi irukkiṟār!" eṉṟē kaṭumaiyāṉa tōṟṟattōṭu
   collivantār. inta vākkuvātam naṭantu koṇṭirukkaiyil nāṉ aṅkē vantu,
   "eṉṉa camācāram?" eṉṟu nārāyaṇacāmi aiyaraik kēṭṭēṉ. avar poṅkukiṉṟa
   kōpattōṭu, "intat tīrttam oru keṭṭa nāṟṟam aṭikkiṟatu. nāṉ, ēṉ ippaṭi
   yirukkiṟateṉṟu kēṭkak kēṭka, inta maṉitar svāmi irukkiṟā reṉṟu
   cāpamiṭukiṟār. ivarai iṉṟaikkē vilakki viṭavēṇṭum" eṉṟu uratta kuraliṟ
   coṉṉār. iruvarukku miṭaiyil nikaḻum vākku vātattiṟkuk kāraṇamāṉa
   viṣayam iṉṉateṉṟu eṉakku muṟṟilum viḷaṅkiviṭṭatu. avviruvar mītum
   kuṟṟamillai yeṉpatai nāṉ uṇarntēṉ. tattuva cāstira āciriyarai mella
   nōkki, "kōpittuk koḷḷa vēṇṭām. kāvēriyiṟ cila iṭaṅkaḷil maṇalukkaṭiyē
   kaḷi irukkum. aṅkē ūṟṟup pōṭṭu jalam eṭuttāl atu kumpi nāṟṟam kāṟum.
   inta ūril mukkiyamāṉa kōvil kumpēcuvarar kōyilallavā? kumpi yeṉpataṟkum
   kumpēcuvara reṉpataṟkum ciṟitaḷavu oṟṟumaiyiruppatāl cilar kumpiyaik
   kumpēcuvarareṉṟu caṅkētamākac colvārkaḷ ; svāmi yeṉṟum colvatuṇṭu. inta
   ūriṟ palar ippaṭiyē colluvārkaḷ. ivar, kumpi irukkiṟatu, ataṟku nāṉeṉṉa
   ceyvēṉeṉṟa karuttōṭu svāmi yirukkiṟāreṉṟu coṉṉārē yoḻiya uṅkaḷai
   acaṭṭai ceyyavillai. teyvam taṇṭikka vēṇṭumeṉpatu ivar karuttaṉṟu” eṉṟu
   viḷakkic coṉṉēṉ. nārāyaṇacāmi aiyaruṭaiya kōpamellām māṟi viṭṭatu;
   aṭakka muṭiyāta cirippu uṇṭāyiṟṟu. taṇṇīr koṭuppavarai ēṟa iṟaṅkap
   pārttār; aṭapāvi! īcuvaraṉuṭaiya aḻakiya peyarai ippaṭiyā upayōkap
   paṭuttuvatu! uṉṉuṭaiya vārttaikku ituvā arttam?" eṉṟu cirittuk koṇṭē
   kūṟiṉār.
   "ellāruntāṉ collukiṟārkaḷ; nāṉ collak kūṭātā?" eṉṟu antap pirāmaṇar
   camātāṉam coṉṉār.
   "cari cari! kumpiyillāta iṭamākap pārttu nāḷai mutal tīrttam koṇṭu
   vantu koṭṭum eṉṟu colliviṭṭu nāṅkaḷ iruvarum ceṉṟōm.
   ----------------

                       11. ēḻaiyiṉ tamiḻaṉpu

   makāvittuvāṉ srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kaṇṭatēviyeṉṉum
   talattiṉ purāṇam iyaṟṟuvataṟkut tēvakōṭṭai nakara vaiciya kaṉavāṉkaḷāl
   aḻaikkappeṟṟu oru camayam cuppu otuvāreṉpavarōṭum māṇākkarkaḷōṭum
   vēlaikkārarkaḷōṭum tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟār. paṭṭuk
   kōṭṭaiyaik kaṭantu pōkumpoḻutu cūriyāstamaṉamāyiṟṟu. taṅkuvataṟku ōr
   iṭamum akappaṭavillai. cellac cella ūroṉṟum kāṇappaṭavillai. appāl
   6-maṇikkumēl oru ciṟiya kirāmattai aṭaintaṉar. aṅkē camaiyal ceyvataṟku
   iṭam akap paṭumāveṉṟu vicārittapoḻutu avviṭattil iruntavarkaḷ
   akkirakārattiṟkup pōkalā meṉṟu coṉṉārkaḷ.
   cantittavarkaḷai vicārittuk koṇṭu anta iṭattiṟkup pōyc cērntār. aṅkē
   orē vīṭu iruntatu. atuvum mikavum ciṟiya paṉaiyōlaik kuṭicai. aṅkēpōy
   uṭaṉvanta vēlaikkārarkaḷaikkoṇṭu camaiyal ceyvataṟku iṭam akap paṭumō
   veṉṟu kēṭkac coṉṉār; oruvar ceṉṟu vicārittār. anta vīṭṭil āṇpālār
   oruvarum appoḻutu illai. cila kuḻantaikaḷōṭu kaṇavaṉuṭaiya varavai
   nōkkikkoṇṭē tiṇṇaiyilirunta ōr iḷamaṅkai pala āṇ pālārkaḷiṉ kūṭṭattaip
   pārttup payantu, "ataṟku iṅkē caukariyappaṭa māṭṭātu eṉṟu collit
   tiṭīreṉṟeḻuntu katavaic cārttikkoṇṭu uḷḷē pōyviṭṭāḷ.: piḷḷai yavarkaḷ
   uṭaṉ vanta vaṇṭikaḷai avvīṭṭiṉ muṉ puṟattiluḷḷa kaḷattil aviḻttu viṭac
   colliviṭṭuc cilarōṭu ceṉṟu ciṟitu tūrattilirunta ūruṇiyoṉṟaik
   kaṇṭupiṭittu atil aṉuṣṭāṉattai muṭittukkoṇṭaṉar. cantiraṉ naṉṟākap
   pirakācittukkoṇṭiruntatu. avar mīṇṭum mēṟkūṟiya kaḷattiṟku vantu
   camaiyal ceytukoḷvataṟku vēṟu oruvita vaḻiyum illāmaiyai aṟintu
   paṭukkaiyai virikkac collip poṟukkamuṭiyāta paciyōṭum uṭaṉ vantōruṭaiya
   paciyai nīkkakkūṭavillaiyē yeṉṟa varuttattōṭum paṭuttukkoṇṭaṉar.
   maṟṟavarkaḷ yāvarum pakkattiliruntu tammuḷḷē pēcikkoṇṭiruntārkaḷ.
   ippaṭiyirukkaiyil aṅkēyuḷḷa vīṭṭukkārarākiya pirāmaṇar uṇavupporuḷkaḷ
   muṭinta oru mūṭṭaiyait talaiyil vaittukkoṇṭu mikavum vēkamāka vantu
   tammuṭaiya vīṭṭiṉ katavait taṭṭiṉar. atuterinta piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya
   māṇākkarkaḷ avvantaṇarai vaṟpuṟutti aḻaittārkaḷ. avar, 'ivarkaḷ yārō?
   aṉṉam pōṭavēṇṭu meṉṟu oru vēḷai kēṭṭāl nām ivvaḷavu pērkaḷaiyum eppaṭi
   uṇpippōm!' eṉṟu añci viraivāka uḷḷē ceṉṟār; ceṉṟu tam maṉaiviyai oru
   kūṭaiyai eṭuttuvarac ceytu tām koṇarnta tāṉiyattai akkūṭaiyilē koṭṭi,
   "iṉṟaikku yārō nallavar mukattil viḻittēṉ. pōṉa iṭaṅkaḷil ētō
   kiṭaittatu. ellām tēviyiṉ tiruvaruḷ. iraṇṭu nāḷ varaiyil namakku
   ākārattukkuk kavalaiyillai ” eṉṟu colli maṉaiviyai makiḻvittār. piṉpu
   tammuṭaiya niyamattai muṭittukkoṇṭu mattiyāṉṉamē nīriṟ cērttirunta
   aṉṉattai yuṇṭār. appāl oru kavalaiyumillāmal paṉaiyakaṇik kaṭṭi loṉṟai
   āraṟcuvar cūḻnta anta vīṭṭu uḷ muṟṟattilē pōṭṭu atilē paṭuttukkoṇṭaṉar.
   paṭuttavar tamakku iraṇṭu nāḷ ākārattukkuk kavalaiyillai yeṉṟa
   perumakiḻviṉāl,
   (viruttam)
   [1]uṉatucaraṟ kālamati yaṉaiya meyyum
         uṭal kuḻainta piṟaiccaṭaiyuṅ karaṅka ṇāṉkum
   aṉavarata muṟumpaya varata ñāṉa
         aruṭpaḷiṅku vaṭamoṭuput takamu māka
   niṉaikilarmuṉ vaḻuttilarpiṉ vaṇaṅkā reṅṅaṉ
         niṟaintapacun tēṉumaṭu pālun tūya
   kaṉiyumeṉa maturamviḷain toḻuku pāṭaṟ
         kavitaipoḻi vatukayilaik kaṭavuḷ vāḻvē' (cauntariyalahari)
   eṉṉum ceyyuḷai icaiyōṭu pāṭiṉar; vēṟu cila pāṭalkaḷaiyum colli
   iṉpuṟuvārāyiṉar. ---
   [1]. itaṉ poruḷ: "kayilaimalaiyil eḻuntaruḷiyirukkum civaperumāṉukku
   iṉpavāḻvai aḷippataṟkuk kāraṇamāṉa tāyē! uṉatu caraṟkāla cantiraṉ pōṉṟa
   tirumēṉiyaiyum, vaḷainta uruvattaiyuṭaiya piṟaiyai yaṇinta
   tirumuṭiyaiyum, eppoḻutum apayavaratam, ñāṉamum aruḷum tōṟṟukiṉṟa
   spaṭika mālai, puttaka meṉpavaṟṟaiyuṭaiya karaṅkaḷaiyum niṉaintu vāḻtti
   vaṇaṅkātavarkaḷ, niṟainta cevvit tēṉum kāycciya pālum cuttamāṉa
   paḻamumpōlac cuvai uṇṭākit tatumpum iṉiya pāṭalkaḷākiya kavitaiyaip
   poḻivatu vāṟu?'' mēlē kaṇṭa uruvattil ampikaiyait tiyāṉippavarkaḷ iṉiya
   kavikaḷai iyaṟṟum āṟṟalai aṭaivārkaḷeṉpatu karuttu.
   ------
   appāṭṭukkaḷ appulavar perumāṉuṭaiya pakkattilirunta māṇākkarkaḷuṭaiya
   kātil viḻavē avarkaḷ, "ivvīṭṭu aiyar tamiḻ paṭittavar pōlē
   kāṇappaṭukiṟār. ippoḻutu, 'uṉatu caraṟkālam' eṉṉum pāṭal
   mutaliyavaṟṟaic collukiṟār'' eṉṟārkaḷ. kēṭṭa piḷḷaiyavarkaḷ, avarai
   eppaṭiyāvatu iṅkē aḻaittuvantu antap pāṭalkaḷai eṉ muṉṉē collac
   ceyyuṅkaḷ eṉṟu coṉṉār. avarkaḷ avvāṟē ceṉṟu avvīṭṭiṉ katavaip palamākat
   taṭṭi uḷḷē iruntavarai aḻaittārkaḷ. antaṇar muṉṉamē kūṭṭattaik kaṇṭu
   payantavarātaliṉ uṭaṉē veḷiyē varavillai. ivarkaḷ camaiyal ceytu
   pōṭumpaṭi nammait tūṇṭakkūṭum; nām eṉṉa ceyvōm!' eṉṟeṇṇi, "kālaimutal
   ayalūrukku alaintu ceṉṟu ippoḻututāṉ vantu kiṭaitta svalpa ākārattai
   uṇṭu kaḷaittup paṭuttirukkiṟēṉ. eṉṉāl ippoḻutu oṉṟuñ ceyyamuṭiyātu "
   eṉṟu uḷḷē irunta paṭiyē kūṟiṉār.
   avarkaḷ, ”aiyā, nīṅkaḷ ciṟitum kavalaippaṭa vēṇṭām. eṅkaḷ ecamāṉavarkaḷ
   uṅkaḷuṭaiya pāṭalkaḷaik kēṭkavēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārkaḷ. iṅkē yiruntu
   collukiṟa pāṭalkaḷai aṅkē vantu coṉṉāl avarkaḷ tiruptiyaṭai vārkaḷ"
   eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   "nāṉ pāṭum pāṭṭaik kēṭṭu inta naṭuk kāṭṭil makiḻakkūṭiyavarkaḷ yār
   irukkiṟārkaḷ? appaṭiyāṉāl varuvataṟku eṉṉa āṭcēpam irukkiṟatu?' eṉṟu
   collik koṇṭē pirāmaṇar viraintu vantu katavait tiṟantār; tiṟantavar
   tamatu paṉaiya kaṇikkaṭṭilaiyum kaiyil eṭuttukkoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷ
   irukkum iṭattiṟku vantu antak kaṭṭilaip pakkattiṟ pōṭṭukkoṇṭu ataṉmēl
   iruntār. pakkattiluḷḷavarkaḷ pāṭalkaḷaic collumpaṭi avariṭam coṉṉārkaḷ.
   uṭaṉē avar tām muṟ kūṟiya ceyyuḷai maṟṟoru muṟai coṉṉār. ataṉ piṉṉuḷḷa
   ceyyuṭkaḷaiyum coṉṉār.
   avaṟṟaik kēṭṭa ak kavināyakar, "nīṅkaḷ eṉṉa eṉṉa paṭittirukkiṟīrkaḷ?"
   eṉṟu kēṭkavē avar, "nāṉ yācakam paṇṇap paṭittirukkiṟēṉ.
   tamiḻvittuvāṉāka irunta eṉṉuṭaiya takappaṉār eṉatu iḷamaiyil
   collikkoṭutta cila nūlkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷ eṉakku ñāpaka muṇṭu. avaṟṟai
   eppoḻutum collik koṇṭiruppatu vaḻakkam. paṭikkavēṇṭumeṉṟālō puttakaṅkaḷ
   illai. eṉ vīṭṭilirunta puttakaṅkaḷai yellām yārō vāṅkikkoṇṭu
   pōyviṭṭaṉar. avaṟṟai avarkaḷ tirumpak koṭukkavillai. yāriṭattilēṉum
   ceṉṟu pāṭam kēṭpataṟkum nēram illai. cūriyōtaya mutal astamaṉam
   varaiyil vayiṟṟup piḻaippukkē alaiyavēṇṭi yirukkiṟatu. appaṭi
   yāriṭattilāvatu ceṉṟu puttakam vāṅkip paṭikkalāmeṉṟālō, eṉṉai nampi yār
   koṭuppārkaḷ? eṉṉaip pārttāl avarkaḷukkup paṭippavaṉpōlavē tōṟṟātē.
   eṅkaḷ muṉṉōrkaḷ kālattiliruntu eṅkaḷukku intap pakkaṅkaḷil makamai
   uṇṭu. aṟuppuk kālaṅkaḷil kaḷaṅkaḷukku nāṉ ceṉṟu kāttiruntu kiṭaikkum.
   tāṉiyaṅkaḷai vāṅkivaruvēṉ. eṉṉuṭaiya nāṭkaḷellām ippaṭiyē pōkiṉṟaṉa.
   inta nilaiyil terintavaṟṟaiyāvatu ōyntavēḷaiyiṟ collik koṇṭiruppatu
   vaḻakkam. intamaṭṭilāvatu tēvi aṉukkirakam iruppataik kuṟittu makiḻntu
   pāṭik koṇṭiruntēṉ. tamiḻppāṣaiyil eṉakku vicēṣamāṉa pirītiyuṇṭu.
   yāriṭattilāvatu pōyp pāṭaṅkēṭkalāmeṉṟu niṉaittālō, intap pakkattiṟ
   pāṭañcollat takkavar yārumillai; collakkūṭiyavarkaḷ iruntālum
   culapamāka avarkaḷ collik koṭuppatillai. avarkaḷukku nāḷ muḻutum
   paṇiviṭai ceytālum ētō kaṭaṉukkākac collik koṭuppārkaḷ. eṉṉuṭaiya
   nilaimai jīvaṉattiṟkē tāḷampōṭumpoḻutu avarkaḷai aṇṭi nāṉ kaṟkavēṇṭiya
   nūlkaḷai evvāṟu kaṟka muṭiyum?
   "māyūrattil mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ eṉṟu oru ciṟanta
   tamiḻvittuvāṉ irukkiṟārām; ēḻaikaḷāyuḷḷavarkaḷukku aṉṉamum vastiramum
   aḷittuc cilavaruṣam vaittiruntu avarkaḷai naṉṟākap paṭippittu
   aṉuppuvatu anta makāṉukku vaḻakkamām. avariṭattiṟ cilamātam paṭittālum
   paṭippavarkaḷ kalvipperukkattai aṭaivārka ḷeṉṟu collukiṟārkaḷ.
   ippaṭippaṭṭa makōpakāriyaippōl ik kalikālattil yār irukkiṟār? antap
   puṇṇiyavāṉiṭattilē pōyp paṭikka avā irukkiṟatu. ataṟkum muṭiyavillai.
   eṉakkuk [2]kālvilaṅku oṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta lakṣaṇattilē cila
   kuḻantaikaḷum piṟantu viṭṭaṉa. nāṉ ivarkaḷaip pātukāppēṉā? avariṭattiṟ
   pōyppaṭippēṉā ? cāṇēṟa muḻañ caṟukkukiṟatē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! anta
   makāṉai orumuṟai intakkaṇkaḷāṟ pārttuviṭṭāvatu varalāmeṉṟu muyaṉṟālō
   ataṟkum muṭiya villaiyē! eṉṉuṭaiya nilaimai oṉṟum collak kūṭiyataṉṟu"
   eṉṟu colliviṭṭup piṉṉum tammuṭaiya kaṣṭaṅkaḷaiyellām collalāyiṉar ;
   pakkattilirunta māṇākkarkaḷil oruvar atu tāṉ nalla camaya meṉṟeṇṇi
   avaruṭaiya camīpattil vantu mutukaittaṭṭi avar ceviyiṟ paṭum paṭi
   rakkiyamāka, "iṅkē paṭuttirukkum ivarkaḷē nīr colliya piḷḷaiyavarkaḷ ;
   kaṇṭatēvip purāṇam araṅkēṟṟuvataṟkāka ippoḻutu pōkiṟārkaḷ " eṉṟu
   coṉṉār.
   ---
   [2]. kaliyāṇam ākiyirukkiṟateṉṟu poruḷ.
   ---
   uṭaṉē hāhā veṉṟu avar tuḷḷi eḻuntār. avaruṭaiya viyappu avaraic cila
   nimiṣa nēram mauṉamāka irukkac ceytuviṭṭatu; "nāṉ eṉṉa puṇṇiyañ
   ceytēṉō! inta iṭam eṉṉa mātavam ceytatō !" eṉṟu āṭip pāṭit tikaittu
   oṉṟun tōṉṟātavarāy niṉṟār. niṉṟavar, "itō vantuviṭṭēṉ” eṉṟu colli viṭṭu
   ōṭiṉār; avar ōṭiyataṟkuk kāraṇam, viraiviṟ camaiyal ceyvittu ellōrukkum
   ākāram paṇṇuvippataṟku arici mutaliyavaṟṟai eṅkēṉum vāṅki varum eṇṇamē.
   appoḻutu uṭaṉ iruntavarkaḷ avaruṭaiya nilaimaiyaiyum aṉpiṉ mikutiyaiyum
   kaṇṭu viyantaṉar; "ivarukku nām ciramam koṭukkakkūṭātu. inta akālattil
   vaṟiyavarākiya ivar eṅkē pōvār? eṉṉa poruḷai innērattil ivvūril ivarāl
   tēṭik koṇṭu varutaṟku muṭiyum?" eṉṟu avaraip piṉtoṭarntu ōṭicceṉṟu
   taṭuttārkaḷ. avariṭam, "uṅkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷai nāṅkaḷ
   tarukiṉṟōm.nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām" eṉṟu kūṟi avarai vaṟpuṟutti
   aḻaittuk koṇṭu vantu vēṇṭiya pāttiraṅkaḷaiyum arici mutaliyavaṟṟaiyum
   koṭuttārkaḷ. avar avaṟṟai eṭuttuc ceṉṟu tam maṉaiviyaiyum tuṇaiyākak
   koṇṭu viraiviṟ camaiyal ceytu piḷḷaiyavarkaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum
   uṇpittār.
   appāl, makiḻcci mēlīṭṭāl irāmuḻutum nittirai ceyyāmalē iruntu tamakkup
   pala nāḷākac cila nūlkaḷilirunta aiyaṅkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭu nīkkikkoṇṭār.
   kālaiyil piḷḷaiyavarkaḷ puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu collavē antaṇar oru
   vēḷaiyāvatu tamvīṭṭil ākāram ceytu pōka vēṇṭumeṉṟu colli ataṟku vēṇṭiya
   ēṟpāṭum ceytār. akkaviñar kōmāṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭu aṉṟu pakaṟ
   pōcaṉattai avarillattiṟ ceytukoṇṭu puṟappaṭṭār. puṟappaṭukaiyil
   avvēḻaiyaṉpar pirivāṟṟātu kaṇṇīrviṭṭu varuntuvārāyiṉar. ataikkaṇṭa
   piḷḷaiyavarkaḷ tammuṭaṉ varuvatil avarukku viruppam iruttalai yaṟintu
   avaruṭaiya kuṭumpap pātukāppiṟkup pōtiya uṇavukkuriya poruḷkaḷai vāṅkik
   koṭukkumpaṭi poruḷutavi ceytuviṭṭu avarai yum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟaṉar;
   cila mātam avarai uṭaṉ vaittiruntu paṭippittu appāl ūrukku aṉuppiṉār.
   piṟkālattil avar varuṭantōṟum tiruvāvaṭutuṟai vantu cila mātam iruntu
   vēṇṭiya nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭu aṟintukoṇṭum, maṭātipatikaḷiṭam paricu
   peṟṟukkoṇṭum celvār.
   -----------

             12. "nāṉ cāmiyārāka irukkamāṭṭēṉ ”

   tiruppati mutaliya stala yāttirai ceypavarkaḷ svāmi taricaṉam
   ceyvataṟku evvaḷavō kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ; cilar taṅkaḷukkut tirupti
   uṇṭākumpaṭi taricikka muṭivatumillai. āṉāl avarkaḷ virumpāmalē, taṅkaḷ
   taṅkaḷ aṅkavīṉaṅkaḷaiyum vaṟiya nilaimaiyaiyum cāmarttiyaṅkaḷaiyum
   viḷamparappaṭuttik kāṭṭum yācakarkaḷuṭaiya taricaṉam kiṭaippatu
   tavaṟuvatillai. enta stalattilum inta yācakarkaḷiṉ kāṭcikaḷ uṇṭu.
   ulakattil maṉitar aṅkaṅkaḷil ettaṉai vitamāṉa kōṇalkaḷ uṇṭō attaṉai
   kōṇalkaḷukkum stalaṅkaḷ kāṭciccālaiyāka irukkiṉṟaṉa. uṇmaiyākavē
   tuṉpappaṭum piccaikkārarkaḷ orupuṟam irukka, naṉṟāka irukkum taṅkaḷ
   uṭampiluḷḷa aṅkaṅkaḷai vikāramuḷḷavaipōlac cila tantiraṅkaḷāl
   tōṟṟacceytu paṇam paṟikkum vañcakarāṉa cōmpēṟikaḷaiyum avviṭaṅkaḷilē
   pārkkalām.
   palavita ācaṉaṅkaḷaip pōṭṭukkoṇṭu taṅkaḷ yōkacaktiyai nammēl aṉpuvaittu
   namakkuk kāṭṭupavarkaḷaip pōṉṟavarkaḷum, muḷḷiṉ mēṟ
   paṭuttiruppavarkaḷum, āṇikaḷ aṟainta pātak kuṟaṭukaḷiṉmēl
   naṭappavarkaḷum, talaikīḻāka niṟpavarkaḷum, ippaṭip palavitamāṉa kaṭiṉa
   kāriyaṅkaḷai nām vīciyeṟiyum tampaṭikaḷai uttēcittuc ceytu
   kāṭṭupavarkaḷum nammaikkāṭṭilum stalaṅkaḷil atikap paṟṟuṭaiyavarkaḷākat
   tōṟṟukiṟārkaḷ.
   ittakaiya toḻilāḷikaḷuḷ iruvar oru puṇṇiya kṣēttirattil tammuṭaiya
   toḻilai naṭatti vantaṉar. pala jaṉaṅkaḷum kōyilukkuc cellum vaḻiyil
   oruvar kaṇṇai mūṭikkoṇṭu uṭkārntār. avaruṭaiya tirumēṉiyai vipūtiyum
   ruttirāṭcamum muṟṟum maṟaittu alaṅkarittaṉa. avaruṭaiya caṭai mikap
   peritāka iruntatu. mīcaiyum tāṭiyum appaṭiyē iruntaṉa. avarukku etirē
   maṟṟoruvar mikunta payapaktiyōṭu niṉṟu koṇṭiruntār. uṭkārntiruppavar
   kuruvākavum niṉṟukoṇṭiruppavar ciṣyarākavum tōṟṟiṉar. ciṣyar,
   tammuṭaiya kaiyil cēkaṇṭi (jayakaṇṭi) oṉṟait taṭṭikkoṇṭum, iṭaiyiṭaiyē
   cila cila vārttaikaḷaic collikkoṇṭum iruntār: "inta makāṉ kollimalaiyil
   pattuvaruṣa kālam paccilaiyai maṭṭum uṇṭu niṣṭai purintu vantār. piṟaku
   potikaimalaiyil iraṇṭu varu ṣam ākāramiṉṟic camātiyil iruntār. ippoḻutu
   imayamalaikkuppōka eṇṇi vantār. ataṟkuḷ inta kṣēttirattil uḷḷa svāmiyiṉ
   uttaravuppaṭi iṅkē cilakālam taṅkiccella uttēcittirukkiṟār. ivaruṭaiya
   tavattiṉ vaṉmaiyāl ivariṭam vipūtipeṟṟup palavakaiyāṉa viyātikaḷaip
   pōkkik koṇṭavarkaḷ palar. nāṉ potikaimalaiyil ivarukkuc ciṣyaṉāṉēṉ. atu
   mutal ikkurunātaraiviṭṭup piriya eṉakku maṉam varavillai. ivar
   evviṭattiṟkum pōyp pikṣai paṇṇuvatillai. paṇam kācilum ivarukku
   viruppamillai. nāṉ pālō paḻamō ivarukku vāṅkik koṭuttu varukiṟēṉ.
   nīṅkaḷ ētāvatu koṭuttāl inta makāṉukku upayōkap paṭuttuvēṉ " eṉṟu
   piracaṅkam ceyvār; camayaṅkaḷil, "ivar oru periya malaiyil svāmiyiṉ
   uttaravuppaṭi oru kōvil kaṭṭappōkiṟār. ataṟkāka yāriṭamēṉum pōy yācakam
   ceyvataṟku immakāṉ virumpavillai. inta svāmiyiṉ cannitāṉattil
   kiṭaittataikkoṇṭu eṇṇiyatai muṭittuk koḷḷalāmeṉṟu tuṇintu ivar iṅkē
   uṭkārntuviṭṭār. kaṉavāṉkaḷ evvaḷavu ciṟiyatokai koṭuttālum ataṉāl uṇ
   ṭākum puṇṇiyam aṉantam” eṉṟu kūṟuvār.
   antac cāmiyārō oṉṟum pēcāmal kaṇṇai mūṭikkoṇṭē uṭkārntiruppār. ciṣyar
   avar muṉpuḷḷa vipūtiyaic cilarukku eṭuttuk koṭuppār. avvaḻiyē
   pōkiṟavarkaḷiṟ cilar tampaṭiyō kālaṇāvō araiyaṇāvō pōṭṭuc celvārkaḷ.
   kōyilil taricaṉam ceytuviṭṭu mīḷpavarkaḷiṟ cilar tam kaiyiṟ koṇṭuvarum
   piracātaṅkaḷil tēṅkāymūṭi, paḻam, naṉaitta kaṭalai, arici
   mutaliyavaṟṟaiyum, kāpparici, māviḷakkumā, vaṭai mutaliyavaṟṟaiyum
   pōṭṭuccelvārkaḷ. avarkaḷ ceṉṟavuṭaṉ carēleṉṟu ciṣyar avaṟṟai yeṭuttuc
   cuṟṟilum pārttukkoṇṭu tiṉṟu viṭuvār. appaṭit tiṉṉumpoḻutu vāyk karukil
   cēkaṇṭiyai vaittukkoṇṭu muḻakkuvār; tiṉṟavuṭaṉ cēkaṇṭiyai aṭippatai
   niṟuttiviṭṭup paḻaiyapaṭiyē piracaṅkam ceyya ārampittu viṭuvār.
   ippaṭic cilanāḷ ceṉṟaṉa. arukil oruvaru millaiyeṉpatai aṟinta
   kālaṅkaḷil cāmiyār kaṇṇait tiṟantu pārppār; appoḻutu tammuṭaiya ciṣyar
   ceytuvaruvataik kavaṉittu varuvār. tamakku evvaḷavu paciyāka iruntālum
   tām atai aṭakkik koṇṭirukkat tam ciṣyarō kiṭaikkum piracātaṅkaḷil
   tamakku oṉṟukūṭa vaiyāmal uṭaṉuṭaṉ tiṉṟuviṭṭu ēppam viṭuvataip pārkka
   avar maṉam poṟukkavillai. iṉi ippaṭiyē iruppatu takāteṉṟu eṇṇiṉār.
   oru nāḷ iravu pattumaṇikku vaḻakkampōl cāmiyār eḻuntiruntu tammuṭaiya
   pōlic caṭaiyaiyum, mīcai tāṭi mutaliyavaṟṟaiyum kaḻaṟṟi oru mūṭṭaiyākak
   kaṭṭic ciṣyariṭam vēkamāka vīci yeṟintār; eṟintu viṭṭu, "iṉimēl nāṉ
   cāmiyārāka irukka māṭṭēṉ. nāḷai mutal nī tāṉ cāmiyārāka irukkavēṇṭum;
   nāṉē ciṣyaṉāka iruppēṉ" eṉṟu kōpattōṭu kūṟiṉār. ciṣyar, “ēṉ?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   cāmiyār : ēṉā ? uṉ tiruṭṭuttaṉam eṉakkut teriyāteṉṟa niṉaikkiṟāy?
   ciṣyaṉeṉṟu pēr vaittuk koṇṭu varukiṟa tēṅkāyaiyum paḻattaiyum vaṭai
   mutaliyavaikaḷaiyum uṭaṉukkuṭaṉ vāyilaṭaittuk koḷkiṟāyē ; ētaṭā ivaṉ
   uṭkārntirukkiṟāṉē, ivaṉukkum ciṟitu koṭukkalāmeṉṟu niṉaittāyā?
   ivvaḷavum uṉakkuk kiṭaippatu eṉṉālē yallavō? eṉ kaṇ muṉṉē avvaḷavaiyum
   nī tiṉpatai nāṉ pārttuk koṇṭiruppēṉā? eṉakkō ciramam atikam. oruvarum
   pārātapaṭi atikālaiyilēyē iṅkē vantu uṭkāravēṇṭum. eppōtum kaṇṇai mūṭik
   koṇṭum, kai kālkaḷai acaikkāmalum irukka vēṇṭum. ivvaḷavukkum kiṭaikkum
   paṅkō mikavum kuṟaivu. nīyō oruvitamāṉa varuttamum illāmal
   ellāvaṟṟaiyum koṇṭu pōkiṟāy; avvappōtu paciyaiyum tīrttuk koḷḷukiṟāy.
   intappaṭi eṉṉāl irukka muṭiyātu.
   ciṣyar; uṉṉai mōcam ceyyavillaiyē. kiṭaikkum paṇattil paṅku tarukiṟēṉē.
   cāmiyār: paṇam tantāl pōtumā? maṟṟavai yellām uṉakku maṭṭum contamā?
   iṉimēl nāṉ cāmiyārāka irukkavē māṭṭēṉ; ciṣyaṉākattāṉ iruppēṉ.
   uṇṭu rucikaṇṭa ciṣyarukkut tam uttiyōkattai viṭa maṉamillai. ātalāl
   avar cāmiyārai etirttup pēciṉār. vāyc caṇṭai mutirntu
   kaiccaṇṭaiyāyiṟṟu. antac caṇṭaiyiṉāl uṇṭāṉa oliyaik kēṭṭuc cilar aṅkē
   vantu taṭukkat toṭaṅkiṉar; avarkaḷ caṇṭaiyiṉ kāraṇattai aṟintu
   viyantaṉar. cāmiyārum ciṣyarum piṟaku oruvarai yoruvar pirintu pōy
   viṭṭaṉar. avarkaḷ irunta iṭattil vēṟoru piccaikkāraṉ kuṭipukuntāṉ.
   ---------------------

                   13. tarukkaṭaṅkiṉa eḻuttāḷar

   makā vittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷai yavarkaḷ nākapaṭṭiṉap purāṇam
   iyaṟṟi varukaiyil ataṉai eḻuti vantavar muttāmpāḷpuram (oratta nāṭu)
   kōpāla piḷḷai yeṉpavar. māṇākkarāka akkaviñar perumāṉiṭam
   varuvataṟkumuṉpu ivar, muttāmpāḷpuram tamiḻkkalācālaiyil upātti
   yāyarāka iruntu ciṟanta kaviñarāka viḷaṅkiya nārāyaṇacāmi
   vāttiyāreṉpavariṭam pāṭaṅ kēṭṭavar; nalla iyaṟkai aṟivuṭaiyavar.
   paṉaiyēṭṭil eḻutuvatil ivarukku mikka āṟṟal uṇṭu. iyalpākavē, 'eḻutum
   vaṉmai namakku atikam' eṉṟu ivar eṇṇikkoṇṭiruntār.
   appaṭi yirukkaiyil orunāḷ piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya vīṭṭu vicāraṇaiyaip
   perumpālum vakittu vantavarum avariṭattil mikka aṉpuṭaiyavarumākiya
   vaittiyaliṅkampiḷḷai yeṉpavar avar cayaṉit tirukkaiyil māṇākkar
   kūṭṭattiliruntu pēcik koṇṭiruntār; kōpālapiḷḷaiyai, viraivāka
   eḻutuvatiṟ camarttareṉṟu pārāṭṭiṉār. ataṉaikkēṭṭa kōpālapiḷḷai,"ellām
   caritāṉ. aiyā avarkaḷ eṉṉuṭaiya kai valikkumpaṭi pāṭal
   collukiṟārkaḷillaiyē" eṉṟu viṭai pakarntār. antac camayam ivar evvaḷvō
   mellap pēciyum cayaṉittirunta piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya kātil ivaruṭaiya col
   viḻuntatu. uṭaṉē eḻuntu vantāl, tām colliyataik kuṟittuk kōpālapiḷḷai
   nāṇamum accamum aṭaivāreṉṟu niṉaittuc ciṟitu nēram paṭukkaiyilēyē
   paṭuttiruntuviṭṭu appāl avar eḻuntu vantār; pāṭañ collutal, nūl
   eḻutuvittal mutaliyaṉa vaḻakkampōl naṭaipeṟṟaṉa.
   piṉpu orunāṭ kālaiyil vaḻakkappaṭiyē aṉuṣṭāṉattai muṭittukkoṇṭu
   piḷḷaiyavarkaḷ cāyvu nāṟkāliyil vantu amarntaṉar. eḻutavēṇṭiya ēṭum
   kaiyumākak kōpālapiḷḷai vantār; ivaruṭaṉ vēṟu cila māṇākkarkaḷum ceyyuḷ
   ceyvataik kavaṉikkum aṉparkaḷum vantu vēṟu vēṟiṭattil iruntu
   vaḻakkappaṭiyē kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. akkaviñarpirāṉ ap purāṇattil
   mēlē naṭakkavēṇṭiya pakutiyiṉ vacaṉattaip paṭikkaccollik kēṭṭuviṭṭu
   uṭaṉē ceyyuḷ ceyyat toṭaṅkāmal oru nāḻi kaivaraiyil yōcaṉai ceytu
   mūkkuttūḷaip pōṭṭukkoṇṭu kaiyaiy utaṟiviṭṭup pāṭal colla ārampittār.
   piḷḷaiyavarkaḷ mūkkuttūḷai apūrvamāka upa yōkippatu vaḻakkam.
   ataippōṭṭukkoṇṭu toṭaṅkiviṭṭāl yātoru taṭaiyumiṉṟip pāṭalkaḷaik
   collikkoṇṭē celvār. appōtu pakkattiluḷḷavarkaḷellām aṉṟaikku mikka
   vēkamākac ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappaṭumeṉṟu aṟintu koḷvārkaḷ.
   ārampitta avar ōyviṉṟic collik koṇṭē ceṉṟār. aṉṟu naṭanta pakuti mēlē
   coṉṉa purāṇattil cuntaraviṭaṅkap paṭalam. atu kaṟpaṉai nirampiya pākam.
   eḻutiṉa varum kaiyōyāmal eḻutikkoṇṭē ceṉṟār. toṭaṅkiya kālam kālai
   7-maṇi; 10- maṇi varaiyiṟ collikkoṇṭu varuvatum, 10- maṇikku, mēlē
   pūjai ceyvataṟkāka eḻuntu snāṉattiṟ kup pōyviṭuvatum avarukku vaḻakkam.
   mika viraivāka avar ceyyuṭkaḷaic collikkoṇṭē ceṉṟamaiyāl
   eḻutupavarākiya kōpāla piḷḷaikkuk kaiyil nōvuṇṭāyiṟṟu. 'eppoḻutu pattu
   maṇiyākum' eṉṟu etirpārttiruntār. 10-maṇi yākiyum snāṉattiṟku eḻāmal
   avar pāṭalkaḷaic collikkoṇṭē pōṉār.
   appoḻutu tavacippiḷḷai vantu snāṉattiṟku eḻavēṇṭumeṉṟu kuṟippittāṉ.
   cariyeṉṟu colliviṭṭu, eḻāmal mēlum ceyyuṭkaḷai ak kaviñar collikkoṇṭē
   vantār. maṇi patiṉoṉṟum ākiviṭṭatu. kōpāla piḷḷaikku valakkaic
   cuṇṭuviraliṉ piṉpuṟattilum iṭakkaik kaṭṭaiviraliṉ nuṉiyilum rattam
   kuḻampi viṭṭatu. vali atikamāyiṟṟu; ivarāl vali poṟukka muṭiya villai.
   tammuṭaiya kaṣṭattai oruvāṟu pulappaṭuttiṉāl niṟuttuvāreṉṟu niṉaintu
   ēṭṭaik kīḻē vaittuviṭṭu iṭakkaiyai valakkaiyālum valakkaiyai
   iṭakkaiyālum taṭavikkoṇṭum piṭit tukkoṇṭum kuṟippākat tammuṭaiya
   kaṣṭattai oruvāṟu pulappaṭuttiṉār. piḷḷaiyavarkaḷ ataṉaik
   kavaṉiyātavarpōl pāṭalkaḷaic colli vantār. kōpāla maṇi patiṉoṉṟarai
   ākiviṭṭatu. piḷḷaiyō vāyviṭṭuk kūṟuvataṟku nāṇip pallaik kaṭittukkoṇṭē
   eḻutivantār. pakkattil irunta māṇākkarkaḷil anēkar patiṉoru maṇikkē
   eḻuntu ceṉṟuviṭṭārkaḷ. ap pulavar cikāmaṇiyō ceyyuḷ colli varuvatai
   niṟuttavē yillai. maṇi paṉṉiraṇṭu āyiṟṟu. ataṉpiṟaku ciṟitaḷavēṉum
   tammāl eḻutamuṭiyāteṉṟu uṇarnta kōpāla piḷḷai āciriyar ciṟitu
   yōcittukkoṇṭirunta camayattil tiṭīreṉa eḻuntu kaiyilē uḷḷa ēṭukaḷai
   yellām cērttu oru kayiṟṟāṟ kaṭṭi eḻut tāṇiyai uṟaiyiṟ cerukiviṭṭu
   ellāvaṟṟaiyum avarukku muṉṉē vaittuc cāṣṭāṅkamāka namaskāram paṇṇi
   eḻāmalē kiṭantār. avar kōpāla piḷḷaiyaip pārttuviṭṭu, "tampi! ēṉ
   ippaṭi? eṉṉa ceyti? eḻuntiru” eṉṟār.
   kōpāla: iṉi eṉṉāl eḻutavē muṭiyātu. eṉṉaippōl eḻutukiṟavarkaḷ
   yārumillai yeṉṟirunta eṇṇam eṉakku aṭiyōṭu iṉṟu nīṅki viṭṭatu. itu
   kiṭakka; aiyā avarkaḷuṭaiya perumaiyai iṉṟutāṉ uṇmaiyil aṟintu koṇṭēṉ.
   tēvarīr entatteyvattiṉ avatāramō, entap periyōrkaḷuṭaiya amcamō yāṉ
   aṟiyēṉ! ivvāṟu ceyyuḷ ceyyum āṟṟalai yāriṭattum nāṉ kaṇṭilēṉ;
   kēṭṭumilēṉ. iṉṟaikku naṭanta pākam cātāraṇamāṉataṉṟē! itaṉai vēṟu
   kaviñarkaḷ ceyvatāka iruntāl ettaṉaiyō nāḷ piṭikkumē. atu yātoru
   varuttamumiṉṟi viraivākap pāṭappaṭṭatē! iṉi intap paṇiyai aṭiyēṉ
   palanāḷ ceṉṟapiṟaku tāṉ ceyyamuṭiyumeṉṟu tōṟṟukiṟatu. iṭaiyilē
   niṟuttiviṭṭēṉeṉṟu kōpittuk koḷḷakkūṭātu; kṣamikkavēṇṭum.
   piḷḷaiyavarkaḷ, "eṉṉa appā! uṉakkuc ciramamāyirukkiṟa teṉpatai muṉṉamē
   terivittiruntāl nāṉ niṟutti yiruppēṉē. itu mikavum ciṟanta pakutiyāka
   iruntataṉāl mattiyil niṟutta maṉam varavillai. muṉpē maṉattiṟ
   ceytukoṇṭa oḻuṅku piṉpu tavaṟiviṭumēyeṉṟu niṉaintu colli vantēṉ. nī
   snāṉam ceytukoṇṭu varalām” eṉṟu ivarai yaṉuppiviṭṭut tāmum snāṉam
   ceyyap pōyviṭṭār. pakkattilirunta cilarāl acceyti māyūrattilum,
   ayalūrkaḷi lum paravalāyiṟṟu. kēṭṭa yāvarum vimmitamuṟṟu vantu
   piḷḷaiyavarkaḷaip pārttu mikavum pārāṭṭic celvārāyiṉar.
   mukam vāṭi mikunta cōrvōṭu kōpāl piḷḷai aṅkē yiruntaṉar; piṟpakalil
   vanta mēṟ kūṟiya vaittiyaliṅkam piḷḷai ivarai nōkki, "ēṉ ippaṭi
   irukkiṟīr?" eṉṟu keṭṭu nikaḻnta vaṟṟai ayalārāl terintukoṇṭu ivaraip
   pārttu, " eṉṉa! ummuṭaiya kōṭṭam iṉṟaikku aṭaṅkiṟṟāmē? kaiyil
   valiyuṇṭākumpaṭi aiyā avarkaḷ pāṭal collukiṟārkaḷillaiyē yeṉṟu
   aṉṟaikkuc coṉṉīrē! aṉṟait tiṉam nīr coṉṉatu eṉakku mikka varuttantāṉ.
   tuḷḷiṉa māṭu poti cumakkum " eṉṟu coṉṉār. antac camayattil aṅkē vanta
   mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, "tampi, avaṉai oṉṟum collavēṇṭām. avaṉ
   nalla piḷḷai. mikavum varuntuvāṉ ” eṉṟu colli avarai aṭakkiṉār. appāl
   kōpāla piḷḷaiyiṉ kaivalitīrap pala nāḷ ceṉṟaṉa.
   iyalpākavē piḷḷaiyavarkaḷiṭattil pakti yuḷḷavarāka irunta kōpāla
   piḷḷaikku anta nikaḻccikkuppiṉ avarpāl aḷaviṟanta matippuṇ ṭāyiṟṟu.
   uṇmaiyil avarai ōr avatāra puruṣa reṉṟē niṉaittu accaṅkoṇṭu oḻuki
   varuvārāyiṉar.
   ---------------

                       14. akattaik kāṭṭum mukam

   pallāṇṭukaḷukku muṉpu oru periya nakarattil irunta ōr aracaṉ aṟaneṟi
   vaḻuvātu ceṅkōl celutti vantāṉ. avaṉ taṉkuṭikaḷuṭaiya kuṟaikaḷai nēril
   aṟintu avaṟṟai nīkkum iyalpiṉaṉ; taṉ nakarattiluḷḷa pala iṭaṅkaḷukkum
   nāṭṭiluḷḷa piṟa ūrkaḷukkum aṭikkaṭi ceṉṟu ceṉṟu kuṭikaḷuṭaiya
   kṣēmalāpattai vicārittup piṉṉum avarkaḷatu nalvāḻvukkuriya kāriyaṅkaḷai
   iyaṟṟi vantāṉ. aṟiviṟ ciṟanta amaiccarkaḷ avaṉ kaṇkaḷaippōl iruntu
   utavi ceytuvantaṉar.
   taṉṉuṭaiya nakarattai avvaracaṉ cuṟṟi varum kālattil vītikaḷil
   uḷḷavarkaḷ avaṉaik kaṇṭu eḻuntu mariyātai ceytu mukamalarcciyuṭaṉ avaṉ
   kaṇṇilē paṭumpaṭi niṉṟu avaṉatu puṉṉakaiyai etirnōkki niṟpārkaḷ.
   avarkaḷuṭaiya mukamalarcciyiṉāl avarkaḷatu akamalarcciyai yaṟintu
   aracaṉ mikka makiḻcciyai aṭaintu varuvāṉ.
   iṅṅaṉam irukkaiyil orunāḷ maṉṉaṉ nakarattiṉ kaṭaivīti vaḻiyē taṉ
   vaṇṭiyil ūrntu ceṉṟāṉ. aṅkuḷḷa viyāpārikaḷellām vaḻakkampōla eḻuntu
   niṉṟu mukamalarntu tam aṉpu tōṉṟa avaṉukku mariyātai ceytārkaḷ.
   avarkaḷukkuḷ cantaṉakkaṭṭai viyāpārañ ceytuvanta ceṭṭiyār oruvar,
   eḻuntu niṉṟārēyaṉṟi aracaṉai mukamalarcciyōṭu pārkkavillai. avaruṭaiya
   mukam vāṭiyiruntatu; aracaṉaik kāṇumpoḻutu avaruṭaiya pārvaiyil ētō
   veṟuppuk kuṟippu iruntatu.
   vēntaṉ ceṭṭiyāratu mukaccōrviṉāl avaratu uḷḷa nilai
   vēṟupaṭṭirukkiṟateṉṟu uṇarntāṉ; ceṭṭiyāratu kaṇpārvai avaratu
   karuttilēyuḷḷa kuṟaiyai veḷiyiṭṭatu; taṉṉaip pārppatil ceṭṭiyārukku ētō
   varuttam uṇṭāvatākap pulappaṭṭatu. ataṉaik kavaṉittuk koṇṭē ceṉṟa
   aracaṉ maṟunāḷum avvīti vaḻiyē varalāṉāṉ. aṉṟum ceṭṭiyāruṭaiya mukamum
   pārvaiyum muṉpōlavē iruntaṉa. ip paṭiyē cila nāḷ kavaṉittapōtu
   ceṭṭiyāruṭaiya maṉattil ētō oru kavalai irukkavēṇṭumeṉṟu aracaṉ
   niṉaittāṉ; āṉāl, ataṟkuk kāraṇam iṉṉateṉpatu avaṉukku viḷaṅkavillai.
   ac ceytiyai aracaṉ taṉ mantirikaḷuḷ mikak kūriya aṟivuṭaiya oruvaṉiṭam
   coṉṉāṉ. avvamaiccaṉ kēṭṭu, "makārājā! itaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām.
   nāṉ acceṭṭiyāratu kavalaiyiṉ kāraṇattai ārāyntu colli
   viṭukiṟēṉ.muṭiyumāṉāl avar mukattilum malarcci uṇṭākumpaṭi ceyvēṉ" eṉṟu
   uṟuti kūṟiṉāṉ.
   piṉpu orunāḷ amaiccaṉ taṉṉai oruvarum aṟintukoḷḷa muṭiyātapaṭi māṟu
   vēṭam pūṇṭu cantaṉakkaṭṭai viyāpāriyiṉ kaṭaikkuc ceṉṟāṉ. ceṭṭiyārai
   nōkki, "ceṭṭiyārē! nāṉ ayalūr. oru maruntukkākac cantaṉakkaṭṭai
   vēṇṭiyirukkiṟatu. nalla kaṭṭaikaḷāka vēṇṭum. nāṉ palaūrkaḷil
   vicārittēṉ. eṉ maṉattukkut tiruptiyāṉa carakkē kiṭaikkavillai. cilar
   uṅkaḷiṭam kiṭaikkumeṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṉāl iṅkē vantēṉ " eṉṟāṉ.
   ceṭṭiyār: appaṭiyā! taṅkaḷukku evvaḷavu kaṭṭai vēṇṭumāṉālum tarukiṟēṉ.
   amaiccaṉ : uṅkaḷiṭam ettaṉaivitamāṉa cantaṉak kaṭṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa?
   ceṭṭiyār: intat tēcattiluḷḷa ellā vakaikaḷum eṉṉiṭam irukkiṉṟaṉa.
   ovvoṉṟilum atikamākac cēkarittu vaittirukkiṟēṉ.
   ceṭṭiyār tammiṭamuḷḷa kaṭṭaikaḷaik kāṭṭiṉār.
   amaiccaṉ: ivvaḷavu kaṭṭaikaḷum uṅkaḷukku viyāpāramākumā? nīṅkaḷ mika
   atikamāka mutal pōṭṭu viyāpāram ceyvatākat tōṉṟukiṟatē.
   ceṭṭiyār: ivvaḷavaiyum oru kāriyattiṟkākac cērttu vaittirukkiṟēṉ.
   nallakālam vara villai; vantāl ittaṉaiyum paṇamāyviṭum.
   amaiccaṉ: entak kāriyattai uttēcittu vaittirukkiṟīrkaḷ?
   ceṭṭiyār, pakkattil pārttukkoṇṭu mellap pēcattoṭaṅkiṉār: innakarattu
   rāja kuṭumpattil yār iṟantālum cantaṉakkaṭṭaiyālēyē takaṉam ceyvārkaḷ.
   intaviṣayam iraṇṭu talaimuṟaiyāka eṉakku aṉupavam. ippoḻutu irukkum
   aracaruṭaiya pāṭṭaṉār iṟanta kālantāṉ nāṉ kaṭaivaitta mutal varuṣam.
   kaiyil paṇam iruntamaiyāl ārampa muṭukkil kaṇkāl teriyāmal carakkai
   vāṅkik kuvittuviṭṭēṉ. kaṭai vaitta āṟumātam viyāpāramē cukamāka illai.
   paittiyakkārattaṉamāka ēṉ ittaṉai kaṭṭaikaḷai vāṅkik kuvittōm' eṉṟu
   varuttappaṭṭēṉ. nallavēḷaiyāka aṭutta iraṇṭāvatu mātattil anta rājā
   iṟantupōṉār. takaṉattukkākac cantaṉakkaṭṭaikaḷaik kaṭaikaḷilellām
   vāṅkiṉārkaḷ. pōtavillai. appāl eṉṉiṭamirunta attaṉai carakkaiyum
   vāṅkikkoṇṭārkaḷ. ippaṭi, mutal varuṣattilēyē eṉakku atika lāpam
   kiṭaittatu. piṟaku inta makārājāviṉ takappaṉār paṭṭattukku vantār.
   avarukkut tēka acaukkiyam ēṟpaṭṭatu. nāṉ muṉpē aṉupavappaṭṭavaṉātalāl
   maṟupaṭiyum kaṭainiṟaiyac carakku vāṅkik kuvittēṉ. nāṉ etirpārttapaṭiyē
   anta rājā iṟantupōṉamaiyāl kaṭṭaikaḷellām celavākiviṭṭaṉa.
   "inta rāja paramparaiyil nāṟpatu pirāyattukkumēl yārum iruppatillai.
   inta rājāvukku ippōtu nāṟpatu pirāyam naṭakkiṟatu. paḻaiya anupavattāl,
   inta rājāvukku upayōkappaṭa vēṇṭumeṉṟu muṉpupōla mikutiyāṉa kaṭṭaikaḷai
   vāṅki aṭukki vaittirukkiṟēṉ. rājāvukkō jalatōṣaṅ kūṭa vantatākat teriya
   villai. tiṉantōṟum intat teru vaḻiyē pōkiṟār. avaraip pārttāl nalla
   caukkiyattōṭu irukkiṟāreṉṟu terikiṟatu. eṉakku avaraip pārkkavē
   piṭikkavillai " eṉṟu colli muṭittār.
   amaiccaṉ taṉ maṉattukkuḷ, 'aṭa paṭu pāvi! uṉ eṇṇam ituvā?' eṉṟu eṇṇik
   koṇṭāṉ; piṟaku cila cantaṉakkaṭṭaikaḷai vāṅkikkoṇṭu ceṉṟāṉ. intac
   ceytikaḷai avaṉ aracaṉiṭam collavillai. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
   aracaṉukkup piṟanta nāḷ vantatu. appoḻutu amaiccaṉ taṉ iṣṭappaṭi
   celavuceyya uttaravukoṭukka vēṇṭu meṉṟu aracaṉiṭam vēṇṭiṉāṉ ; mikka
   aṟivum muṉ yōcaṉaiyum uḷḷa avaṉ ceyvaṉa yāvaiyum ucitamākavē
   irukkumeṉṉum tuṇiviṉāl "um iṣṭappaṭiyē ceyyalām " eṉṟu maṉṉaṉ
   uttaraviṭṭāṉ.
   aracaṉatu piṟantanāḷ koṇṭāṭṭam mikavum ciṟappāka naṭaipeṟutaṟkuriya
   ēṟpāṭukaḷai amaiccaṉ ceyya ārampittāṉ. piṟanta tiṉattaṉṟu aracaṉum
   avaṉuṭaiya uṟaviṉar yāvarum cantaṉattailattil snāṉam ceyyavēṇṭumeṉṟum
   ataṟkāka mikavum atikamākac cantaṉakkaṭṭaikaḷ vēṇṭumeṉṟum
   muracaṟaivittāṉ. palar tammiṭa muḷḷa cantaṉakkaṭṭaikaḷai
   vilaikkukkoṭuttaṉar. cantaṉakkaṭṭai viyāpāriyākiya muṟkūṟiya
   ceṭṭiyāratu kaṭaiyiluḷḷa ciṟu turumpukūṭa vilaipōyiṟṟu. ataṉāl avarukku
   uṇṭāṉa makiḻccikku aḷavē yillai; tamakku vanta lāpattiṉ mikutiyiṉāl,
   aracaṉ piṟanta tiṉattaṉṟu āyiram ēḻaikaḷukku uṇavaḷittār.
   aracaṉ aṉṟu mālai ūrvalamāka vantāṉ. appōtu amaiccaṉ, "iṉṟaikkuc
   ceṭṭiyāraik kūrntu kavaṉikka vēṇṭum " eṉṟu coṉṉāṉ. appaṭiyē aracaṉ
   ceṭṭiyāratu kaṭaikku arukil varumpōtu avaraik kavaṉittāṉ; eṉṟu
   millātapaṭi avaruṭaiya mukam pirakācamāka irun tatu. avarai yaṟiyāmalē
   avar karaṅkaḷ talai mēlē kuvintaṉa ; "makārājā iṉṉum tīrkkāyu ḷōṭu
   vāḻntiruntu eṅkaḷaiyellām kāppāṟṟa vēṇṭum. ippaṭiyē pala piṟantanāḷ
   utsavam naṭakkavēṇṭum " eṉṟu vāḻttiṉār. avarukkirunta utsākattiṉāl
   avaruṭaiya vāḻttu aracaṉ kātil viḻumaḷavu palamāka iruntatu. ataṟku
   muṉpellām aracaṉukku viṣamāka irunta ceṭṭiyāruṭaiya pārvai aṉṟu
   amirtampōla iruntatu.
   ūrvalam muṭintapiṟaku, aracaṉ amaiccaṉai nōkki, "ēṉ iṉṟumāttiram antac
   ceṭṭiyār cantōṣamāka iruntār?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   amaiccaṉ : iṉi eppōtum appaṭiyē iruppār. makārājāviṉuṭaiya tirumēṉikkut
   tīṅku oṉṟum varakkūṭāteṉṟum, nīṭūḻi kālam vāḻavēṇṭumeṉṟum kaṭavuḷaip
   pirārttippavarkaḷuḷ avarē mutaṉmaiyāṉavarākiviṭṭār.
   iṅṅaṉam kūṟiviṭṭu amaiccaṉ aracaṉiṭam ceṭṭiyāruṭaiya paḻaiya
   eṇṇattaiyum atu māṟiyataiyum aracaṉukkuk kōpam vārātapaṭi coṉṉāṉ.
   amaiccaṉuṭaiya aṟiviṉ tiṟattai aṟinta aracaṉ avaṉai mikavum pārāṭṭiṉāṉ.
   aṉṟumutal ceṭṭiyāratu mukattil uṇṭāṉa malarcci māṟāmalē iruntatu.
   ------------------

                           15. tarma caṅkaṭam

   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pala
   māṇākkarkaḷukkup pala tamiḻ nūlkaḷaip pāṭañcolli vantaṉar. oru camayam
   tirunākaik kārōṇappurāṇam toṭaṅkap peṟṟatu. akkālattil ātīṉakarttarāka
   irunta mēla karam srī cuppiramaṇiya tēcikar muṉṉilaiyilē pāṭam
   naṭaipeṟṟu vantatu. appurāṇattiṉ oru pakutiyākiya talavicēṭap
   paṭalattil piraḷayakāla varṇaṉai naṭantuvarukaiyil tiruvālaṅkāṭṭu appā
   tīṭcitareṉpavar vantār. avar vaṭamoḻiyil pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya srī
   appaiya tīṭcitaratu param paraiyiṉar; viyākaraṇattilum caiva
   cāstiraṅkaḷilum nalla payiṟciyuṭaiyavar. avariṭattil ettaṉaiyō
   ciṣyarkaḷ tiruvāvaṭutuṟai maṭattu utaviyāṟ paṭittup periya vittuvāṉkaḷ
   āṉatuṇṭu.
   māṇākkar paṭikkum pakutiyai aṅkē vanta tīṭcitar kavaṉittuk
   kēṭpārāyiṉar. aṅṅaṉam kēṭṭu varukaiyil avar ovvoru pāṭalilumuḷḷa
   viṣayattai eṉṉa kāraṇattālō āṭcēpittukkoṇṭē vantār. piḷḷaiyavarkaḷ
   curukkamāka viṭai kūṟiṉar; camātāṉam coṉṉār; avaṟṟaik kavaṉiyāmal
   tīṭcitar mīṭṭum mīṭṭum āṭcēpam ceytu vantaṉar. ataṉāl appulavar
   perumāṉukku atirupti uṇṭāyiṟṟu. ataṉaiyum pāṭam taṭaippaṭutalaiyum
   kavaṉitta cuppiramaṇiya tēcikar avar vanta kāriyattai vicārittu muṭivu
   ceytu viṭaikoṭuttu viraivil avarai ūrukku aṉuppiviṭṭu, "pāṭam
   naṭakkalām " eṉṟaṉar.
   vaḻakkampōlavē pāṭam naṭaipeṟṟatu. pāṭam muṭintapiṉ piḷḷaiyavarkaḷ,
   [1]tiruvālaṅkāṭṭut tiyākarāja cāstirikaḷ iruntāl intap pākattaik kēṭṭu
   mikavum cantōṣippārkaḷ. iṅkē ippōtu avarkaḷ illātatu oru kuṟaiyē eṉṟu
   collikkoṇṭē tammuṭaiya vīṭu ceṉ ṟār.
   ---------
   [1]. tiruvālaṅkāṭeṉpatu tiruvāvaṭutuṟaikku mikavum camīpamākavuḷḷa oru
   civastalam.
   ----------
   tiyākarāja cāstirikaḷeṉpavarum srī appaiya tīṭcitar paramparaiyiṉar ;
   cila cāstiraṅkaḷilum vētattilum vallavar; alaṅkāra cāstirattil nipuṇar
   ; icaiyilum kavikaḷ iyaṟṟuvatilum nalla āṟṟaluṭaiyavar; vīṇai
   vācippatil tērcci peṟṟavar; iṅkilīṣ mutaliya vēṟu pāṣaikaḷilum
   avarukkup payiṟciyuṇṭu; cila kālam putukkōṭṭaiyil vēlaiyāka iruntavar.
   avarceyyum piracaṅkaṅkaḷ mikunta cuvaiyuṭai yaṉavāyirukkum. civakatai
   paṇṇukiṟa vaḻakkamum avarukku uṇṭu. cātāraṇamākap pēcik koṇ
   ṭirukkumpoḻutē kēṭpavarkaḷ vēṟu viṣayattil maṉattaic celuttāmal
   iṉpuṟṟuk koṇṭē yirukkumpaṭi avar ceyvār. mēlē kūṟiya srī cuppiramaṇiya
   tēcikar ciṉṉappaṭṭam peṟṟatu toṭaṅki vaṭamoḻi nūlkaḷai avarukkup pāṭañ
   colli vantataṉṟip pala cāstiraṅkaḷuṭaiya nuṭpaṅkaḷaiyum pala vaṭamoḻik
   kāviyaṅkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum alaṅkārap pakutikaḷaiyum curukkamākavum
   teḷivākavum ōyvunēraṅkaḷil terivittu avarai ulakattiṟku
   mikappayaṉpaṭumpaṭi ceytavar. tēcikaruṭaiya mukkiyamāṉa vaṭamoḻi
   vittiyākuru avarē. avar piḷḷaiyavarkaḷiṭattum pēraṉpuṭaiyavar.
   appā tīṭcitar vantu ceṉṟataṟku maṟunāḷ pāṭam naṭaipeṟṟapoḻutu,
   mēṟkūṟiya tiyāka rāja cāstirikaḷ putukkōṭṭaiyiliruntu
   tiruvālaṅkāṭṭukkup pōy viṭṭu uṭaṉē tiruvāvaṭu tuṟai ātīṉakarttaraip
   pārppataṟkāka maṭattiṟkut tam ciṣyarkaḷuṭaṉ taṟceyalāka vantār.
   avar uḷḷē vantavuṭaṉ cuppiramaṇiya tēcikar makiḻcciyuṭaṉ avarai
   varavēṟṟuc ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntār. mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷum cāstirikaḷōṭu ciṟitunēram campāṣittaṉar. appāl, "nēṟṟu
   naṭanta pākattaic cāstirikaḷavarkaḷukkup paṭittuk kāṭṭip poruḷ
   collalāmē " eṉṟu tēcikar piḷḷaiyavarkaḷiṭam coṉṉār. avvaṇṇamē nālaintu
   ceyyuṭkaḷ āyiṉa. ovvoru pāṭaliṉ poruḷaiyum kēṭkumpōtu cāstirikaḷ
   āṉantamaṭaintu, "uṅkaḷaippōl pāṭukiṟavarkaḷ yār irukkiṟārkaḷ? ivvaḷavu
   aḻakākak kaṟpaṉai amaikkum cakti uṅkaḷukkuttāṉ irukkiṟatu. tamiḻilē
   paḻakkamillāta eṉakkukkūṭa intap pāṭalkaḷiṉ poruḷkaḷ naṉṟāka
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. ciṟanta kavittuvameṉpatu itutāṉ. pūrvajaṉmattil nīṅkaḷ
   kamparāka iruntirukkavēṇṭum" eṉṟu piḷḷai yavarkaḷai mikavum pārāṭṭiṉār.
   cup: intap pāṭalkaḷil ētēṉum kuṟṟam kāṇappaṭukiṟatā?
   tiyāka: intappāṭalkaḷ cañcarikkiṟa iṭaṅkaḷilē kūṭa oru kuṟṟamum irātē.
   appaṭiyāṉāl ivaṟṟil eppaṭi yirukkum? nirttōṣamāṉa vākku.
   cup: ivaṟṟil ētāvatu kuṟṟamirukkiṟateṉṟu yārāvatu coṉṉāl nīṅkaḷ eṉṉa
   colvīrkaḷ?
   tiyāka: avaṉai makā ayōkkiyaṉeṉṟum tuṣṭaṉeṉṟum mūrkkaṉeṉṟum makā
   akaṅkāri yeṉṟum colvēṉ. appaṭic coṉṉavaṉ yār?
   cup: uṅkaḷuṭaiya kuruvē!
   tiyākarāja cāstirikaḷ, "appaṭiyā!" eṉṟu naṭunaṭuṅki uṭaṉē eḻuntu iraṇṭu
   kaikaḷaiyum talaimēṟ kuvittut tiruvālaṅkāṭu uḷḷa ticaiyai nōkkik kaṇṇai
   mūṭikkoṇṭu, "harahara mahātēvā! civa civā! eṉṉuṭaiya pataṟṟamāṉa
   vārttaikaḷai kṣarikkavēṇṭum. ācārya mūrttē!" eṉṟu collikkoṇṭum kaṇṇiṉ
   karuviḻikaḷai mēlē celuttit tiyāṉittukkoṇṭum niṉṟār.
   cup: (puṉmuṟuval koṇṭu) cāstirikaḷē! irukka vēṇṭum. ivvaḷavutūram
   nīṅkaḷ maṉattaic celuttuvīrkaḷeṉpatu namakkut teriyātu. ētō naṭantataic
   collavēṇṭiyiruntamaiyāl collumpaṭi nērntatu. poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum.
   taṅkaḷiṭattiṟ paṭittuk kāṭṭit taṅkaḷuṭaiya cantōṣattaip peṟavēṇṭu
   meṉpatē namatu karuttu; ākaiyiṉāltāṉ iṅṅaṉam ceyyalāyiṟṟu.
   tiyākarāja cāstirikaḷ, "cannitāṉam ippaṭippaṭṭa tarma caṅkaṭamāṉa
   viṣayattiṟ koṇṭu vantuviṭṭatē! eṉakku oṉṟum puriyavillaiyē ! iṉimēl
   ippaṭippaṭṭa caṅkaṭattil eṉṉai iḻuttuviṭak kūṭātu eṉṟu collik koṇṭē
   yirukkaiyil nēramāy viṭṭapaṭiyāl ellōrum viṭaipeṟṟu eḻuntu ceṉṟārkaḷ.
   mutal nāḷ mikunta varuttamaṭaintu koṇṭē yirunta māṇākkarkaḷukkellām
   inta nikaḻcci periyatōr āṟutalai viḷaivittatu.
   -------------------

                        16. āḷukkēṟṟa matippu

   putuccēriyiṟ pala varuṣaṅkaḷukku muṉ oru pirāmaṇar iruntu vantār. avar
   mikavum vaṟiyavar. tammuṭaiya vaitika neṟi tavaṟāmal avar oḻukivantār.
   iṟaivaṉiṭattil uṟutiyāṉa aṉpuṭaiyavarātaliṉ vaṟumaiyiṉ tuṉpam avar
   uḷḷattai meliyac ceyyavillai. piṟariṭam ceṉṟu ceṉṟu yācakam ceytu vāḻum
   tuṇivu avarpāl illai. āyiṉum, avaruṭaiya tūymaiyāṉa oḻukkattaiyum, aṉpu
   nilaiyaiyum aṟinta cila pirapukkaḷ avarukku vēṇṭiyavaṟṟaik kuṟippāka
   aṟintu utavipurintu vantārkaḷ. ataṉāl avvantaṇarukkuk kuṭumpak kavalai
   uṇṭāka villai. avarkaḷuḷ oruvar avvantaṇarait teyvampōla matittu
   vantār; "tāṅkaḷ entac camayattil etu vēṇṭumāyiṉum kēṭkalām. ap poruḷait
   taruvataṟku nāṉ muṉ varuvēṉ" eṉṟu colli yiruntār. avvantaṇarum tamakku
   ētēṉum vēṇṭumāyiṉ, vēṟu yāriṭattum kūṟāmal accelvariṭattilē ceṉṟu colli
   vāṅkik koḷvār.
   "irattalum ītalē pōlum karattal
   kaṉavilun tēṟṟātār māṭṭu"
   eṉpatu poyyā moḻiyaṉṟō?
   antaṇarukku oru putalvaṉ iruntāṉ. avaṉukku upanayaṉam ceyyum kālam
   vantatu. atu ceyvatāyiṉ takka poruḷ vēṇṭum. antaṇarō poruḷillātavar.
   āyiṉum tamakkuk kaṟpakampōl irukkiṉṟa pirapuviṉiṭam kūṟi upanayaṉattai
   naṭatti muṭikkalāmeṉṟa tairiyam avarukku iruntatu.
   oru nāḷ ivviṣayattai avvupakāriyiṭam colla eṇṇi vētiyar puṟappaṭṭār.
   appirapuviṉ vīṭṭukkarukē pōyc cērntaṉar. ap poḻututāṉ ac celvar
   tammuṭaiya iraṭṭaik kutirai vaṇṭiyil ēṟi veḷiyilē puṟappaṭṭuk
   koṇṭiruntār. vaṇṭi varuvatai antaṇar pārt tār; 'itu cariyāṉa
   camayamaṉṟu' eṉṟeṇṇi vaḻiyaiviṭṭu vilaki niṉṟār.avar niṟpataik kaṇṭa
   kaṉavāṉ caṭṭeṉṟu vaṇṭiyai niṟuttac ceytu avaraip pārttu, "ēṉ iṅkē
   niṟkiṟīrkaḷ? eṅkē pōkavēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭār. avar pōkum iṭam terintāl
   tāmē avarai aṅkē koṇṭu viṭalāmeṉpatu avvupakāriyiṉ karuttu. antaṇar,
   "taṅkaḷait tēṭittāṉ vantēṉ; ap pāl ōyvāṉa kālattil vantu viṣayattaic
   collik koḷḷukiṟēṉ'' eṉṟār.
   pirapu : appāl eṉṉa? ippoḻutē colluṅkaḷ. etu vēṇṭumāṉālum ceyyak
   kāttirukkiṟēṉ.
   antaṇar : eṉṉuṭaiya kumāraṉukku upanayaṉam ceyyavēṇṭum. ataṉporuṭṭē
   taṅkaḷaip pārttup pōka vantēṉ.
   pirapu : itutāṉā peritu? ataṟku evvaḷavu celavākum?
   antaṇar: nūṟu rūpāy celavākum.
   pirapu : itō, inta vaṇṭiyilē ēṟuṅkaḷ; vaḻiyilēyē vāṅkit tarukiṟēṉ.
   antaṇar pirapuvōṭu vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭār. vaṇṭi pōykkoṇṭiruntatu.
   antaṇar: tāṅkaḷ eṉakku appōtappōtu ceytuvarum upakārattiṟku nāṉ eṉṉa
   kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ ! nūṟu rūpāyaic campā tippataṟku eṉṉāl
   iyalavillai. yāriṭamāvatu kaṭaṉāka vāṅkalāmeṉṟālō eṉṉai nampi yār
   koṭuppārkaḷ? eṉṉiṭam eṉṉa cottu irukkiṟatu? eṉ kātil irukkiṟa intak
   kālrūpāyk kaṭukkaṉait tavira eṉakku vēṟoṉṟum illai. vēṟu
   vaḻiyillaiyeṉṟu tuṇintu uṅkaḷai nāṭi vantēṉ.
   pirapu : atu kiṭakkaṭṭum, uṅkaḷ kaṭukkaṉ kāl rūpāyā peṟum? ippōtu oru
   vēṭikkai pāruṅkaḷ; uṅkaḷ kaṭukkaṉaikkoṇṭē nūṟu rūpāy vāṅkit tarukiṟēṉ.
   pirapu tammuṭaiya kātilirunta vairak kaṭukkaṉaik kaḻaṟṟi vaittukkoṇṭār;
   pirāmaṇaruṭaiya kaṭukkaṉaik kaḻaṟṟit taracceytu avaṟṟait tam kātil
   aṇintukoṇṭār. piṟaku vaṇ ṭiyai nērē oru kācukkaṭaikku ōṭṭac ceytār.
   vaṇṭi kācukkaṭai vācalil vantu niṉṟatu. pirapu atiliruntapaṭiyē
   kaṭaikkārarai aḻaittut tam kātilirunta pirāmaṇaruṭaiya kaṭukkaṉaik
   kaḻaṟ ṟik koṭuttu, "itō ivaṟṟai vaittuk koṇṭu nūṟu rūpāy tārum" eṉṟār.
   kaṭaikkārar pēcāmal avaṟṟai vāṅkikkoṇṭu nūṟurūpāy tantār. pirapu
   vaṇṭiyai viṭacceytār. vaṇṭi ciṟitu tūram ceṉṟatu.
   pirapu : pārttīrkaḷā ulakattai? uṅkaḷ kātil irunta kālrūpāyk
   kaṭukkaṉkaḷē nūṟu rūpāyai vāṅkit tantaṉa. irunūṟu kēṭṭālum avaṉ
   koṭuttiruppāṉ. āḷukkēṟṟapaṭi oru poruḷukku matippu uṇṭākiṟatu.
   antaṇar : ivvaḷavu avacaramākak koṭukka vēṇṭiyatillaiyē.
   pirapu, "entat tarumattaiyum niṉaittapoḻutē ceytuviṭavēṇṭum. maṉam
   eppōtum oru nilaiyil irātu. ataṉāl ippaṭic ceytēṉ '' eṉṟu colli anta
   nūṟu rūpāyaiyum antaṇar kaiyiṟ koṭuttaṉuppiṉār. ciṟitēṉum matippaṟṟa
   tam kaṭukkaṉ nūṟu rūpāyait taracceyta ulaka iyalpai viyantukoṇṭē
   antaṇar tam vīṭu ceṉṟār.
   pirapu tām cellavēṇṭiya iṭattiṟkuc ceṉṟu pārkkavēṇṭiya kāriyattai
   muṭittuk koṇṭu vīṭṭiṟku vantār; vantu nūṟu rūpāyaik kācuk
   kaṭaikkārarukku aṉuppiviṭṭu antaṇaruṭaiya kaṭukkaṉait tirumpa
   varuvittār. piṟaku antaṇaraik kaṇṭu "uṅkaḷ kaṭukkaṉ. eṉ kātil
   aṇintukoṇṭaṉavātaliṉ mīṇṭum tāṅkaḷ aṇivatu takkataṉṟu. aṉṟiyum nāṉ
   koṭutta nūṟurūpāykku avaiyallavā īṭu? avaṟṟai nāṉ tiruppit taramāṭṭēṉ
   '' eṉṟu camatkāramākak kūṟiviṭṭu avaṟṟiṟkup piratiyāka oru jōṭip putiya
   kaṭukkaṉai varuvittu avar kātil aṇivittār.
   maṟaiyavar appirapuviṉ vaṇmai viḷaiyāṭṭaiyum, ivvaḷavaiyum ceyvikkum
   iṟaivaṉatu aruḷ viḷaiyāṭṭaiyum eṇṇi eṇṇi maṉamurukiṉār.
   (ivvaralāṟu eṉṉuṭaiya tamiḻāciriyar srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ
   kūṟiyatu.)
   -----------------------

                         17. māmpaḻap pāṭṭu

   paṭṭīccurameṉṉum talattil srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tam
   māṇākkarkaḷōṭu cilakālam iruntu vantārkaḷ. aṅkē irunta vēḷāḷac yeṉpavar
   celvarākiya āṟumukattāpiḷḷai akkaviñarpirāṉai aṉpuṭaṉ ātarittu vantār.
   piḷḷaiyavarkaḷōṭu uṭaṉiruntavarkaḷiṟ cuppaiyā paṇṭārameṉpavar
   oruvar.avaruṭaiya ūr tiruviṭaimarutūr. āṟumukattā piḷḷaikku avar
   maittuṉar; tamiḻiṟ ciṟitu payiṉṟavar; tamiḻiṟ piṟkālattaṉavākiya
   pāṭalkaḷ cilavaṟṟai maṉaṉañ ceytu vaittiruppavar; ap payiṟciyaiyē
   ātāramākak koṇṭu tammuṭaiya vaṟumait tuṉpattai māṟṟikkoḷḷuvār; pala
   pala jamīṉtārkaḷ mutaliyōrkaḷiṭam pōy avarkaḷ nōkkampōlavē naṭantu
   avarkaḷuṭaiya nilaimaiyai aṟintu paḻaiya pāṭalkaḷai avarkaḷ peyarukku
   māṟṟiccolliyō, vēṟu pāṭalkaḷaic colliyō avarkaḷai makiḻvittup paricu
   peṟṟuk kālaṅkaḻikkum iyalpiṉar; tōṟṟap polivuḷḷavar ;
   piḷḷaiyavarkaḷaiyaṉṟi vēṟu yāraiyum matiyātavar; tairiyacāli ;
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉittukkoṇṭu varupavar. pāṭam
   kēṭkum vaḻakkam maṭṭum avarukkillai; atil avarukkup piriyamumillai.
   orunāḷ pakaṟpōcaṉattiṟkup piṉ piḷḷai yavarkaḷuṭaṉ ellōrum
   pēcikkoṇṭirukkum poḻutu mēṟkūṟiya cuppaiyā paṇṭārattai nōkki
   maittuṉareṉṟa muṟaimaiyāl āṟumukattā piḷḷai, "cuppaiyā, nī palariṭam
   ceṉṟu ceṉṟu putiya pāṭalkaḷai iyaṟṟip pāṭip paricukaḷ peṟṟu varuvatākac
   collukiṟāyē; ataṉai nāṅkaḷ terintukoḷḷumpaṭi iṉṟu kumpakōṇam pōy nam
   [1]tiyākarāca ceṭṭiyārmītu ētāvatu oru pāṭaliyaṟṟip paricupeṟṟu aiyā
   avarkaḷukkup piriyamāṉa māmpaḻaṅkaḷai vilaikku vāṅki vara muṭiyumā?"
   eṉṟaṉar. ataṉaik kēṭṭa piḷḷaiyavarkaḷ āṟumukattā piḷḷaikkut
   teriyātapaṭi, muṭiyumeṉṟu collum vaṇṇam kuṟippāl paṇṭārattait tūṇṭiṉār.
   veṟu vāyai mellupavarkaḷukku aval kiṭaittāṟ colla vēṇṭumā?
   ---
   [1]. ivar kumpakōṇam kālējil tamiḻp paṇṭitarāka iruntavar;mīṉāṭci
   cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam muṟaiyākap pāṭam kēṭṭavar.
   ----
   uṭaṉē cuppaiyā paṇṭāram āṟumukattā piḷḷaiyai nōkki, "avaciyam
   ceṭṭiyāriṭam pōyp pāṭal ceytu collik kāṭṭi makiḻvittup paricupeṟṟu
   māmpaḻam vāṅkikkoṇṭu vantu viṭuvēṉ " eṉṟār.
   āṟu : oru nāḷum muṭiyātu.
   cup: ēṉ muṭiyātu? ?
   āṟu: uṉakkup paṭippillaiyē!
   cup: eṉakkup paṭippillai yeṉpatai nīr kaṇṭīrā? evvaḷavō iṭaṅkaḷukkup
   pōyt tiraviyam campātittu varukiṟēṉē ; paṭippillā viṭṭāl muṭiyumā? ?
   āṟu : paṭippillāta iṭamākap pārttuttāṉ nī pōyvarukiṟāy. eṉakkum
   piṟarkkum atu naṉṟākat teriyumē.
   cup: tōṭṭattup paccilaikku vīriyam maṭṭu eṉpatupōl eṉ paṭippai nīr
   matikkavillai.
   āṟu : ceṭṭiyāriṭam pōṉāl uṉṉuṭaiya paṭippu naṉṟāka veḷiyākum.
   cup: avar eṉṉa ceyvār?
   āṟu: uṉ narampai eṭuttuviṭuvār; veḷiyē kiḷampavoṭṭār.
   cup: nāṉtāṉ avar narampai eṭuttu viṭuvēṉ. avariṭattil koñcamēṉum eṉakku
   accam illai.
   āṟu : ēṉ accamirukkum? ciṟitāvatu paṭippiruntālallavō
   paṭittavarkaḷiṭattil accamuṇṭākum? makā mūṭaṉāka irukkiṟa uṉakku makā
   paṇṭitarākiya avariṭattil eppaṭi accam uṇṭākum? nī māttiram avariṭam
   pōy oru pāṭalaic colluvāyāyiṉ uṉ carakku veḷiyākum.
   cup: nīr ippaṭic colvatu eṉṉuṭaiya kauravattiṟku mikavum kuṟaivāka
   irukkiṟatu.
   āṟu: uṉakku eṉṉa kauravam irukkiṟatu? iruntālallavō atu kuṟaiyumeṉṟu nī
   kavalaip paṭavēṇṭum?
   cup : irukkaṭṭum; nīr eṉṉa ceyyac collukiṟīr?
   āṟu: ceṭṭiyārmītu orupāṭalceytu paricu peṟṟu māmpaḻam vāṅkikkoṇṭu iṉṟu
   mālaikkuḷ varavēṇṭum. appaṭic ceyyāviṭṭāl nī maṉuṣyaṉēyalla.
   cup: nīr eṉṉa collukiṟatu? appaṭic ceyyāviṭṭāl nāṉ maṉuṣyaṉallaveṉṟu
   nāṉē collukiṟēṉ.
   ivvāṟu colliviṭṭu avar puṟappaṭutaṟkut toṭaṅkiṉār.
   ataṉaik kaṇṭa āṟumukattāpiḷḷai vaḻakkam pōlavē nittirai ceyyap
   pōyviṭṭār. appoḻutu, srīmīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ avar naṉṟākat
   tūṅkiviṭṭārā veṉpatai aṟintuvarac ceytaṉar; tūṅkiviṭṭāreṉṟu
   terintukoṇṭu akkaviyaracar tiyākarāca ceṭṭiyārmītu putitāka orupāṭalai
   iyaṟṟi eḻutuvittu eḻutiya ēṭṭaic cuppaiyā paṇṭārattiṉiṭam koṭuttaṉar ;
   "ippāṭalai naṉṟākap pāṭam paṇṇik koṇṭu ceṉṟu tiyākarācuviṉiṭam nīr
   ceyta tākavē collik kāṭṭip paṇampeṟṟu māmpaḻam vāṅkikkoṇṭu iṉṟu
   mālaikkuḷḷē vantu viṭum. avaṉ eṉṉa coṉṉālum payappaṭāmal etirmoḻi
   collum; itaṉ poruḷai naṉṟākat terintukoṇṭupōm" eṉṟu colliviṭṭu aṅkē
   niṉṟa māṇākkarākiya caravaṇapaṇṭāra meṉpavarai avaruṭaṉ pōy varumpaṭi
   aṉuppiṉar; antap pāṭaliṉ poruḷai naṉṟāka avarukkup pōtittu aṉuppum
   vaṇṇam eṉakkuk kaṭ ṭaḷaiyiṭṭaṉar. piṉpu tām vaḻakkampōlavē cirama
   parikārañ ceytukoḷḷat toṭaṅkiṉar.
   cuppaiyā paṇṭāram appulavar pirāṉ coṉṉapaṭi eṉṉiṭam acceyyuḷiṉ poruḷai
   naṉṟākat terintukoṇṭār; piṟaku caṭṭai mutaliyaṉa tarittuk
   kaiyiṟkoloṉṟai eṭuttuk koṇṭu antap pāṭalai neṭṭuruppaṇṇik koṇṭum
   poruḷaic cintittuk koṇṭum caravaṇa paṇṭārattuṭaṉ puṟappaṭṭār;
   tairiyamuṭaiyavarāki ūkkamuṟṟuk kumpakōṇam caṉṟu tiyākarāca
   ceṭṭiyāruṭaiya vīṭṭaiyaṭaintu vicārittār. ceṭṭiyār illai yeṉpatai
   aṟintu anta vīṭṭu veḷit tiṇṇaiyilē iruntār.
   ceṭṭiyār kālējil pāṭam colliviṭṭu nāṉku maṇikku vīṭṭukku vantaṉar.
   vantavar tiṇṇaiyilirunta paṇṭārattai nōkki āvalōṭu, "aiyā avarkaḷ
   vantirukkiṟārkaḷā?' eṉṟu viṉavavē cuppaiyāpaṇṭāram, "vara villai
   nāṉmaṭṭum iṅkē oru kāriyamāka van tirukkiṟēṉ" eṉṟār. ceṭṭiyār vēkan
   taṇintu, āṉāl "iṅkē irum; vantuviṭukiṟēṉ " eṉṟu colli uḷḷē ceṉṟu
   uttiyōka uṭaikaḷaik kaḷaintuviṭṭu vēṟu maṭiyoṉṟait taṭṭuṭaiyāka
   uṭuttikkoṇṭu viciṟiyum kaiyumāka veḷiyē vantu amarntaṉar; piṉpu, 'nīr
   ivvaḷavu paṭāṭōpamāka vanta kāriyameṉṉa? vēṟu yāraiyē ṉum
   pārkkavantīrā? aiyā avarkaḷ ētāvatu camācāram coṉṉatuṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār.
   cup: illai ; nāṉ uṅkaḷaittāṉ pārkka vantirukkiṟēṉ. vantatu oru
   kāriyattai uttēcittu. uṅkaḷmītu oru pāṭalum ceytukoṇṭu vantēṉ. taṉiyē
   eṅkāvatu ceṉṟāl inta vēṣattōṭutāṉ nāṉ pōvatu vaḻakkam ; aiyā
   avarkaḷuṭaṉ vantāl cātāraṇamāka varuvēṉ.
   tiyāka: pāṭal ceytukoṇṭu vantirukkiṟē ṉeṉṟu collukiṟīrē! umakkup pāṭal
   ceykiṟa vaḻakkamuṇṭō?
   cup: ēṉ illai? nāṉ ceyyuḷ ceyvēṉeṉpatu uṅkaḷukkumaṭṭum teriyātu. pala
   iṭaṅ kaḷukkup pōyp pōyp pāṭip pāṭip paricu peṟṟu varuvatu eṉakku
   vaḻakkam. eṉṉuṭaiya kālakṣēpattiṟku atutāṉē vaḻi? itu palarukkum
   teriyumē.
   tiyāka: nīr veḷiyiṭam ceṉṟu yācakam paṇṇik kālakṣēpam ceykiṟīreṉpatu
   maṭṭum teriyum. pāṭal ceytukoṇṭupōyc campātittu varuvatu ituvaraiyil
   eṉakkut teriyātu. pāṭuvateṉṟāṟ paṭittirukka vēṇṭumē.
   cup: ēṉ paṭikkavillai? paṭittirukkiṟēṉ cilaraippōla nāṉ paṟaiyaṟaintu
   koṇṭu tirikiṟatillai.
   tiyāka: paṭittavarkaḷellām paṭittirukkiṟō meṉṟu collikkoṇṭutāṉ
   tirikiṟārkaḷā? nīr colvatu naṉṟāka illaiyē. paṭittiruntāl eppaṭiyum
   piṟarukkut teriyumallavā? ummiṭattiṟ pustakam iruttalai nāṉ orupoḻutum
   kaṇṭatillaiyē.paṭippiṟkuriya aṭaiyāḷattaiyum um miṭam ituvaraiyil nāṉ
   kāṇavillai. piḷḷaiyavarkaḷōṭu vantu ākāram paṇṇip pōvatai maṭṭum nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ. anta matipput tāṉ umakku ēṟpaṭṭuḷḷatu. maṟṟavarkaḷaip
   pōla nīr paṭittuk koṇṭiruntataiyāvatu pāṭaṅ kēṭṭataiyāvatu nāṉ
   ituvaraiyiṟ pārttatumillai ; kēṭṭatumillai. anta viṣayam irukkaṭṭum.
   nīr ceytukoṇṭu vantatākac coṉṉa pāṭalaic collum; kēṭpōm.
   cup:
   puṇṇiyamel lāntiraṇṭa vaṭiveṉkō kuṟumuṉivaṉ[1]
         potiya nīttiṅ
   kaṇṇiyatōr vaṭiveṉkō tamiḻiluḷ palakalaikaḷ
         aṉaittuṅ kūṭi
   naṇṇiyatōr vaṭiveṉkō piṉṉumenta vaṭivameṉa
         nāṭṭu kōyāṉ
   maṇṇiyamā maṇiyaṉaiya tiyākarā cappulavaṉ
         vaṭivan tāṉē.
   -------
   [1]. kuṟumuṉivaṉ akattiyaṉ. kaṇṇiyatu niṉaittatu. maṇṇiya - cuttam
   ceyta.
   --------------
   tiyāka: (puṉṉakaikoṇṭu) itaṉai iṉṉum orumuṟai collum.
   cup: nallatu appaṭiyē. (pāṭalai maṟupaṭiyum coṉṉār.) eppaṭiyāvatu eṉ
   pāṭalai uṅkaḷ kātiṟ pōṭṭu naṉmatippaip peṟṟuc cella vēṇṭumeṉṟē iṅku
   vantēṉ.
   tiyāka : irukkaṭṭum; intap pāṭalai nīrē ceytīrā? vēṟu yārēṉum ceytu
   koṭuttārkaḷā? umakku ippaṭip pāṭa varumā?
   cup: ēṉ varātu? nāṉē tāṉ ceytēṉ.
   tiyāka: itaṉai aiyā avarkaḷ iyaṟṟiya pāṭaleṉṟē niccayikkiṟēṉ. etaṟkāka
   itai ummiṭam pāṭik koṭuttārkaḷ?
   cup: nīṅkaḷ intavitam colvatu eṉakku mikavum māṉak kuṟaivāka
   irukkiṟatu.
   tiyāka: nīr ceytatutāṉā? uṇmaiyaic collum.
   cup: atil eṉṉa cantēkam?
   tiyāka: poruḷ colluvīrā?
   cup: tivviyamākac colluvēṉ.
   tiyāka: muḻuvataṟkum collavēṇṭām. itiluḷḷa 'eṉkō' eṉpataṟku maṭṭum
   poruḷ coṉṉāṟ pōtum. collum.
   cup: ataṟku, eṉpēṉō veṉpatu poruḷ.
   tiyāka: 'eṉkō' eṉṉum coṟ pirayōkattai vēṟu enta nūlil enta iṭattiṟ kaṇ
   ṭirukkiṟīr? collum.
   cup: iṭam ñāpakamillai.
   tiyāka: iṭam teriyātapōtu nīr intac collai aṟintatu eppaṭi? eṉakkuc
   cantēkamākattāṉ irukkiṟatu.
   cup: nīṅkaḷ ceyyum ceyyuṭkaḷil amaikkiṟa coṟkaḷuḷḷa iṭaṅkaḷellām
   uṅkaḷuṭaiya ñāpakattil irukkumā? paḻakkattiṉālē vantu viṭumallavā?
   tiyāka: vīṇ pēccai ippoḻutu nīr pēca vēṇṭām. intap pāṭalai etaṟkāka
   avarkaḷ ceytaṉuppiṉārkaḷ? collum.
   cup: tirumpat tirumpac collukiṟīrkaḷē. nāṉtāṉ pāṭivantēṉ. vanta
   kāriyattaik kēṭṭu muṭittu aṉuppakkūṭumāṉāl aṉuppuṅkaḷ ; illaiyāṉāl
   muṭiyāteṉṟu colli viṭuṅkaḷ.
   tiyāka: cari. itil 'eṉkō' eṉpatil ōkārattai ēṟṟa moḻi etu? ōkāram eṉṉa
   poruḷil vantatu? collum.
   cup: nīṅkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiluḷḷa coṟkaḷukkellām ilakkaṇam
   colluvīrkaḷā?
   tiyāka: vīṇāṉa tairiyap pēcciṉāl oru payaṉum illai kāṇum! intac ceyyuḷ
   nīr pāṭi yatu aṉṟeṉpatai naṉṟākat terintu koṇṭu viṭṭēṉ. nīr eṉṉa
   coṉṉālum nampēṉ ; intamātiri pāṭukiṟateṉṟāl evvaḷavu paṭittirukka
   vēṇṭum teriyumā?
   cup; paṭikkāmalē kampaṉ kāḷitāsaṉ mutaliyōr pāṭavillaiyō?
   tiyāka: avarkaḷ paṭikkavillaiyeṉpatai nīr kaṇṭīrā?
   cup: varakaviyeṉṟu cilar ippoḻutum iruppatu uṅkaḷukkut teriyātā?
   avarkaḷellām paṭittā pāṭukiṟārkaḷ? arumaiyāṉa vārttaikaḷellām avarkaḷ
   vākkilē kāṇappaṭa villaiyā?
   tiyāka: ivvaḷavu pēccum nīr paṭikkavillai yeṉpatai naṉṟāka
   aṟivikkiṉṟaṉa. irukkaṭṭum. intap pāṭṭai nīrē ceytatākac cattiyam
   ceyvīrā!
   cup: itō ceykiṟēṉ; enta mātiriyākac ceyya vēṇṭum?
   tiyāka : tuṇiyaip pōṭṭut tāṇṭavēṇ ṭum; atu ceyvīrā?
   cuppaiyā paṇṭāram, "itō tāṇṭukiṟēṉ'' eṉṟu collit tamatu
   aṅkavastirattaik kīḻē kuṟukkē pōṭṭuviṭṭār. tiyākarāca ceṭṭiyār
   naṭunaṭuṅki avar kaiyaip piṭittuk koṇṭu, "nīr cattiyañ ceytālum
   ippāṭalai nīr ceytatāka nāṉ niṉaiyēṉ. tuṇiyait tāṇṭa vēṇṭām. nīr vanta
   kāriyam iṉṉa teṉṟu colliviṭum. umakku vēṇṭiyavaṟṟaik koṭukkiṟēṉ. vīṇāka
   ēṉ poycollukiṟīr?' eṉṟu nayamākak kēṭkavē, paṇṭāram nikaḻntavaṟṟai
   yellām uḷḷapaṭiyē colli viṭṭār.
   ceṭṭiyār uṭaṉē paḻakkaṭai ceṉṟu mikavum uyarntaṉavāka aimpatu
   māmpaḻaṅkaḷai vilaikku vāṅkiṉār; avaṟṟai iraṇṭu teṉṉaṅ kuṭalaikaḷil
   aṭakki oru kuṭalaiyaic cuppaiyā paṇṭārattuṭaṉ vanta caravaṇa
   paṇṭārattiṉiṭattum maṟṟoṉṟai oru kūliyāḷiṭattum koṭuttu uṭaṉ cellumpaṭi
   colli avarai aṉuppiviṭṭār. anta iruvarum tamakkup piṉṉē varac cuppaiyā
   paṇṭāram avarkaḷukku muṉṉē viraivākap paṭ ṭīccuram varuvārāyiṉar.
   paṭṭīccurattil, srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷai yavarkaḷ nittirai kalaintu
   eḻuntu, 'paṇṭāram kumpakōṇañ ceṉṟārā?'' eṉṟu vicārittu viṭṭup pāṭañ
   collat toṭaṅkiṉar; toṭaṅkiṉālum pāṭañ colluvatil avarukku maṉam
   cellavillai ; cuppaiyā paṇṭārattiṉ viṣayattil avarukkuk kavalai
   uṇṭāyiṟṟu; "tiyākarācu cuppaiyāvai eṉṉa ceykiṟāṉō? eṉṉa kēḷvikaḷ
   kēṭkiṟāṉō? cummā viṭamāṭ ṭāṉē! cuppaiyā viḻikkak kūṭumē!" eṉṟu
   eṅkaḷiṭam collikkoṇṭēyiruntār.appāl, cūriyāstamaṉattiṟku muṉṉatākavē
   puṟappaṭṭu, vaḻakkappaṭi avvūriṉ teṟkēyuḷḷa tirumalai rāyaṉ
   āṟṟaṅkaraikkuccellāmaṟ kumpakōṇat tiṟkuc cellum vaḻiyai nōkki
   vaṭakkēceṉṟu aṅkuḷḷa oru kuḷakkaraiyil cuppaiyā paṇṭā rattiṉ varavai
   etirpārttu vaṭaticaiyai nōkkik koṇṭē niṉṟaṉar. nāṉum uṭaṉceṉṟu arukil
   niṉṟēṉ.
   cuppaiyā paṇṭāram varavillai. piḷḷaiyavarkaḷukkō kavalai atikamāyiṟṟu;
   "yārāvatu varukiṟatākat terikiṟatā? pārum'' eṉṟār. pārttu nāṉ, oṉṟum
   teriyavillai " eṉṟēṉ. 'pārttukkoṇṭē niṉṟu yārāvatu kaṇṇukkut tōṟṟiṉāl
   uṭaṉē collum eṉṟār. aṅṅaṉamē nāṉ vaṭaticaiyai nōkki niṟkaiyil mūṉṟu
   uruvaṅkaḷ mutalil kaṇṇukkut tōṟṟiṉa.
   nāṉ : mūṉṟu uruvaṅkaḷ tōṟṟukiṉṟaṉa.
   mī: avarkaḷāka irukkumō? caravaṇa paṇṭāram mikavum uyaramuḷḷavaṉātalāl
   ataik koṇṭu kaṇṭupiṭikkalāmē.
   nāṉ: mūvaril oruvaruṭaiya uruvam maṭṭum uyaramākavē terikiṟatu; avar
   caravaṇa paṇṭāra mākavē irukkalām.
   mī : piṉṉum naṉṟākak kavaṉiyum. talaiyil ētēṉum iruppatākat terikiṟatā?
   nāṉ: (avarkaḷ neruṅka neruṅka) oruvar talaiyil ētō oru kuṭalai
   terikiṟatu. vēṟoruvar talaiyilum oru kuṭalai kāṇappaṭukiṟatu.
   mī : cuppaiyā paṇṭāram varukiṟārā?
   nāṉ : varukiṟār.
   avarkaḷ varuvatai nōkkic cuppaiyā paṇṭārattōṭu pēcavēṇṭumeṉṟa āvaluṭaṉ
   ak kavināyakar niṟkaiyil paṇṭāram vēkamāka arukil vantu, "eṉṉa aiyā?
   uṅkaḷai nāṉ paramacātuveṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. periya āpattilē koṇṭuvantu
   viṭṭīrkaḷ. eṉṉai avamāṉattukku uḷḷākkiviṭṭu vēṭikkai pārkkiṟīrkaḷē.
   nīṅkaḷ ivvaḷavu ceyvīrkaḷeṉṟu ituvaraiyil nāṉ niṉaikkavillai. anta
   maṉuṣyar pulipōla eṉṉai uṟantuviṭṭārē" eṉṟār.
   mī: eṉṉa? eṉṉa?
   cup: eṉṉavā? nīṅkaḷ pāṭalceytu koṭuttīrkaḷē ! antap pāṭalai eṉṉuṭaiya
   caktikku ēṟṟapaṭi ceytutara vēṇṭāmā? atil nīṅkaḷ ceytatāka
   niṉaikkumpaṭi ētō aṭaiyāḷam vaittup pāṭiviṭṭīrkaḷē. nāṉ pāṭik kāṭṭum
   poḻutu, 'eṉkō' eṉpataṟku eṉṉa arttam? intap pirayōkam enta nūlil
   irukkiṟatu? ilakkaṇameṉṉa?' eṉṟu pala kēḷvikaḷaik kēṭṭu anta maṉuṣyar
   upattiravam ceytu eṉ pirāṇaṉai vāṅkiviṭṭār. nāṉ cattiyam
   paṇṇikkoṭuppatākac colliyum avar nampavillai.
   mī: appāl nīr eppaṭi avaṉiṭamiruntu tappi māmpaḻam vāṅki vantīr?
   cup: piṟpāṭu collukiṟēṉ. atai ippoḻutu colla eṉakku iṣṭamillai.
   ivvāṟu collukaiyil avar mukam mikunta kōpakkuṟippōṭu iruntatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ annilaiyai uṇarntu, "cari; vīṭṭukkup pōm'' eṉṟaṉar.
   cuppaiyā paṇṭāram tamakkup piṉṉē vanta iruvaruṭaṉum vīṭṭiṟkuc ceṉṟār.
   tiṇṇaiyilirunta āṟumukattā piḷḷai avaraik kaṇṭu, "eṉṉa cuppaiyā! pōy
   vantāyā? eṉṉa kuṭalaikaḷ? māmpaḻak kuṭalaikaḷā? ceṭṭiyāraip pārttāyā?
   putiya pāṭal coṉṉatuṇṭā? avar paḻam vāṅkikkoṭuttārā? kauravattiṟkāka
   nīyē contap paṇattaikkoṇṭu vāṅki vantāyā? uṇmaiyaic col' eṉṟu
   avacaramākak kēṭṭār.
   cup: oru pāṭal ceytu collik kāṭṭiyē ceṭṭiyārai makiḻvittēṉ. avarē nēril
   paḻak kaṭaikku vantu paḻaṅkaḷ vāṅkik koṭuttār. avar aṉuppiya āḷē ivaṉ.
   āṟu : uṇmaiyil ceṭṭiyār uṉṉuṭaiya pāṭalai uttēcittup paḻam vāṅkik
   koṭuttiruntāl avaraippōla aṟiyātavarkaḷ illai yeṉṟu nāṉ uṟutiyākac
   colvēṉ.
   cup: eṉ kāriyam jayamāy viṭṭateṉṟu ivvitam collalāmā? ummaippōl eṉṉaip
   paṟṟi ellōrumē tavaṟāka eṇṇuvārkaḷā? ummuṭaiya karuttukku virōtamāka
   eṇṇupavarka ḷellām teriyātavarkaḷā? piṉṉum ippaṭiyē iruvarum mēṉmēlum
   vākkuvātam ceytukoṇṭirukkaiyil piḷḷai yavarkaḷ vantaṉar; vantu, "tampi,
   ivarai viṭṭuviṭuṅkaḷ, kōpattōṭu irukkiṟār" eṉṟu polla avar eḻuntu
   vēṟiṭam ceṉṟār. ellārum tattam iṭam ceṉṟārkaḷ. piṉpu anta māmpaḻaṅkaḷai
   ellārum vāṅkiyuṇṭu tiruptiyuṭaṉ cuppaiyā paṇṭārattai vāḻttiṉārkaḷ.
   maṟunāḷ tiyākarāja ceṭṭiyār pāṭalpeṟṟa cantōṣattiṉāl paṭṭīccurattukku
   vantu piḷḷaiyavarkaḷai nōkki, "eṉṉa? nēṟṟup periya vēṭikkai ceytu
   vīṭṭīrkaḷē !" eṉṟu colli viṭṭu ellā viṣayaṅkaḷaiyum virivākaccoṉṉār;
   kēṭṭu yāvarum cuppaiyā paṇṭārattiṉ iyalpai niṉaintu nakaittārkaḷ.
   --------------

                       18. piṟai muḻumatiyāṉatu

   pāṇṭi nāṭṭil [1]cūraimā nakarameṉṉum civastalattil oru ciṟṟaracaṉ[2]
   vāḻntu vantāṉ. avaṉ civaperumāṉiṭattil iṭaiyaṟāta aṉpum,
   tamiḻppayiṟciyum, pulavarkaḷiṭattup peruviruppamum uṭaiyavaṉ ; iṉiya
   kavikaḷai iyaṟṟum āṟṟal peṟṟavaṉ; tamiḻp pulavarkaḷ irukkum iṭan tēṭic
   ceṉṟu pōṟṟi aḷavaḷāvivarum iyalpiṉaṉ.
   -----
   [1]. itu cūraikkuṭiyeṉa vaḻaṅkum.
   [2]. ivaṉ peyar vicuyālayaṉeṉṟu cūraimānakarp purāṇam kūṟum.
   --------
   orucamayam tamiḻnāṭṭilirunta cila pulavarkaḷ cērntu civastala yāttirai
   ceytukoṇṭu vantaṉar. aṅkaṅkē uḷḷavarkaḷ avarkaḷai varavēṟṟu upacarittu
   avarkaḷukku āvaṉavaṟṟaip purintu vantārkaḷ. "yātum ūrē, yāvarum kēḷir"
   eṉṟapaṭi ceṉṟaviṭaṅkaḷellām avarkaḷuṭaiya conta ūraip pōṉṟiruntaṉa ;
   avarkaḷōṭu paḻakiyavarkaḷ yāvarum uṟaviṉaraippōlavē pēraṉpu vaittu
   ātarittārkaḷ. tamiḻppulamai yōṭu, kaṟṟataṉālāya payaṉākiya teyvapakti
   yum avarkaḷpāl ciṟantiruntamaiyiṉ tamiḻ nāṭṭil uḷḷavarkaḷukku
   avarkaḷiṭattil peru matippu uṇṭāyiṟṟu.
   civaskalaṅkaḷukkuc celvatum, anta anta stala vicēṣaṅkaḷaik kēṭṭu
   ārāyntu aṟiva tum, civataricaṉam ceytu maṉamoḻi meykaḷāl vaṇaṅki
   iṉpuṟuvatum, aṅkaṅkēyuḷḷa pirapukka ḷiṭattum vittuvāṉkaḷiṭattum
   paḻakuvatum ākiya ceyalkaḷ appulavarkaḷuṭaiya yāttiraiyiṉ payaṉāka
   iruntaṉa. ātaliṉ avarkaḷ mikka uvap pōṭu yāttirai ceytuvantārkaḷ.
   iṅṅaṉam varupavarkaḷ pāṇṭi nāṭṭiluḷḷatum tēvāram peṟṟatumākiya
   tirupputtūr eṉṉum tiruppatiyai aṭaintārkaḷ. aṅkē eḻuntaruḷiyuḷḷa
   civaperumāṉ tirunāmam srītaḷīcuvara reṉpatu. atu tiruttaḷiyā ṉeṉṟu
   vaḻaṅkuvatum uṇṭu. attalattilē civaperumāṉ orucamayattil naṭaṉam
   purintaruḷiṉareṉpatu cūraimānakarukku purāṇa varalāṟu. atu arukil
   uḷḷatu.
   pulavarkaḷ civataricaṉattiṉ poruṭṭu stala yāttirai ceytuvaruvataic
   cūraimā nakaril irunta aracaṉ aṟintāṉ. avarkaḷaik kaṇṭu pēci makiḻa
   vēṇṭumeṉṟa āval avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ tirupputtūrukku
   vantiruppatai yaṟintu eṅṅaṉamēṉum avarkaḷai aḻaittu upacarikkavēṇṭum
   eṉṟa eṇ ṇam avaṉukku eḻuntatu. civastala yāttiraiyāka vantavarkaḷ
   taṉṉaip pārppatoṉṟaiyē karuti vārāreṉpatai avaṉ uṇarntāṉ.
   cūraimānakarum oru paḻaiya [3] civastalam. ātaliṉ avarkaḷ civataricaṉam
   ceyyumporuṭṭu varakkūṭumeṉṟu mutalil eṇṇiṉāṉ. piṟaku, orukāl tēvāram
   peṟṟa civastalaṅkaḷukkē cellum nōkkam uṭaiyavarkaḷāka iruppiṉ eṉ
   ceyvateṉṟa aiyam uṇṭāyiṟṟu; 'appaṭiyāyiṉ avarkaḷ cūraimānakarukku
   varamāṭṭārkaḷē. eṉṉa ceyyalām!' eṉṟu yōcittāṉ; avaṉukku vēṟu vaḻi
   yoṉṟum tōṟṟavillai.
   ----
   [3]. itu tēvāram peṟṟa stala maṉṟu.
   -----
   piṟaku, tāṉ tamiḻil viruppamuṭaiyavaṉeṉpatai oruvakaiyākap
   pulappaṭuttiṉāl avarkaḷ varakkūṭumeṉṟu niṉaittāṉ. ātaliṉ tirupputtūrc
   civaperumāṉ naṭaṉam ceyta varalāṟṟaip paṟṟi oru veṇpāvai iyaṟṟi ataṉait
   taṉ amaiccaruḷ oruvaṉiṭam koṭuttu, "tirupputtūrukkuc ceṉṟu aṅkē
   vantuḷḷa pulavarkaḷiṭam koṭuttuviṭṭu avarkaḷ colvataik kēṭṭu varuka"
   eṉṟu viṭuttāṉ. amaiccaṉ aṅṅaṉamē ceṉṟu pulavarkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅki
   aracaṉ koṭutta kaviyai avarkaḷiṭam aḷittāṉ. aḷittu, 'intac ceyyuḷ eṅkaḷ
   aracar iyaṟṟiyatu. uṅkaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāva vēṇṭumeṉ ṟa
   peruviruppattōṭu avar irukkiṟār. eṅkaḷ nakaram arukil irukkiṟatu.
   atuvum oru paḻaiya civastalam " eṉṟāṉ.
   avaṉ aḷitta ceyyuḷ varumāṟu:-
   (veṇpā)
   "piṟanta piṟappāṟ peṟumpēṟu peṟṟēm
   maṟantu miṉippiṟakka vārēm - ciṟantamati
   cērttāṉaip puttūrt tiruttaḷiyā ṉaippuvaṉam
   kāttāṉaik kūttāṭak kaṇṭu,"
   (itaṉ poruḷ: ciṟanta matiyait taṉ tiruccaṭai yilē aṇintavaṉai,
   tirupputtūril eḻuntaruḷiyuḷḷa srītaḷīcuvaraṉai, ulakattaip
   pātukāppavaṉait tirunaṭaṉam iyaṟṟiyaruḷiya kālattil taricittu, yām
   piṟanta (im maṉitap) piṟaviyāṟ peṟum payaṉai aṭaintōm; iṉi maṟantum
   piṟappai aṭaiyēm.)
   pulavarkaḷ ceyyuḷaip pārttārkaḷ; "intap pāṭṭil coṟcuvaiyum
   poruṭcuvaiyum niṟain tuḷḷaṉa. āyiṉum oru kuṟṟam irukkiṟatu. iṟaivaṉ
   tiruccaṭaiyiluḷḷa piṟaiyaic ciṟantamati yeṉṟu coṉṉatu cariyaṉṟu.
   ciṟantamati yeṉpatu muḻumatiyaik kuṟikkum. iṟaivaṉ aṇintiruppatu
   muḻumati aṉṟu ; piṟaiyē" eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   avarkaḷ kūṟṟaik kēṭṭa amaiccaṉ tuyaruṟṟavaṉākit taṉ aracaṉpāl ēkip
   pulavarkaḷ kūṟiyatai uraittāṉ. amaiccaṉ etirpārttapaṭi aracaṉ
   tuyarappaṭavillai; ataṟku māṟāka avaṉatu mukattil makiḻccik kuṟippum
   malarcciyum uṇṭāyiṉa. 'nammuṭaiya aṟiviṉ tiṟaṉaik kāṭṭuvataṟku ēṟṟa
   camayam vantatu' eṉṟu avaṉ uḷḷukkuḷḷē makiḻntāṉ.
   uṭaṉē aracaṉ mantiriyai nōkki, "nī mīṇṭum tirupputtūrukku iṉṟu mālaiyiṟ
   celvāyāka. ceṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ civataricaṉam ceyyac cellum kālattai
   aṟintu avarkaḷukku muṉ celka. appoḻutu avarukkumuṉ tīpattaik kaikkoṇṭu
   vaḻikāṭṭic cellum vēlaiyāḷ kōyil vantavuṭaṉ attīpattaik kīḻē vaippāṉ.
   ataṉai uṭaṉē nī eṭuttuk koḷḷivaṭṭattaippōlac cuḻaṟṟiviṭṭuk kīḻē vaittu
   avarkaḷ colvatai aṟintu iṅkē vā '" eṉṟu kūṟi viṭuttāṉ.
   amaiccaṉ tirupputtūr ceṉṟāṉ. mālai nērattil pulavarkaḷ taricaṉam ceyyap
   pōkum camayamaṟintu uṭaṉ pōṉāṉ. aracaṉ kūṟiya paṭiyē avarkaḷukkumuṉ
   tīvaṭṭiyai eṭuttuk koṇṭu oru vēlaiyāḷ vaḻi kāṭṭi ēkiṉāṉ; ālayam
   vantavuṭaṉ avaṉ attīvaṭṭiyaik kīḻē vaittāṉ.uṭaṉē amaiccaṉ taṉ aracaṉatu
   kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi ataṉai eṭuttuc cuḻaṟṟiviṭṭuk kīḻē vaittu niṉṟāṉ.
   aṅkē irunta piṟar yāvarum amaiccaṉuṭaiya ceyalaik kaṇṭu viyantārkaḷ;
   amaiccaṉai aṟinta cilar, "iṅkē vantu ippaṭi ivar ceytataṟku yātu
   kāraṇam? ivarukku ētāvatu cittappiramai uṇṭāki viṭṭatō!" eṉṟu
   iraṅkiṉar. inta nilaiyiṟ pulavarkaḷ amaiccaṉ ceyalaip pārttaṉar.
   nuṇṇaṟivāḷarkaḷākiya avarkaḷukkuc cūraimānakariṉ aracaṉatu tantiram
   pulap paṭṭatu. avarkaḷukku aḷavillāta viyappu uṇṭāyiṟṟu; "āhā! eṉṉa
   nuṇṇaṟivu! iṟaivaṉ cuḻaṉṟu naṭaṉam purikaiyil antavēkattiṉāl avaṉ
   caṭāpārattiluḷḷa piṟaiyāṉatu vaṭṭamākiya muḻumatiyākat tōṟṟumeṉṟa
   poruḷai, intat tīvaṭṭiyaic cuḻaṟṟi vaṭṭamākat tōṟṟumpaṭi ceytu
   pulappaṭuttiṉa ivvamaiccaṉ ceyalai viyappēmā! nām kūṟiya kuṟaiyai
   ikkuṟippuc ceyalāl nīkkuvitta aracariṉ nuṇmatiyai viyappēmā ! ittakaiya
   aracar perumāṉai muṉpē nām pārātatu perumpiḻai" eṉṟu kūṟittammuḷ
   makiḻntārkaḷ; appāl amaiccaṉai nōkki,
   "[4] kaṟṟavarkaḷ pukaḻvicayā layattēvaṉ pāṭiviṭu
         kaviyuḷ yātum
   kuṟṟamilai kuṟṟamilai kuṟṟamilai karuttuṇarāk
         kūṟṟu kuṟṟap
   peṟṟiniṉai yaṟkaniṉai yaṟkaniṉai yaṟkaveṉap
         pēcu nīpōy
   maṟṟavaṉaik kāṇum virup puṭaiyam nām eṉpatuvum
         vakutti" eṉṟār.
   (itaṉ poruḷ: kaṟṟa pulavarkaḷ pukaḻkiṉṟa vicayāl yar pāṭiviṭutta
   kaviyilē ciṟitēṉum kuṟṟamilai; itu mukkālum uṇmai. nāṅkaḷ muṉpu kūṟiya
   kūṟṟu uṇmaik karuttai uṇarāta kuṟaiyiṉāleḻuntatu. aṅṅaṉam kūṟiya em
   kuṟṟattai niṉaikkavēṇṭām, niṉaikkavēṇṭāmeṉṟu nī pōy avariṭam colka.
   aṉṟiyum nāṅkaḷ avaraik kāṇum viruppam uṭaiyō meṉpataiyum kūṟuka.)
   ----
   [4]. cūraimānakarp purāṇam, caṅkappulavar pūcitta paṭalam, 35.
   ippurāṇam makāvittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavar kaḷ iyaṟṟiyatu.
   ---
   amaiccaṉ makiḻcci tāṅkāmal viraintu pōyp pulavar kūṟiyavaṟṟai
   aracaṉiṭam terivittāṉ. aracaṉ paḷḷaṅkaṇṭa nīraippōlat taṉ
   parivāraṅkaḷuṭaṉ puvavarkaḷai aḻaikkap puṟappaṭṭāṉ. pulavarkaḷum
   aracaṉaik kāṇap puṟappaṭṭārkaḷ. irucārārum iṭaivaḻiyilē cantittu
   makiḻntaṉar.
   piṟaku aracaṉ pulavarkaḷaic cūraimānakarkku aḻaittuc ceṉṟu cila kālam
   upacarittu vaittiruntu callāpam ceytu iṉpuṟṟāṉ.
   [cūraimānakarp purāṇattiluḷḷa ceytikaḷaiyum, nāṉ kēṭṭirunta cila
   ceytikaḷaiyum koṇṭu ivvaralāṟu eḻutappaṭṭatu.)
   ------------------

                    19. kiṇaṟṟil viḻunta mirukam

   kumpakōṇattiṟku vaṭakiḻakkē kāvirikku vaṭa karaiyil karuppūr eṉṟa ūr
   oṉṟu irukkiṟatu. atu cattiram karuppūreṉṟum vaḻaṅkum. aṅkē
   tiruppaṉantāḷiluḷḷa kāci maṭattukkuriya maṭam oṉṟu uṇṭu. atu
   vacippataṟkuriya nalaṅkaḷellām amaintatu. kāci maṭattut talaivarāka
   irunta srī kumāracāmit tampirāṉavarkaḷ 1883- ām ௵ tammuṭaiya
   parivāraṅkaḷuṭaṉ anta maṭattilē vantu cila mātaṅkaḷ taṅki yiruntaṉar.
   arukilē kāviriyum, cōlaikaḷum iruppatāl avviṭam mikka vacatiyāka
   irukkum.
   kumāracāmit tampirāṉ ciṟanta tamiḻ vittuvāṉ. srī mīṉāṭcicuntaram
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭittavar. avariṭattiṟ cilar tavaḻ nūlkaḷaip pāṭaṅ
   kēṭṭu vantaṉar. vaṭamoḻi vittuvāṉ oruvarum avaruṭaṉ iruntu vantaṉar.
   avariṭamum cilar vaṭa moḻi nūlkaḷaip payiṉṟu vantaṉar. karuppūr
   maṭattil tampirāṉavarkaḷ iruntakālattil nāḷtōṟum kumpakōṇattiliruntu
   pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum ceṉṟu ceṉṟu avaraip pārttuc callāpam ceytu
   viṭṭup pōvārkaḷ.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattaic cārnta vittuvāṉākiya paḻaṉikkumārat
   tampirāṉeṉpavarum, teyva cikāmaṇi aiyareṉṟa tamiḻ vittuvāṉum,
   vēṟucilarum kumāracāmit tampirāṉavarkaḷatu viruppattiṉ paṭi aṅkē ceṉṟu
   cilakālam iruntaṉar. vaṭa moḻi teṉmoḻi nūlkaḷaip paṭippatum,pāṭañ
   colvatum, ārāyvatumākiya kāriyaṅkaḷālum pirapukkaḷuṭaiya
   campāṣaṇaiyiṉālum ellōrukkum poḻutu iṉimaiyākap pōykkoṇṭiruntatu.
   karuppūr maṭattiṟku muṉpuṟattil periya kiṇaṟu oṉṟu uṇṭu. maṭattukkuriya
   kāḷaikaḷai vaṇṭikkārarkaḷ antavaḻiyē ōṭṭicceṉṟu taṇṇīr kāṭṭiviṭṭu
   mīṭṭum ōṭṭippōvatu vaḻak kam. ataṟkarukil maṭattaic cārnta tāḻvāraṅkaḷ
   uṇṭu. at tāḻvāraṅkaḷil pāṭam kēṭpavar kaḷum paṭippavarkaḷum iruntu
   tamiḻ vaṭamoḻi nūṟporuḷaippaṟṟiya campāṣaṇaikaḷaic ceytu
   koṇṭiruppārkaḷ. nāṉ kumpakōṇam kālējil irunta kāla mātaliṉ aṭikkaṭi
   karuppūrukkucceṉṟu kācimaṭat tut talaivarōṭu callāpam ceytu iṉpuṟṟuc
   celvēṉ; nāṉ avaruṭaṉ tamiḻ payiṉṟavaṉ. oru nāḷ aṅṅaṉam pōyirunta
   kālattil muṟ kūṟiya tāḻvārattil paḻaṉikkumārat tampirāṉ, teyvacikāmaṇi
   aiyar mutaliyavarkaḷōṭu nāṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. aṅkē vaṭamoḻi teṉ moḻi
   payilpavarkaḷiṟ cilarum uṭaṉ iruntārkaḷ.
   appoḻutu maṭattu vaṭamoḻi vittuvāṉiṭam samskiruta pāṭamum piṟariṭam
   tamiḻppāṭamum kēṭṭuvanta oruvar aṅkē vantu tiṭīreṉṟu, "aṭaṭā! oru
   mirukam kiṇaṟṟil viḻuntuviṭṭatē!" eṉṟu kaikālkaḷai utaṟikkoṇṭu coṉṉār;
   miraḷa miraḷa viḻittār. kēṭṭa nāṅkaḷ tiṭukkiṭ ṭōm. maṭattuk
   kāḷaikaḷukkuḷ ētāvatoṉṟu kiṇaṟṟil viḻuntirukkumōveṉṟu nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
   ātaliṉ uṭaṉē tāḻvārattiliruntu kutittuk kiṇaṟṟaṇṭai ōṭippōy uḷḷē
   pārttōm. ataṟkuḷ oṉṟum viḻunta aṭaiyāḷam teriyavillai ; nīrkkumiḻi
   oṉṟum tōṉṟavillai; "maṭattu māṭukaḷ mikavum periyavaikaḷ allavā?
   avaṟṟuḷ oṉṟu viḻuntāl talaiyāvatu kompāvatu teriyumē" eṉṟār oruvar;
   "kiṇaṟu periyatu. atu viḻuntu amiḻntip pōyirukkalām'' eṉṟār vēṟoruvar;
   "aiyō pāvam! anta māṭu viḻuntatu peritalla; atai veḷiyilē eṭuppatu tāṉ
   mikavum ciramam!'' eṉṟār maṟṟoruvar. antak kalavarattil arukil
   iruntavarkaḷum kūṭi viṭṭārkaḷ. vaṇṭikkārarkaḷ entak kāḷai viḻunta
   teṉpatait terintu koḷvataṟkākak kāḷaikaḷ irunta iṭattai nōkki
   ōṭiṉārkaḷ.
   anta nilaiyil nāṅkaḷ kiṇaṟṟai uṟṟunōkkiyapaṭiyē iruntōm. oṉṟum
   tōṟṟavillai. eṅkaḷiṭam camācārattaic coṉṉavaraip pārttut teyvacikāmaṇi
   aiyar, "eṅkē oṉṟum kāṇavillaiyē!" eṉṟār. avarum eṅkaḷuṭaṉ iruntu
   kiṇaṟṟukkuḷḷē pārttukkoṇṭirun tār; uṭaṉē, "atō atō! terikiṟatu" eṉṟār.
   nāṅkaḷ kūrntu kavaṉittōm. oṉṟaiyum kāṇavillai. appoḻutu oru ciṟiya ōṇāṉ
   jalattiliruntu mellak kiṇaṟṟuc cuvaril tattik tatti ēṟikkoṇṭiruntatu.
   teyvacikāmaṇi aiyar, "eṅkē aiyā terikiṟatu? oṇāṉallavā terikiṟatu?"
   eṉṟār.
   "ataittāṉ coṉṉēṉ" eṉṟu am māṇākkar kūṟiṉār.
   teyvacikāmaṇi aiyarukkuk kōpam uṇṭāyiṟṟu. coṉṉavar avaraikkāṭṭilum
   pirāyattiṟ periyavarāyiṉum avar anta vittiyārttiyiṉ kaṉṉattil ōṅki ōr
   aṟai aṟaintār; "muṭṭāḷē! ivvaḷavu pērum vīṇākak kalaṅkumpaṭi
   ceytuviṭṭāyē. mirukam viḻuntuviṭṭa teṉṟu kaiyai utaṟikkoṇṭu nī collum
   poḻutu eṅkaḷai yellām tūkki vārippōṭ tē! ētāvatu maṭattuk kāḷai
   viḻuntirukku meṉṟallavā ōṭivantōm! ivvaḷavu nēram iṭitta puḷi mātiri
   cummā iruntuviṭṭu ippōtu ōṇāṉaik kāṭṭukiṟāyē!" eṉṟār.
   eṅkaḷaik kuḻampacceyta anta sātu, "ōṇāṉ mirukamallavā?'' eṉṟu kēṭṭuk
   koṇṭē uḷḷē ōṭiṉār; aṅkiruntu amarattai eṭuttu vantu miruka
   varkkattaippaṟṟic collum pakutiyaip pirittu, "itō pāruṅkaḷ; miruka
   varkkattiltāṉē ōṇāṉ collappaṭṭirukkiṟatu?" eṉṟu colli appakutiyaik
   kāṭṭiṉār. avar tām peṟṟa aṟaiyaik kūṭap poruṭpaṭuttavillai; amarattai
   eṭuttuk kāṭṭuvatil avarukku vēkam atikamāka iruntatu. kōpam
   teyvacikāmaṇi aiyarukkup piṉṉum atikamāyiṟṟu;
   "nī muṭṭāḷilum vaṭikaṭṭiṉa muṭṭāḷ. uṉṉuṭaiya amarattai intak kiṇaṟṟilē
   pōṭu. ōṇāṉ viḻuntu viṭṭateṉṟu colli yiruntāl ivvaḷavu tūram payam nēra
   niyāyam illaiyē. eṅkēyāvatu pēcumpoḻutu ōṇāṉai mirukameṉṟu colvataik
   kēṭṭirukkiṟāyā? paṭittuviṭṭāl maṭṭum pōtumā? ulaka iyalpum terintu
   pēcavēṇṭāmā? uṉṉāl uṉ paṭippukku avamatippu; uṉakkuc collit tanta
   āciriyarukkuk keṭṭa peyar; uṉṉaik kāppāṟṟum inta maṭattiṟkum akauravam"
   eṉṟu mēlum mēlum kōpattōṭu pēcik koṇṭiruntār.
   uṭaṉirunta cilar teyvacikāmaṇi aiyarai nōkki, ''pōtum; ivvaḷavōṭu
   avarai viṭṭu viṭuṅkaḷ. iṉṉa iṭattil ivvāṟu pēcavēṇṭu meṉṟu avarukkut
   teriyavillai. iṉimēlē kaṟ ṟukkoḷvār'' eṉṟu kūṟic camātāṉam ceytārkaḷ.
   intac ceytiyai appāl kumāracāmit tampirāṉavarkaḷ kēṭṭu makiḻntu
   puṉṉakaikoṇṭatōṭu aṅkē varuvōrkaḷiṭamum cilanāḷ varai yil
   collivantaṉar.
   ---------

                        20. ciṟai nīkkiya ceyyuḷ

   tiruccirāppaḷḷiyil cokkanāta nāyakkar aracāṭci ceytuvanta kālattil
   tirunelvēlic cīmaiyai vaṭamalaiyappap piḷḷaiyaṉeṉpavar (ki.pi.
   1620-1676) piratinitiyāka iruntu āṇṭu vantār. avaruṭaiya atikārattiṉ
   perumaiyiṉāl teṉpāṇṭi nāṭṭil kuṭikaḷ yāvarum cukamāka vāḻntu vantaṉar.
   avaraip piḷḷaiya ṉeṉṟē perumpālum vaḻaṅkuvar. avar teyva pakti mika
   uṭaiyavar. avarāl iyaṟṟappaṭṭa tarumaṅkaḷum, tēvālayat tiruppaṇikaḷum,
   piṟa arumaic ceyalkaḷum pala pulavarkaḷuṭaiya ceyyuṭkaḷil maṇiyaip pōla
   amaikkappaṭṭu avaruṭaiya pukaḻai veḷiyiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. avar
   ciṟanta kalvimāṉāka iruntār. tamiḻilē niṟainta pulamaiyuṭaiyavar.
   maccapurāṇam, nīṭūrt talapurāṇam mutaliya cila nūlkaḷai avar iyaṟṟi
   yirukkiṟār. tamatu ciṟanta pulamaik kēṟpap pulavarkaḷuṭaiya
   perumaiyaiyum avarkaḷ iyaṟṟum ceyyuṭkaḷiṉ arumaiyaiyum aṟintu avarkaḷai
   matittup pōṟṟip pātukākkum taṉmaiyuṭaiyār. pulavarkaḷiṭattil
   pēraṉpuṭaiyavarāka avar iruntamaiyāl avaraic cārnta palarukkum aṅṅaṉamē
   pulavarkaḷiṭattil aṉpu uṇṭāyiṟṟu. avar kālattu uttiyōkastarkaḷiṟ palar
   ciṟanta tamiḻk kalvimāṉkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ; "maṉṉavaṉep paṭi
   maṉṉuyirappaṭi eṉpatu uṇmai yaṉṟō?
   akkālattil teṉtiruppērai eṉṟa viṣṇu stalattil uḷḷa talavakāra
   sāmavētikaḷākiya srī vaiṣṇavarkaḷuḷ nārāyaṇa tīkṣita reṉṉum oru
   vittuvāṉ iruntār. pala varuṣaṅkaḷukkumuṉ cuntara pāṇṭiyareṉṉum aracar
   pala ūrkaḷil vacitta nūṟṟeṭṭut talavakāra sāmavētikaḷākiya srī
   vaiṣṇavarkaḷ kuṭumpattait teṉtiruppēraiyil amaittu akkuṭumpattiṉarukku
   vīṭukaḷum nilaṅkaḷum vaḻaṅkiṉāreṉpar; an nūṟṟeṭṭuk kuṭumpattiṉ vaḻi
   vantavarkaḷ iṉṉum avvūril vāḻntu varukiṉṟaṉar.
   muṟkūṟiya nārāyaṇa tīkṣitareṉpavar ap paramparaiyil vantavarē. avarukku
   nilam vīṭu mutaliya cottukkaḷ iruntaṉa. avar, tammuṭaiya
   kulavoḻukkattiṟkēṟṟa kaṭamaikaḷaic ceytum, tamiḻnūlkaḷaip paṭittu
   iṉpuṟṟum, ceyyuḷiyaṟṟiyum, teṉtiruppēraiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa srī
   makaraneṭuṅ kuḻaikkātareṉṉum tirunāmamuḷḷa tirumālait taricittu
   makiḻntum vāḻntu vantār.
   iṅṅaṉam irunta kālattil, tīrvai vacūlikkumporuṭṭu vaṭamalaiyappap
   piḷḷaiyaṉāl niyamikkappaṭṭa atikārikaḷ oru vaṉṉeñcar, teṉṟirup
   pēraiyilirunta srīvaiṣṇavarkaḷiṟ cilar tīrvai celuttavillai yeṉṟa
   kāraṇattāl avarkaḷait tirunelvēlikkuk koṇarntu ciṟaiyiliṭṭār. avarkaḷuḷ
   nārāyaṇa tīkṣitarum oruvar. avarkaḷ tām varikoṭāmaikkuk kāraṇaṅkaḷai
   mikavum paṇivākak kūṟi, iyaṉṟa kālattiṟ celutti viṭuvatāka nayantu
   kēṭṭukkoṇṭum avvatikāriyiṉ maṉam iḷakavillai. orē piṭivātamākac
   ciṟaiyiliṭṭuk kāval vaittuviṭṭār. acciṟaik kūṭam irunta teruviṟku
   ippōtum kāvaṟpuraitteru eṉṉum peyar vaḻaṅki varukiṟatām.
   ciṟaippaṭṭa nārāyaṇa tīkṣitar, 'nammuṭaiya pirārapta viṉaiyiṉ payaṉāka
   intat tuṉpam vantatu' eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉār. cutantaramāṉa vāḻkkaiyum,
   nāḷtōṟum atuvarai ceytuvanta kuḻaikkātar taricaṉamum avarukku appāl
   illātaṉavāyiṉa. 'nām evvaḷavō nayantu kallum karaiyumpaṭi kēṭṭukkoṇṭum
   intakkoṭiyavaṉ iraṅkavillaiyē! iṉi eṉ ceyvōm! ellāt tuṉpattaiyum nīkkip
   pātukākkum kuḻaikkātarē namakkuk kati. intak koṭiyavaṉiṭam ceytukoṇṭa
   viṇṇappam ivaṉ kātil ciṟitum ēṟavillai; iṉimēl
   kuḻaikkātar kātil ēṟum vaṇṇam viṇṇappam ceyvatutāṉ muṟai eṉṟu teḷintār.
   atu mutal ovvoru nāḷum kuḻaikkātar viṣayamāka maṉamurukic ceyyuṭkaḷ
   cilavaṟṟai iyaṟṟit tiruppit tiruppi vāyārac collip pirārttikka
   ārampittār. avaraip pārttu uṭaṉ iruntavarkaḷum cila ceyyuṭkaḷai iyaṟṟat
   toṭaṅkiṉārkaḷ.
   nārāyaṇa tīkṣitar ‘kuḻaikkātar pāmālai` eṉṟu peyariṭṭut tammuṭaiya
   ceyyuṭkaḷai muṟaiyāka amaittu vantār. 'kuḻaikkātaraip pirintirukkum
   koṭiya kālamum vantatē!' eṉṟu avar eṇṇi eṇṇi naintār;
   " kaṉṟuk kiraṅkiya kaṟṟavaip pōlak karuṇaiyuṭaṉ
   eṉṟaik kiraṅkuva rōvaṟi yēṉeḻu pāruḻayyak
   kuṉṟaikkavikai yeṉattarit tōrkuḻaik kātaraiyāṉ
   ceṉṟep poḻutu toḻuvatum pāvaṅkaḷ tīrvatumē"
   eṉpatu pāmālaiyiluḷḷa mutaṟ pāṭṭu. itil, "kuḻaikkātarai yāṉ ceṉṟu
   toḻuvatum pāvaṅkaḷ tīrvatum eppoḻutu!" eṉṟu avar uḷḷan tuṭittup
   pāṭiyirukkiṉṟār.
   ciṟai vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu oru māta kālam āyiṟṟu. oru vaḻiyum
   tōṉṟavillai ;
   [2]" tiṅkaḷoṉ ṟukac ciṟaiyirun tōmic ciṟaiyakaṟṟi
   eṅkaṭam pāliraṅ kātateṉ ṉōvicai nāṉmaṟaiyiṉ
   caṅkaḻaṅ kītat tamiḻppāṭa luñcatta cākarampōṟ
   poṅkuteṉ pēraip puṉitara karuṇaip purātaṉaṉē ''
   eṉṟu kuḻaikkātarai niṉaintu iraṅkiṉār. tammuṭaiya ūril perumāḷ
   cannitiyil nāṉmaṟai muḻakkamum tivyappirapanta muḻakkamum kaṭal
   muḻakkampōla niṟaintu viḷaṅkumeṉpatai avar eṇṇikkoṇṭu, 'antat tivya
   captaṅkaḷaik kēṭṭu īṭupaṭāmal, iṅkē aḻukaiyoliyum ciṇuṅkuñ cattamum
   atikārattoṉiyum kēṭṭut tuṉpuṟum talaiviti namakku nērntatē!' eṉṟu
   pulampiṉār. 'kuḻaikkātar aruḷ ceyvār, aruḷ ceyvār! iṉṟaikkuḷ ētāvatu
   naṉmai ēṟpaṭum; nāḷaikkuḷ anukūlam uṇṭākum eṉṟu eṇṇi eṇṇi ēmāntār;
   piṟaku,
   [3]"iṉṟakum nāḷaikkuḷ naṉṟatam eṉṟiṅ kiruppatalāl
   oṉṟu kilumvaḻi kāṇkila mēyuṉ utaviyuṇṭēl
   poṉṟāmal nāṅkaḷ piḻaippōm karuṇai purintaḷip pāy
   aṉṟu raṇantoḻa niṉṟāyteṉ pēraik katipatiyē'
   eṉṟu kuḻaintu naintār.
   vaṭamalaiyappap piḷḷaiyaṉ nalla nītiyuṭaiyava reṉṟum,
   tamiḻaṉpuṭaiyavareṉṟum aṟinta varātaliṉ tāmum piṟarum ciṟaiyil
   iruppatai avar aṟintāl avarāl naṉmaiyuṇṭākumeṉṟa niṉaivu tīkṣitarukku
   uṇṭāyiṟṟu; appoḻutu, avarukkut terivippavar oruvarumillaiyē!' eṉṟa
   eṇṇam aṭuttāṟpōl tōṟṟiyatu, uṭaṉē,
   [4]"vaḷvār muracatir kōmāṉ vaṭamalai yappaṉmuṉṉē
   viḷvāru millai yiṉiyeṅkaḷ kāriyam veṇṭayirpāṟ
   kaḷvā aruṭkaṭaik kaṇpār karuṇaik kaḷiṟaḻaitta
   puḷvāka ṉāvaṉpar vāḻvēteṉ pēraip purātaṉaṉē"
   eṉṟu kataṟiṉār.
   ippaṭic cilanāḷ kaḻintaṉa. putiya ceyyuḷ iyaṟṟi maṉaṅkaraintu
   pāṭuvatum, muṉpē iyaṟṟiyuḷḷa pāṭalkaḷaip pāṭip pulampuvatum nārāyaṇa
   tīkṣitaruṭaiya vaḻakkamāyiṉa. antac ciṟaikkūṭak kāvalatikāri
   tamiḻaṟivuṭaiyavar. orunāḷ nārāyaṇa tīkṣitar, "vaḷvār muracatir kōmāṉ"
   eṉṟa ceyyuḷai maṭṭum collik koṇṭiruntapōtu, avvatikāriyiṉ kātil atu
   paṭṭatu. 'nammuṭaiya ecamāṉ peyar intappāṭṭil amaintirukkiṟatē! uḷḷē
   iruppavar tamiḻ vittuvāṉ pōlat tōṟṟukiṟār' eṉṟu eṇṇiṉār.
   tamiḻppulavarkaḷukku mariyātai ceyvatum, avarkaḷukkuk kuṟaivu vārāmaṟ
   pātukāppatum piḷḷaiyaṉukku uvappāṉa kāriyaṅkaḷātaliṉ, atikāri uṭaṉē
   piḷḷaiyaṉiṭam ceṉṟu tamiḻ vittuvāṉoruvar ciṟaiyil iruppataiyum avaraip
   paṟṟit tamatu pāṭṭiṟ kūṟip pulampuvataiyum coṉṉār.
   avar coṉṉatutāṉ tāmatam; taṇṭamiḻ vāṇar tuyarattaik kēṭkappoṟāta
   vaṭamalaiyappap piḷḷaiyaṉ ellāk kāriyaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu uṭaṉē tam
   kutirai mītēṟikkoṇṭār; ciṟaik kūṭattai nōkki viraintu varalāṉār.
   ciṟitu nērattiṟkuḷ kutirai ciṟaivāyilil vantu niṉṟatu. piḷḷaiyaṉ
   ciṟaikkūṭattaittiṟak kac ceytu uḷḷē ceṉṟār; appoḻutum kuḻaikkātar
   tiruvaṭikaḷait tiyāṉittukkoṇṭu pāṭṭup pāṭiyavaṇṇamē kaṇṇuṅ kaṇṇīrumāka
   aṅkē yirunta pulavaraik kaṇṭār. avaruṭaiya nilai piḷḷaiyaṉ neñcil
   urukkattaiyum kaṇṇil nīraiyum uṇṭākkiṉa ; 'kuḻaikkātarai niṉaintu
   tamiḻkkaviyāl muṟaiyiṭum intap pulavar perumāṉaippaṟṟi itukāṟum aṟintu
   koḷḷavillaiyē! nām tamiḻaṟintataṉāl eṉṉa payaṉ? ivar evvaḷavu nāṭkaḷāka
   iṅṅaṉam tuṉpuṟukiṉṟārō?' eṉṟu maṉam varuntiṉār; avarai nōkki avar
   varalāṟṟai viṉaviṉār ; avaratu vāymoḻiyāl ellāvaṟṟaiyum terintukoṇṭār.
   piḷḷaiyaṉ uttaraviṉāl pala vaṇṭikaḷ ciṟai vāyilil vantu niṉṟaṉa.
   nārāyaṇa tīkṣitarum avaruṭaṉ irunta vēṟu tamiḻaṟiñarkaḷum avaṟṟil
   ēṟikkoṇṭaṉar. piḷḷaiyaṉ tīkṣitaraiyum piṟaraiyum tam araṇmaṉaikku
   aḻaittuc ceṉṟu upacarittār; avar koṭukkavēṇṭiya tīrvaiyai maṉṉittatōṭu,
   avar nilaṅkaḷai yellām iṟai yili nilaṅkaḷākac ceytuviṭṭār.
   tīkṣitar pāṭiya pāmālaiyaip piḷḷaiyaṉ kēṭṭār. appulavaruṭaiya maṉam
   evvaḷavu varunti naintirukka vēṇṭumeṉpatai acceyyuṭkaḷ naṉṟāka
   eṭuttukkāṭṭiṉa. atukāṟum aṟupattaintu pāṭalkaḷ iyaṟṟappaṭṭiruntaṉa.
   piḷḷaiyaṉ tīkṣitaraip pārttu,"innūlai muṟṟum pāṭi muṭikka vēṇṭum " eṉṟu
   virumpiṉār. appaṭiyē appulavar piṉṉum muppattaintu ceyyuṭkaḷai iyaṟṟi
   nūṟu pāṭalākap pūrtti ceytaṉar.
   tām ciṟaikkūṭattiliruntu muṟaiyiṭṭa muṟaiyīṭu kuḻaikkātar kātil
   viḻuntamaiyāl apperumāṉ piṟar kātukaḷilum viḻumpaṭi ceytu ciṟait
   tuṉpattai nīkkiyaruḷiṉāreṉṟu tīkṣitar uṟutiyāka nampiṉār. ataṉāl
   ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟapiṉpu pāṭiya ceyyuṭkaḷil kuḻaikkātar tam
   tuṉpattaip pōkkiyaruḷiyatākac colli yirukkiṟār. viṭutalaipeṟṟa nilaiyil
   pāṭiya mutaṟ pāṭṭilēyē,
   "āṭakac cēvaṭiyālema tāvi yaḷittaṉai [5]kārk
   kōṭakap pāvikaḷ vārāmaṟ kāttaṉai"
   eṉṟu kuṟippittirukkiṉṟār. itil, 'kārkkōṭakap pāvikaḷ' eṉṟatu, tammaic
   ciṟaiyiṭṭa atikāriyaiyum avaraic cārntavarkaḷaiyumē yeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu.
   intap pāmālai teṉṟiruppērai mutaliya ṭaṅkaḷil palarāl mikka paktiyōṭu
   pārāyaṇam ceyyappaṭṭu varukiṟatu. aṅṅaṉam ceyvataṉāṟ cila tuṉpaṅkaḷ
   nīṅki iṉpam uṇṭāvatākac cilar kūṟak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. paḷḷikkūṭattilum
   muṉpu itu pāṭamāka iruntu vantatu.
   ----
   [1]. ip puttakam muḻuvatum taṉiyē kuṟippuraiyuṭaṉ eṉṉāl patippittu
   veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu.
   kuṉṟu - kōvarttaṉakiri. kaṟṟā - kaṉṟaiyuṭaiya pacu kavikai - kuṭai.
   tarittōr - tāṅkiṉavar.
   [2]. eṅkaḷ tampāl. cattacākaram ēḻukaṭal. purātaṉaṉ paḻaiyavaṉ.
   [3]. poṉṟāmal -keṭāmal. āraṇam - vētam.
   [4]. vaḷvār - valiya tōlaiyuṭaiya. karuṇaiyaiyuṭaiya puḷ vākaṉā,
   kaḷiṟaḻaitta puḷvākaṉā veṉṟu kūṭṭuka. puḷ-karuṭaṉ.
   [5]. kārkkōṭakap pāvikaḷ kārkkōṭakaṉeṉṉum pāmpaippōṉṟa tuṣṭarkaḷ.
   ----
   [nāṉ kumpakōṇam kālējil iruntapōtu teṉ ṟiruppēraiyiṉarākiya srī
   vaiṣṇavaroruvar aṅkē paṭittuk koṇṭiruntār. avaruṭaiya paricārakar
   orunāḷ vaḻakkampōl iraṇṭām vēḷai uṇavu koṇṭuvantu avarukkākak
   kāttiruntār. appōtu avar tam kaiyil oru puttakattai vaittukkoṇṭu mikka
   kavaṉattōṭu paṭittukkoṇṭiruntār. avaruṭaiya karuttaik kavarnta
   apputtakam yātāka irukkalāmeṉṟu viyantu,"eṉṉa puttakam ?" eṉṟu nāṉ
   kēṭṭēṉ; avar "kuḻaikkātar pāmālai; teyvika caktiyuṭaiyatu" eṉṟār.
   atiliruntu cila pāṭalkaḷaic collac ceytu kēṭṭēṉ. avar colliviṭṭu annūl
   uṇṭāṉa varalāṟṟaiyum coṉṉār. avvaralāṟu eṉ maṉattai urukkiyatu.
   akkālattilēyē pāmālai acciṭappaṭṭiruntatu. ataṉ piratiyoṉṟai avar
   aḷittār. atu tiruttamāka illāmaiyāl, nāṉ virumpiyapaṭiyē piṟaku
   apputtakattiṉ eṭṭup piratikaḷ cilavaṟṟaiyum varuvittuk koṭuttār.
   cilakālattiṟku muṉpu itu campantamāka nāṉ viṉāviyapōtu cila ceytikaḷait
   teṉṟiruppērai apinava kāḷamēkam srīmāṉ aṉanta kiruṣṇaiyaṅkāralarkaḷ
   aṉpuṭaṉ terivittārkaḷ.]
   Kesa ri Printing Works, Hadras.
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 Nov. 2024
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
