                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
      tiricirapuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
         "māyūrappurāṇam" (pākam 1 : paṭalaṅkaḷ 1- 21 )

             Tiricirapuram makAvitvAn mInATci cuntaram piLLaiyin
                  mAyUrap purAnam - part I (paTalams 1-21)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Digital Library of India for providing a
       scanned image version of the work online for preparation of this
       e-version.
       Etext preparation and proof-reading: This etext was produced
       through Distributed Proof-reading approach.
       We thank the following persons in the preparation and proof-reading
       of the etext:
       V. Devarajan, S. Karthikeyan, M. Kavinaya, R. Navaneethakrishnan,
       V. Ramasami, R. Rajasankar, Sriram Sundaresan, Thamizhagazhvan,
       Govindarajan, Nalini Karthikeyan, K. Ravindran
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2011.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

              tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu mahāvitvāṉ
       tiricipuram srī mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ
                             māyūrappurāṇam

   u
       civamayam
       kaṇapatituṇai
       Source:
       " māyūrappurāṇam "
       tiricirapuram mahāvittuvāṉ
       mīṉāṭcicuntarampiḷḷaiyavarkaḷ
       iyaṟṟiyatu
       iḵtu
       innūl ceytavar māṇākkaru ḷoruvarākiya
       ceṉṉaik kavaraṉmeṇṭu nārmal pāṭacālait
       tamiḻppulavar tiricirapuram cōṭacāvatāṉam
       cupparāyaceṭṭiyārāl pārvaiyiṭappaṭṭu
       māyūrattilirukkum araṅkakkuṭi murukappiḷḷaiyavarkaḷ kumārar
       vayittiliṅkam piḷḷaiyavarkaḷāl
       ceṉṉai ci. ṭikkurūsatu, malaiccālaiyilirukkum
       attinīyam aṉṭ ṭēlinīyūs pirāṉc accukkūṭattil patippikkappaṭṭatu
       vipava varuṣam - kārttikai mātam
       -----------------------------------------------------------
       cūcīpattiram.
       ==========

       paṭalappeyar.                                   pāṭaṟṟokai.
       1. kaṭavuḷ vāḻttu.                              25 (1-25)
       2. avaiyaṭakkam                                 9 (26-34)
       3. ciṟappup pāyiram                             1 (35)
       4. tirunāṭṭup paṭalam.                          120 (36-155)
       5. tirunakarap paṭalam                          135 (156-290)
       6. naimicaip paṭalam                            51 (291-341)
       7. tilīpaṉmuttiyaṭainta paṭalam                 30 (342-371)
       8. piramaṉciruṭṭipeṟu paṭalam                   40 (372-411)
       9 takkaṉmakampuri paṭalam                       40 (412-451)
       10. yākacaṅkārap paṭalam                        49 (454-500)
       11. māyūrap paṭalam                             51 (501-551)
       12. tēvivarampeṟu paṭalam                       27 (552-578)
       13. māyūranātarvaḷḷalāreṉṉum peyarpeṟṟa paṭalam 30 (579-608)
       14. tēviyārātaṉaip paṭalam                      25 (609-633)
       15. tirunaṭaṉap paṭalam                         21 (634-654)
       16. tirumaṇap paṭalam                           100 (655-754)
       17. yāṉaiyuritta paṭalam                        60 (755-814)
       18 talavicēṭap paṭalam                          71 (815- 885)
       19. kavuṇṭiṉṉiyap paṭalam                       24 (886- 909)
       20. yōkavittamap paṭalam                        27(910- 936)
       21. cucaṉmap paṭalam                            30 (937-966)
                    ________________________________________

       u
       civamayam

                            ciṟappuppāyiram -1

       māyūrap purāṇa maraṅkēṟṟuvittavarmēl
       ceṉṉaik kavaraṉmeṇṭu nārmal pāṭacālait tamiḻppulavar
       tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāyaceṭṭiyār iyaṟṟiyatu

   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam
   cīrpūtta palvaḷamu malkuperum pūṅkuṭiyiṟ ceḻittu vāḻvē
   ṉērpūtta kaṉataṉavā ṉaṭuttavarait tāṉākku miyalpiṉ mikkāṉ
   pērpūtta cōṇāṭṭu vēḷāḷar kulatilakaṉ piṟaṅku cīrttit
   tārpūtta caivacikā maṇicukuṇa citamparamā ṟavattil vantōṉ (1)
   māmēvu palkalaiyu nuṇṇaṟiviṟ kaṟṟuṇarnta vāymai tērntu
   pūmēvu maṉṉavartaṅ kaṇmaṇiyā yatikārap poliviṉ mēvit
   tēmēvu kaṇṇōṭṭa mutaṟpalanaṟ kuṇattāluñ ciṟantu vāḻvō
   ṉōmēvu mantirameṉ ṟōtucara vaṇapavappē ruṟṟa vaḷḷal (2)
   akaḻēṟu maṇippuricai yāṇēṟu cirāppaḷiyi ṉakattu mōvā
   likaḻēṟu meṉatitayat takattumeṉṟu miṭaiyaṟā tuṟaivōṉ meymaip
   pukaḻēṟu nayavipulaṉ poṟaiyēṟu miruṅkuṇattōṉ puvaṉi mītu
   tikaḻēṟu mīṉāṭci cuntaranā valarēṟu cintai yōrntu (3)
   tuṉṉiyapā valarkaḷippa liyaṟṟutiru mayilāṭu tuṟaippu rāṇa
   maṉṉiyamāṉ miyamumtaṉ coṟciṟappum poruṭciṟappum vayaṅkat tērntu
   miṉṉiyapē raruḷvaḷḷal cannitiyi liyāvarkaḷum lirumpa mēvi
   naṉṉiyaman talaiyeṭuppa varaṅkēṟṟu vittaḷavā nalampeṟ ṟāṉē (4)

                           ciṟappuppāyiram - 2
       ippurāṇam ceyyuṅkālai yupacarittavarmēl
       ceṉṉaipprīcarmiṣaṉ pāṭacālait tamiḻppaṇṭitar
       teyvacikāmaṇimutaliyār iyaṟṟiyatu

   kaliviruttam
   cētaṉvāḻkkaiyarkaḷceṟitikaḻmāyūrattamarvāṉ
   kōtamaiyavoṇṇātakūṭaluṭaikkōttirattāṉ
   mātayavāṉkōvintavaḷḷaṟavattiṉilutitta
   mētakaiyamikukuṇattāṉvēṅkaṭācalamakipaṉ (1)
   nallakuṇavipavattōṉallaneṟivaḻuvātōṉ
   pallanūloruṅkuṇarntōṉpallanūloruṅkiyaṟṟum
   vallaṉāreṉavallōrvayaṅkuṟavōrntiṉaiyaṉeṉac
   collavarumīṉāṭcicuntaranāvallōṉē (2)
   tūyacīrmayilāṭutuṟaipperumāṉmāṉmiyamām
   pāyapāyiramātinaimicattuppaṇṇavarvan
   tēyapūcaṉaipuritalīṟākappāṭaḷavu
   nēyamuṭaṉupacarittunirampupukaḻpeṟṟaṉaṉē (3)

                           ciṟappuppāyiram - 3.
       ippurāṇam patippittavarmēl
       kumpakōṇam purōviṉciyālkallīj tamiḻppalavar
       tirucirapuram tiyākarācaceṭṭiyār iyaṟṟiyatu.

   aṟucīrkkaḻineṭilāciriyaviruttam.
   poṉpūttamayilāṭutuṟaiyeṉumāyūranakarppolintuvāḻvōṉ
   koṉpūttavaṉavaraṅkakkuṭivāḻkkaippūvaṉuṭaikkōttirattāṉ
   maṉpūttakārkāttārkulatilakaṉmurukappavaḷḷaṉmaintaṉ
   ṟeṉpūttakalviyaṟivoḻukka*nīyakuṇaṅkūṭittiraṇṭāṟpōlvāṉ. (1)
                     ___________________________________

   u
   civamayam
   tirucciṟṟampalam

                             māyūrappurāṇam
                         kaṭavuḷvāḻttu (1-25)

   akattiyavināyakakkaṭavuḷ
   *pūmēvutaṉṉaṭiyārtamaiviḷakkimuntirukkaipuṇarttalvalla
   tēmēvuperuṅkaruṇaiyāḷaṉeṉaṟerippamaṟaittirunāmaṅkaḷ
   pāmēvupalavirukukkavakattiyamālkaḷiṟeṉumpērparittunāḷu
   māmēvumayilāṭutuṟaittaḷivāḻperumāṉaivaṇakkañceyvām
   *aṭiyāraiviḷakkañceytu tēvarmutaliyayāvariṉumunti yiruppacceytaltōṉṟa,
   vināyakakkaṭavuḷ tirunāmam palavirukkavum, tamatu tiruppeyarmuṉ,
   aṭiyārpeyarkoṇṭāreṉpatu karuttu.
   *muṭiyum, aṭiyum, yāṉaiyum pūtamumākiya pēruruvaṅ kōṭalāl, ataṟkēṟpap
   periya vināyaka reṉattiruppeyarpūṇṭu, attiruvuruviṟ kēṟpap periya
   kōyili leḻuntaruḷiṉāreṉpatu karuttu.
   (1)
   periyavināyakakkaṭavuḷ
   *maṉṉiyapēruruvāyntamatācalamāmuṭimēkkumaṟāta *nāmē
   tuṉṉiyapēruruvāyntapūtattiṉaṭikiḻakkuntōytaṟkēṟpa
   miṉṉiyapēruruvāyntuperiyavāraṇameṉumpērviḷaṅkappūṇṭu
   paṉṉiyapēruruvāyntamāmayilaittaḷiyamarumparaṉṟāḷpōṟṟi
   *nām accam "pēnāmuru meṉa varūuṅkiḷavi, ā muṟaimūṉṟu maccap poruḷ"
   tolkāppiyam uriyiyal, 49 cūttirattāṇuṇarka.
   (2)
   vatāṉiyīcar
   cīrpūttalimaiyārum *amaiyāruntōṭcacicērcelvavēntum
   pārpūttatiruvāṉumperuvāṉumpukaḻparavupaṇṇuvāṉuṅ
   kūrpūttavēṉōruntēṉōrumalar * iṟaippakkuṟittanalki
   yērpūttamayilāṭutuṟaiyamarumvaḷḷalārirutāḷpōṟṟi
   * amai, mūṅkil
   * tēṉōrumalar vaṇṭārāyumalar
   (3)
   cūtavaṉēcar
   iccaiyaṟivuṟutoḻilāypparaiyātiyātiyāyeṇṇilāta
   viccaiceyāraṇimutalāyccattivintuvātiyāyvēṟāyiṉṉu
   maccaiyiṇitōmpiṭuvāṉaḷavātakaruṇaiyiṟpallaṇṭamīṉum
   paccaimayilpōṟṟeṭukkamāvaṭivīṟṟiruppāraipparavivāḻvām (4)
   apayappiratāmpikai
   paravupiṟarapayavaratampuṉaintumpāvaṉaiyāmpaṭiyāṉāṇa
   vuravumikumavaimalarkkaiyamaittamaittapaṭiyakilavuyirkkumāṟṟik
   karavutavirtaravaṉaiyavupayamētiruppeyarāykkatirppappūṇuṟ
   ṟaravumatipuṉaivārpālamarañcaṉāyakitāḷaṭaintuvāḻvām
   *muṉamakiḻ, mayiluruvaṅ koḷḷāmaikku muṉṉamē tirunaṭaṉaṅkaṇṭa makiḻcci.
   *vāṉmutaliyavai, ākāyamutaliyatattuvam36.
   (5)
   i tu vu ma tu
   parantamalarkkaruṅkuḻaluñcevvāyumveṇṇakaiyumpacuvēyttōḷuñ
   curantavaruḷpoḻiyumiruviḻiyumeḻilvaḻimukamuntuṇaippoṟṟōṭuṅ
   karantatiruviṭaiyumoṇcempaṭṭuṭaiyumaṅkalappoṟkaḻuttunāḷu
   mirantavarukkaruḷañcaṉāyakinūpurappatamumiṟaiñcivāḻvām. (6)
   ma yi la m mai.
   vāvipolipiramavaṉamāyūrameṉumorupērmaruviyōṅkat
   tūviyaṉamuṇarātamuṭiccarapamorumayilāttōṉṟiyāṅku
   mēviyamartaruviṭapamaraṅkamānaṭampuriyaviḻaintunōkki
   yōviyelām*muṉamakiḻpūttamarntutoḻumpacumayilaiyuṉṉivāḻvām. (7)
   ca pā nā ya ka r.
   māṭuvāṉakainōkkanāṭuvāṉavarpalarumvaṇaṅkivāḻtta
   vūṭuvāṉpoḻivateṉappāṭuvāṉpulavartutiyuraippayāmu
   nīṭuvāṉmutaliyavaikaḷōṭu*vāṉvaḷiporuval*nīttāṉantaṅ
   kūṭuvāṉampalattuḷāṭuvāṉkuñcitattāḷkuṟittuvāḻvām.
   *vāṉvaḷiporuval, ākāyamuṅkāṟṟumpōlat tattuvaṅkaḷōṭu, apētamāvirukkai.
   (8)
   ci va kā mi ya m mai.
   karamūṉṟumaṭiyiraṇṭuñciruṭṭimutalaintoḻiluṅkatippavāṟṟac
   ciramūṉṟunāṉkumuḷārcēlippaveṇmuṟuvalcevvāyttōṟṟip
   puramūṉṟumerittārceynaṭaṅkāṇṭal*atuvalikkappōtal*āya
   tiramūṉṟumiraṇṭaṉukkumviṉaimutalāmparāparaitāḷcērantuvāḻvām
   *atu, kāṇṭalaikkuṟitta kuṟippu viṉaimuṟṟuppeyar.
   *valikkappōtal, kāṭṭal. (9)
   taṭcaṇāmūrttikkaṭavuḷ.
   māṉmalaravaṉmuṉṉōrtoṉmutaleṉavaḻuttaṟkēṟpac
   cūṉmalarkaruṇaiyālōrtoṉmutal*amarntāṉmākkaḷ
   kāṉmalaraṭaṅkumuṇmaikaimalarkkāṭciyālē
   tāṉmalartaratterikkuntampirāṉcaraṇañcārvām.
   * toṉmutal, ālaṭi. (10)
   vayiravakkaṭavuḷ.
   ōṅkucoṟpaṭaimuṉṉañcumoḷḷukirppaṭaiyuntēcu
   vīṅkucakkaramuṉṉāṉavempaṭaiyañcumañcun
   tāṅkucūṟpaṭaiyuṅkoṇṭōrtalaikkalaneyttōrēṟṟa
   pāṅkucērvaṭukapputtēḷpatamalarkkaṉpuceyvām. (11)
   akattiyavināyakakkaṭavuḷ.
   uyartiṇaiyumaḵṟiṇaiyumāyavorutiruvuruvamuṟṟumēvum
   peyarvilkaruṇaikkiṇaṅkavavviraṇṭutiṇaiyuyirumpēṇittāṅka
   layarvulakanterippaviḷamatiyumutuvaravumuṭiyalaṅkattāṅki
   mayarvutapavīṟṟirukkumakattiyavāraṇattaṭikaḷvaṇakkañceyvām. (12)
   kumārakkaṭavuḷ.
   neṭuvaraiviṟpavaḷavoḷivaraiyaikkūṟuceytunilavumaṇṭat-toṭuva
   raiviluyirkkumuṭaṉmutaliyataṉkūṟuceyumoruvēlkoṇṭōr-koṭuva
   raiyaikkūṟuceytukaṭaṉmāvuṅkūṟuceytukoṭumpakkañcārn-taṭuvarai
   yiṟpolimayiṉmēṟpolitarucēvakaṉmalarttāḷaṭuttuvāḻvām. (13)
   nantitēvar
   vaṇṇampoliyumērumālvaraiyaimēvunacaiyiṉarcīr
   viṇṇampoliyumiḷāviratamēvaleṉamāṉmaṟiyiṉoṭu
   taṇṇampoliyuṅkaippāmaṟcārumvirupparaṟivuṭaiyō
   reṇṇampoliyuntaṉaiccāravirukkumoruvaṉpatampaṇivām. (14)
   iṭapatīrttam.
   natinatamunatipatiyu*napappuṉalumaṟṟumuḷanāramyāvun
   tutikeḻuvappaṭintāṭittāmīṭṭumpāvamelāntolaittuppōyuṅ
   katiyaruṇiṉmalamākiyuyirōmpukavēraṉaruḷkaṉṉittīrtta
   maticeytulāttīrtmeṉumiṭapatīrttattiṉaiyāmvaṇakkañceyvām.
   *napappuṉal-ākāyakaṅkai (15)
   tamiḻāciriyar.
   mayilainikarañcāyaṉmaṅkaiyoṭumaruḷparappivāṉōrcūḻak
   kayilaiyamarperumāṉilulōpāmuttiraiyeṉumpērkkaṟpuvāynta
   kuyilaiyaṭumoḻiyoṭuñcentamiḻparappimuṉivarkuḻāṅkulaviccūḻa
   veyilaiviṭumaṇippotiyattamarumorumuṉivaraṉṟāṇmēvivāḻvām. (16)
   tiruñāṉacampantamūrttināyaṉār.
   tamaroṭuveḷḷanīntattavamuyaṉṟeḻunāḷaraṟṟi
   yamarkoṭuṅkaṇaiyoṉṟuyttuvaruntumālavaṉpōlātu
   tamaroṭuveḷḷanīntanāvāykkaṭṭaviḻttuttāvā
   tamarorupatikañcevvāymalarntavarkakaṭimaiceyvām. (17)
   tirunāvukkaracunāyaṉār.
   peṟumaṇiniṟattamaittumpiṟaṅkupoṉṉuṭampiṟpōrttu
   muṟuperuṅkāvalpūṇṭōrntuṟaṅkumāyavaṉpōlātu
   peṟumaṇipoṉṉelāṅkaippēruḻavārattāṟcō
   vuṟupuṟamviṭṭāṉantavuṟakkañceypavartaraḷuḷvām. (18)
   cuntaramūrttināyaṉār.
   eṇṇimālayaṉmuṉṉōrkuṟṟēvalceyperumpēṟeṉṟu
   naṇṇināmuyvōmeṉṟunāḷuṅkāttirukkavuḷḷa
   puṇṇiyamutalvaṉṟāṉēpōntukuṟṟēvalceyya
   vaṇṇiyatōḻamaippālamaintavarkkaṉpuceyvām. (19)
   māṇikkavācakacuvāmikaḷ.
   paramaṉaippuṟantaḻīimuṉpāṟcuvaṭuṟuttāḷpōlā
   turavakantaḻīiyaṉṉāṉmaṉcumantuḻaṉṟaṭiyoṉṟēṟṟuk
   karaviṉmēlkīḻpiṉṉeṉṉakkaraitarumorumuppālun
   tiramuṟucuvaṭukoṇmārtikaḻntavarkkaṉpuceyvām. (20)
   taṇṭīcanāyaṉār.
   pātakavarakkaṟkoṉṟupaṭupaḻiyalaikkappaṭṭu
   nōtakavaṭaintutīrntanōṉcilaiyirāmaṉāṇa
   mētakavantaṇāḷaṉāruyirvīyamāyttu
   mātakavamaiyumuttimaruviṉārcaraṇañcārvām. (21)
   aṟupattumūṉṟunāyaṉmār.
   takaipeṟumuṇmaivāyntatañcarittiramēyāya
   tokaivakaiviriyōrmūṉṟuntoḻuperiyōrkkuccoṟṟa
   pakaitavirkuravaṉāvāṉpaṭarcaṭaippirāṉēyāka
   nakaikoḷumaṟupāṉmūvarnaṟumalarppātampōṟṟi. (22)
   pañcākkaratēcikar.
   viṉaiyoṭumiruḷaṉātimēviyaceyalainīkki
   yaṉaiyiṉumuyirkkunalkiyāvaṭutuṟaikkaṇmēya
   taṉainikarnamaccivāyakuruparaṉcaraṇañcārntār
   puṉaimalaraṭiyeṉceṉṉikkaṇiyeṉappoliyumaṉṟē. (23)
   kuruvaṇakkam.
   vaṭuvakirkkaṇṇārācaivalaippaṭārceṟikōmuttit
   toṭukaṭalulakamēttuñcuppiramaṇiyatēva
   ṉoṭukalantamarāniṟkumoruvaṉampalavāṇappēr
   koṭuvarucivaṉeṉṉeñcaṅkoṇṭaṉaṉkuṟippateṅkē. (24)
   maṟṟaiyaṭiyārkaḷ.
   maṉṉiyamāmayilāṭutuṟaittaḷiyuḷvaḷḷalārvayaṅkucīrtti
   paṉṉiyanāvuṭaiyarakampaṭittoṇṭiṉeṟiniṟpōrparavunīṟun
   tuṉṉiyakaṇmaṇittoṭaiyumainteḻuttumporuḷākattuṇintōrāya
   muṉṉiyavinniyamarevarāyiṉumaṟṟavarcaraṇamuṭikkoḷvāmē. (25)
   1. kaṭavuḷvāḻttu muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam.25
   -------------

                         2. avaiyaṭakkam. (26- 34)

   taṇṇiyanīrāvaṭutaṇṭuṟainamaccivāyakurucāmipoṟṟā
   ḷaṇṇiyacintaiyaṉkaurimāyūrapperumāṉkaṭṭaḷaimēṟkoṇṭu
   puṇṇiyamēṉmēluyaravaḷarppavaṉaṟkuṇacīlaṉpoṟaiyiṟkūrntōṉ
   maṇṇiyamāmaṇimuttukkumāramuṉivaraṉaruṭkōrvaippāyuḷḷāṉ. (1)
   vaṭamoḻiyiruntateyvamāyūramāṉmiyattait
   tiṭamoḻipeyartteṭuttuccentamiḻmoḻiyāliṉpam
   paṭamoḻiyeṉṉavaṉṉāṉpaṇittacoṉmaṟuttataṟkañcit
   taṭamoḻippulavarmuṉpucāṟṟiṭattuṇintēṉmaṉṉō. (2)
   naṉmoḻiyamaintacāṉṟōrkūṭumannakaruḷyāṉeṉa
   puṉmoḻikoṇṭucēṟalpuvaṉaṅkaḷeṭuttuppēcum
   vaṉmoḻiyamaintacātimalarpayiliṭattunaṉmai
   yaṉmoḻiyoruvaṉollāvarukkaṅkoṇṭaṇaitalpōlum. (3)
   taṇṇiyavimayappaccaimayilceypūcaṉaitaḻīiya
   puṇṇiyamutalvaṉkākapūcaiyuntaḻīiyavāṟṟā
   leṇṇiyaperiyōrceyyumiṉiyapāvēṟṟalōṭu
   kaṇṇiyañāṉamillēṉpāṭaluṅkaikkoḷvāṉāl. (4)
   ilaimalartāṅkappaṭṭaviruvarumiṟaiñcumveḷḷi
   malaiyavaṉperumaikkēṟṟapākkoṉiṉvāyppāṭṭeṉṉiṟ
   pulaimuṭaittōlumpāmpumpuṉṟalaittoṭaiyumeṉpu
   malaiviṉmaṟṟaṉaiyāṟkēṟṟavāṭaipūṇāmōcollīr. (5)
   naṉmoḻiyiyaluṇarntōrnāyiṉēṉpukaṉṟapāṭal
   *aṉmoḻiyāvatēṉum *alvaḻiyāvatēṉum
   puṉmoḻip*pōliyēṉumvēṟṟumaiporuntiṟṟēṉum
   vaṉmoḻipukaṉṟutaḷḷalāvatōrvaḻakkumuṇṭō.
   *aṉmoḻi- tīyamoḻi, *alvaḻi-tīyavaḻi, *pōli- uṭporuḷiṉmai (6)
   paracivapurāṇameṉṉumpatticaṟṟēṉumillār
   viravuvakuṟṟameṉṟuviḷampuvarevarcoṟṟālu
   maravaṇiyaṉaiyāṉintaiyaṟaiyavuntuṇiyumantak
   karavareṉkavikkuṟṟaṅkaḻaṟalōriṟumpūtaṉṟē. (7)
   vāriyuṭkalantapuṉṉīrvāritinīrēyākuñ
   cīriyapayaṅkalantatīrttamumpālēyākum
   vēriyaṅkaṭukkaiyaṇṇaṉmāṉmiyamviravāniṉṟa
   pūriyaṉāmeṉcollumpuṉitamāyppoliyumaṉṟē. (8)
   oṭuṅkalilkuravaṉākiyuṇmaipōtikkumammā
   ṉeṭuṅkaṇakkuṇarārellānikaḻtarukuravareṉṟōr
   paṭumpeyarpūṇṭumaṇmēṟpayilavumveṟuttilāṉkai
   viṭuntiṟamuṇarāreṉcoṉmēlavaṉārāṉārnāḷum. (9)
   2. avaiyaṭakkam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam 34
   ---------

                         3. ciṟappuppāyiram. (35)

   tuṉṉutiraikkaruṅkaṭalcūḻpulipukaḻumayilāṭutuṟaippurāṇam
   paṉṉuvaṭamoḻiniṉṟumoḻipeyarttutteṉmoḻiyiṟpāṭittantā
   ṉuṉṉucivañāṉakalaimutalāyapalkalaiyumoruṅkutērntōṉ
   maṉṉutiricirapuramvāḻmīṉāṭcicuntaranāvalavaṟērē. (1)
   3. ciṟappuppāyiram muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam.35
   ---------------

                   4. tirunāṭṭuppaṭalam. (36- 155 )

   aravuvārcaṭaiyemvaḷḷalāruyirpporuṭṭuvācak
   kuravuvārkūntaṟcevvāykkōṟṟoṭiyōṭumvaikum
   paravuvārmayilaimuṉṉāppaḵṟalantaṉṉuṭkoṇṭu
   viravuvārcōḻanāṭṭiṉvaḷañcilaviḷampaluṟṟām. (1)
   pūviṉuṭpatumampōlumpuruṭaruṭṭirumālpōluṅ
   kāliṉuṭkaṟpampōluṅkalaikaḷuṇñāṉampōlu
   māviṉuṭcurarāṉpōlumaṟattuḷillaṟamēpōlu
   nāviṉuṇmeynnāppōlunāṭṭiṉuṭcōḻanāṭu. (2)
   mēkkunīrkiḻakkunīreṉṟuraiyirunīrumēṉmē
   lākkuvāyppuṭaiyatāyavilaṅkalumataṉiṉiṉṟu
   tākkumāvārāniṉṟataṇṇīrumvaṭivutīrta
   ṉīkkumānakarumeṉṟunirampavuḷḷatucōṇāṭu. (3)
   kuṉṟalilviḷaivuceyyuṅkuṭikaḷuntuṟavupūṇṭa
   naṉṟaṟipavarumantaṇāḷarmuṉṉāyiṉōrun
   tuṉṟavaṉkalattiṟpaṇṭikaḷiṟporuṭokukkumvāḻkkai
   yaṉṟalilāruñcēravamaintatuvaḷavanāṭu. (4)
   perumporuḷuṭaimaiyālēyāvarumpeṭpatāki
   yarumpumōrkēṭumiṉṟiyāṟṟavumviḷaivatāki
   varumpoṟaiyaṉaittuntāṅkimaṉṉavaṟkiṟaiyumuṉpōṟ
   ṟarumpukaḻuṭaiyatammātavāppukaḻcceṉṉināṭu. (5)
   mayiṉmutaluruvantāṅkimalaimakaḷāyavaṉṉai
   payilavum * mantiraṅkaḷpallakoṇṭūḻiyōṅkuṅ
   kayilaiyemperumāṉmēvikkalappavuntavañceytaṉṟā
   leyilvaḷainakarameṅkumiyaitarumapayanāṭu.
   * mantiram - kōyil (6)
   nōkkiyaviṭaṅkaḷellānuvalaruntalaṅkaḷākat
   tēkkiyatīrttamākaccivaliṅkamūrttiyāka
   vākkiyatavattāṉāḷumaṭaintavarkkaṟameṉṟōtum
   pākkiyamākkimēluyppatumutuceṉṉināṭu. (7)
   maṟaineṟitiṟampuvāraiyākamamaṟaviyārai
   muṟaitapavoḻukuvāraimoypaḻipporuḷvēṭpāraik
   kuṟaiyaṟaviruntōmpāraikkuṟittaṉakoṭāraimukka
   ṇiṟaiyaṭipūciyāraiyillatukiḷḷināṭu. (8)
   tirumikapperukalālētīyavempaciyuṅkālap
   paruvaraliṉmaiyālēpāṟuṟānōyumaṉṉaṟ
   koruvarumpaṭaiyiṉālēyuṭaṟṟuvempakaiyumillai
   tirunilampukaḻanāḷumiyaintacempiyartanāṭu. (9)
   talaiyamaiceṉṉināṭutavāvakaḷaṅkanā ṭu
   nilaipeṟumapayanāṭunirampiyavaḷavanā ṭu
   tolaivilāpperunīrnāṭeṉṟiṉṉamuñcollappeṟṟu
   malaivilāppayaṉceynāṭumaṟṟitupōloṉṟuṇṭō. (10)
   vēṟu.
   poṅkuveṇṭiraikkaṅkaimēṟpaṭarntatupōlat
   taṅkuveṇmukilvāṉvaḻippaṭarntiṟaiccayilam*
   *muṅkutaṇkaṭaṟpuṉalkoḷīikkaruniṟamuṟṟi
   yaṅkuniṉṟukāḷintipōnteṉṉavāṉaṇainta.
   *iṟaiccailam-ciṟaiyaiyuṭaiyamalai
   *muṅku-mūḻnaṟporuḷuṇarttumutaṉilaittoḻiṟpeyar (11)
   vāriyaḵkumāmālkuṭitteḻutiṟamatikkiṉ
   vēriyantoṭaittammiṟaiyākiyavēntaṉ
   mūrivempakaivaraiyamariṭaṅkaṇṭumuṟṟic
   cōricintiṭappaṟaiyarivāṉceyaṟuṇaiyum. (12)
   vitikkumāṟṟalcey* karumukilvāṉaḷāymiṉṉa
   ṟutikkumaṅkatirkāḷintiyeṉumorutōkai
   matikkumēṉiyiṟpoṟpaṇipuṉaiyamaṟṟavaitāṅ
   katikkumāṟavaṇmeyniṉṟumiṉṉutalkaṭukkum.
   *vitikkumāṟṟalcey-piramaṉukkuñ ciruṭṭivalikuṟaiyum (13)
   muṟṟucūṟperuṅkoṇṭalkaḷvāṉiṉṟumuḻaṅka
   leṟṟuteṇṭirainatikaḷiṉviḷakkamikkiyaita
   luṟṟulāṅkatirppālvarutaṉciṟappuṉṉi
   maṟṟumēṟpaṭarkāḷintimuḻaṅkutaṉmāṉum. (14)
   mītumūṭiyapayōtaramvēṉilveppaḻiya
   mōtuvāmeṉamuṉitaralkūṟṟoṭumpiṟanta
   mātumānatiyātaliṟkāḷintimāṟāt
   tītunōkkuputaṇṭikkamuyalvatucivaṇum. (15)
   karuniṟaṅkoḷkāḷintiyōrpātiyiṟkalappap
   poruvilkuṅkumampūciṭappolitarunutalpōl
   veruvilvāṉakameṅkaṇumūṭiyamēka
   moruvilvāṅkiyatuṟukaṭuṅkōṭaipōyoḷippa. (16)
   uḷḷamānatipallavumuṟuperuveppaṅ
   koḷḷavēṉilceykoṭumaiyuṭkuṟittakāḷinti
   meḷḷameyveyarttiṭaveyarnilattuvīḻnteṉṉat
   taḷḷarumpalavuṟaicitaṟiṉacalataramē. (17)
   veppunōyceyumvēṉilaivīṭṭuvaṉeṉṟu
   pappukāḷintipalvaḻikkoṇṭupāriṟaṅku
   mapperuntiṟameṉavaḷḷalāraruḷeṉṉac
   cepparuñcalatarampoḻintaṉaceḻumaḻaiyē. (18)
   malaikaḷeṅkaṇum poḻintaṉa marañce ṟikāṉa
   nilaikaḷeṅkaṇum poḻintaṉa nirampukā lōṭait
   talaikaḷeṅkaṇum poḻintaṉa tāḻaiyaṅkaḻicū
   ḻalaikaḷeṅkaṇum poḻintaṉa vaḷḷiyararuḷpōl. (19)
   ceyyakōlvaliyaracu cīrtteḻutarukālai
   veyyakōluṭaikkuṟumpumāyntoṭuṅkuṟuvitampōṟ
   poyyuṟāmukilpoḻintanīrparavuṟukālai
   yeyyuṟāviḷaittoṭuṅkiṉavēṉilveppeṅkum. (20)
   koṇṭalākiya kavuṇiyakulattiḷaṅkaṉṟu
   kaṇṭalcērpuṉaṟkaṭaleṉuṅkauritaṉmulaippā
   luṇṭalceytarumpāmaḻaipoḻitalāloḻinta
   maṇṭalkoṇṭatīvēṉilveppeṉumparamatamē. (21)
   varainirampiṉavaruvikāṉyāṟupaṉmarañcār
   tarainirampiṉavōṭaikālērikaṭavāccey
   nirainirampiṉaneytalaṅkaitaicūḻvēlit
   tirainirampiṉaciṟumaṇaṟkēṇimikkūṟi. (22)
   taraiyaṭaṅkalumaḻaipoḻiveḷḷanīrtavaḻa
   vuraiciṟantapaimpuṟkaḷaṅkurittaṉavoruṅku
   lirainaṟuṅkuḻaṉmaṇmakaḷveppunōytīrntu
   puraiceypaimpaṭāṅkuḷirtapappōrttatuporuvum. (23)
   viṇṭapalkamarveḷḷanīrpukutaravoṉṟik
   kaṇṭatēmelāmēlvaḻintōṭumākāṇuṅ
   koṇṭaṉīrtaraikkēyaṉṟippātalaṅkuṟittu
   maṇṭaṉītiyaṉṟeṉṟumōkkaṟuppatumāṉa. (24)
   koṭimaramkaṇmuṟpalluyirkaḷunilaikūṭa
   muṭivilāmukilpoḻitarupuvaṉamāḻmunnīrp
   paṭiyaṭaṅkalumpōrttamainōkkiyappaṭikkō
   roṭivilvāṉpeyarpuvaṉameṉṟuraittaṉakuravōr. (25)
   kuṟiñci.
   nalamvirāviyapoṉṉicūḻcōḻanaṉṉāṭṭup
   palamvirāviyamaḻaivaḷamyāvarēpakarvār
   kulamvirāviyavaintiṇaivaṉattuḷuṅkuṟitta
   pulamvirāviyakuṟiñciyiṉvaḷamutaṟpukalvām. (26)
   īṉṟatantailāḻirukkaiyiṉiṉameṉalkuṟittō
   cāṉṟavaṉṉaiyaittantataṉkulameṉṟērntō
   vāṉṟakātaliyuyirttavariṭameṉalaṟintō
   tōṉṟamantiraṅkoṇṭuṟumvēḷvaraitōṟum. (27)
   kōlavaḷḷiyāroṭukukaṉamartarukuṇattā
   ṉīlamāmayilāvayiṉamaruvanīṅkā
   cālamaṟṟavaitaḻaivirittāṭumāṟāṅku
   mēlamaintaviṇvēntaṉūrkarumukilviravum. (28)
   eṅkaḷcātiyiloṉṟumuṉvaḷarttiṉiteṭutta
   tiṅkaḷvāṇutaṟṟeyvatappiṭipuṇarcelvaṉ
   ṟuṅkamāriṭattakaṉṟiṭōmeṉṟucūḻntāṅkup
   poṅkamummatampoḻiyuvāppalavavaṭpoliva. (29)
   maṟaiyiṉantamuntoṭaroṇāṉmarukaṉāymaruvu
   muṟaiterintupacarittalpōṉmuḻuvalivēṭa
   riṟaikoḷcantakilviraiyeḻumpaṭiyeriyiṭuvār
   niṟaiyuṇākkoḷaneṭuṅkuraṟcentiṉaiviḷaippār. (30)
   aṟavaṉākiyakumaravēṭkāṭṭavumiṉiya
   naṟavamēṉaliṉiṭiyoṭukūṭṭupunayantu
   kuṟavaruṭṭavuṅkuṟittunāṭōṟumuyttīṭṭum
   puṟavamuṟpalaviṭamelāmpōyppukūuvarumī. (31)
   orumaṭaṅkalumorumatalaiyumuṉṉuṭaṉṟu
   porutaḻintaṉavaḻipaṭiṟpolivuḷateṉṟē
   yirunilampukaḻkuṟiñcivēliṟaivaṉmantirattai
   maruvunaṇpoṭucūḻavamaṭaṅkaluṅkaḷiṟum. (32)
   ūṭumātarpālaṅkuṟaintuṉṉuvārviṉaiyaic
   cāṭumaṇṇalpāṟṟāḻtalallāṟpiṟatāḻār
   nīṭuvēṅkaiyōṭamarpuritiṟattiṉāṉiṟattiṟ
   kūṭupalvaṭuvaṉṟiyōrvaṭuvilārkuṟavar. (33)
   ūrumvāṉmatikāntaḷaippāntaḷeṉṟuṉṉip
   pērumālorucāroḷipiṟaṅkucemmaṇiyaic
   cāruntīyeṉavuḷiyamōṭuṟumorucārmey
   tēruntaṉmaivāraviṭiṟceṟivaṉapalavē. (34)
   nīlamāmaṇittuṟukalkīḻppaṭitānilavu
   kōlamāmatimēluṟanaṭuvirākkulavic
   cālamēluyarcōtiyantaruniṟṟaliruvar
   mālavāṉurīiccivapirāṉiṉṟatumāṉum. (35)
   karaiyirumpiṉāliṟāvuḷartoṭuvatukavalai
   puraiyilātavarviḷaittalumpōkkarum #kavalai
   varaiyiṉmaṟṟavarpaṭutalum # mātākkavalai
   karaiyilāvavarkkeṉṟumillātatuṅkavalai.
   # kavalai, tiṉai, # mātarakkavalai, peṇkaḷatu kaṇṇāki yavalai (36)
   kuṉṟavāṇartaṅkuṟiccicūḻvēliyuñceṉṉi
   yoṉṟavaittiṭumaṇaiyumaṟṟavartamoḷḷiḻaiyār
   naṉṟavāvukaiyulakkainakutalaiccīppu
   maṉṟanāṭoṟumāvaṉayāṉaiveṇmaruppē. (37)
   poṅkucemmaṇivilaṅkalumarakatapporuppun
   taṅkukaṟkuṭiccailamumulakelāntaḻaiya
   veṅkumvāḷviṭumuttalaiyirumpeyarkiriyu
   naṅkutīreṟumpōṅkalunayantatu kuṟiñci. (38)
   aravupūṇṭanampirāṉamarcuntarapporuppuṅ
   kuravupūṇṭorukumaravēḷpolitarukuṉṟum
   paravumaṟṟavuntaṉṉakampolitarappaṭaitta
   vuravucērperuṅkuṟiñciyiṉaruntavamoṉṟō. (39)
   mullai.
   viṇṭuvātiyartoḻappoliveṟṟivēliṟaiyē
   maṇṭutaṟkiṟaiyākkupuvāḻumoṇkuṟiñci
   yaṇṭupalavaḷattevaṉuraittaṉamiṉiyaṟaivām
   vaṇṭukiṇṭupaṉmullaicūḻnilapperuvaḷamē. (40)
   vēṟu.
   pāyapalaperumpuvaṉappakutipotukkaṭintōmpu
   māyaṉmatitticuciṟappuṭciṟappākavaṉamōmpiṟ
   ṟūyatiraippāṟkaṭalōvaikuntattolpatamō
   vāyavaṉamivaikkatikamākumeṉilvarumpaḻiyeṉ. 41
   viraimalarceṟṟitarukkaṇmikacceṟiyumperuvaṉattait
   tiraiyeṟipāṟkaṭaleṉṟuceppuvataṟkaiyamilai
   varaivilpacukkaṉṟūṭṭimaṭittalaniṉṟiḻittiṭupāl
   puraiyilperukkeṭuttōṅkappōṟṟimālvacittaliṉāl. 42
   aṇṭarkuḻāmpalacūḻavāṅkāṅkumalarkāyāk
   koṇṭaperuñcārūpattavaramarkōlanterikka
   vaṇṭaṭaiyuntaṇṭuḻāymāyaṉiṉitamartaliṉāṟ
   kaṇṭavaṉamvaikuntameṉakkaraitaṟkaiyamevaṉ. 43
   maḻaimaṟuttakālattuṅkāyāvāymalkutalāṟ
   ṟaḻaimalarceykāyāveṉpeyarpeṟṟuttataiyavaṟṟai
   viḻaitarupaintuḻāycūḻvamēyamāṟampāṟkoḷ
   kuḻaiyumviḻaivuṇarntavaikaḷkuḻāṅkoṭucūḻntamaimāṉum. 44
   koṭiyiṭaiyāycciyartiraṭṭikkoṇṭacuvainavanīta
   moṭivaṟutāḻiyiṉaḻalvaitturukkumaṇaṅkavarvataṟkum
   paṭiyilavarmuṟimēṉiparappumaṇaṅkavarvataṟku
   neṭivaṉampaṉṉācipaṭainīrmaiyeṉakkumiḻmalarum. 45
   tiraiyeṟupāṟkaṭaṉaṭuvaṭṭiruttuyilkoṇmaṇimārpaṉ
   puraiyilvaṉattāycciyariṟṟoṟumpukuntupālkavarntu
   viraitaramattaṭiyuṇṭuṅkaṭṭuṇṭumviḻaintamarvā
   ṉuraiceyavarkaiyaḷaiyavuṟucuvaiyātalaiyuṇarntē. 46
   aḻaṉmicaiyuṟṟuṟupāṟaḷaḷavucuruṅkiyuṅkariya
   kuḻaliṭaimiṉṉāriṉcoṟkovvāmaikuṟittaṉṟō
   niḻaluruvantirintaṉaiyārniraivaḷaikkaimattuṭaikkac
   cuḻalaṭaintum* alarkalantuntōṟṟamuṟakkataṟiṭutal.
   *alar-nīr 47
   toṟuviyartaṅkuvaṭṭumulaittuṇaikkovvāmaiyiṉaṉṟō
   vuṟucuvaikoḷpāṟkuṭaṅkaḷuṭampumuḻuvatuṅkaṟukku
   maṟuvaṟukaṟpuṭaiyavartammaruṅkulovvāmaiyiṉaṉṟō
   tuṟutaḷavakkoṭiyaṉaittuntolaiyātavalarpaṭumē. 48
   tirumakaḷākiyavuḻaiyaiccērntaviṉameṉṟuḻaiyum
   poruvilavaḷoṭumpiṟantāṉpuṭaiyamarumuyaṟkiṉameṉ
   ṟoruvilpalamuyaṟkulamumurimaikaṭaippiṭittoḻiyā
   varumaṇimārpuṭaimāyōṉvīṟṟirukkumāvayiṉē. 49
   tiṅkaṇutaṟṟirumakaḷcērcelvaṉiṉitōmpiṭuṅkā
   ṭaṅkaṇmalarkkaṭukkaitaḻaintamartaliṉālaṟukuṟalāṟ
   koṅkaḷaviṉmalarceṟiyuṅkūviḷaṅkaḷporuntutalā
   leṅkaḷpirāṉceñcaṭaikkāṭeṉṟuraittaṟkaiyamilai. 50
   veḷḷiyakōttiravappōrmēluyarntutōṉṟutalāl
   vaḷḷiyanīṉmaṇivaṇṇamālkākkumpuṟavavaḷa
   moḷḷiyamālvaraikāṇavoruṅkaṭaintuniṟṟalporūun
   teḷḷiyapalpayaṟṟōṅkalciṟukuṉṟacceṟivokkum. 51
   nīlamaṇikaṇṭaṉamarneṭuṅkaḷamuniramputavac
   cīlamaruviṭamēlaittirukkāṭṭuppaḷḷiyumen
   kālamunaṉṟāṅkaṅkaikaṇṭacōḻīccaramuñ
   cālavaṉattamaintaveṉiṟṟavañciṟitōperitaṉṟē. 52
   maṉṉaṉmutalvāṉarelāmvantutoḻavaraṅkoṭuttu
   muṉṉavaṉekkālumamar*muṟkapuramutalākap
   paṉṉarumpaḵṟalantaṉpāṟparampavuḷateṉatterintā
   leṉṉarumullaiyiṉperumaiyeṭutturaikkavallunarō.
   * muṟkapuram - payaraṇiyīcam, atu, uṭaiyār pāḷaiyameṉa vaḻaṅkukiṉṟatu
   53
   ammaiyārnīḻalilyāmamarvōmeṉṟaruḷceyta
   cemmaiyārvīṟṟirukkuntiruttañcaimutalāka
   vemmaiyāraruḷuykkumiṟaivartalampalaveṉṉil
   vemmaiyārperuvaṉattaiviṇṇulakunikarkkumō. 54
   marutam.
   kuḻakkaṉṟupiṉṟoṭarakkuṭañcuṭṭuppalapayila
   maḻakkaṉṟukuṇilkoṇṭamālkākkumvaṉampukaḻvā
   ṉeḻakkaṉṟunacaiyāṟcaṟṟiyampiṉāmarutavaḷañ
   caḻakkaṉṟuciṟituraippāmperituraikkattakāmaiyiṉāl. 55
   vēṟu.
   paṉṉarumperumaivāyntupaṭartaruvaintaṉīḻaṉ
   miṉṉarunitimuṉṉellāmpaṇitalaimēviniṟpa
   naṉṉalavarampaimātarnaṭaṅkaṇṭuvāṉaṅkākku
   maṉṉavaṉkākkumēṉmaivāyntatumarutavēli. 56
   varaitaravarutalāṉumāmalartāṅkalāṉum
   puraiyilpalpētamākippalapeyarporuntalāṉun
   taraiyakamōmpalāṉuntaṇṇaḷinīriṉāṉuṅ
   karaiyaṟapperukumpoṉṉikaṭukkumempirāṭṭiyārai. 57
   malaipaṭuvayiraṅkoṇṭuvarutaliṉvāṉavēnta
   ṉilaimalaimalarmēlākaliyaitaliṉeṇkaṇāḷaṉ
   ṟalaivaḷaicumattalāṉmālkaṭukkaicārntaṇaitalālē
   kalaimaṟaipukaḻumemmāṉkaṭukkunīraṟātapoṉṉi. 58
   maṇimayiṟṟaḻaimālyāṉaimaruppakiṉaṟuñcantātit
   tuṇiyoḷircuvaṇaneypāṟutaimalarkarumpukanti
   yaṇikeḻucālipalpūvalaṅkunittilattuppātik
   kaṇitamiluṟalāṟpoṉṉikalantapaṇṭārampōlum. 59
   irukaraimuṟiyakkuttiyeṅkaṇumveḷḷamākip
   perukimuṉṉeḻuntakaṅkaipperukkumōrtivalaiyeṉṉa
   varukoruvaruñcārāmallaiyeṟintakaṭukīṇṭu
   karukupaiṅkaṭalkalakkuṅkāmaruteyvappoṉṉi. 60
   uṭaikaraiyaṭaittumaḷḷaroruvaḻicceluttalālē
   yaṭaimaṉuttakaikkappaṭṭavaraveṉavaṭaṅkicceṉṟu
   miṭaitarupoṟivāytōṟumviraintupōyppukumaṉampōṟ
   puṭaiyamarmatakutōṟumpōyppukuntatunīrveḷḷam. 61
   kālvaḻiyōṭiyellākkaḻaṉiyumpukuntumuṉṉāṭ
   pālpaṭuvēṉilceytapaṟpalakamarumoṉṟac
   cālpuyartaṉpālāyapiḷappeṉaccaṭuticeytu
   kōlvalimaṉṉarārppakkuṟaiyaṟuttatunaṉṉīttam. 62
   civaviyāpakamēyeṉṉacceyyelāntakaviṟpukka
   uvamaiyilveḷḷanōkkiyuvakaimēṟkoṇṭamaḷḷar
   kavalarumpaḻaiyarpāṟpōykkaṭaivaḻitarakkaṇmāntit
   tavalarumuḻaṉmēṟkoṇṭucārntaṉarpaḻaṉameṅkum. 63
   peruvalittuṇaikkaṭāviṉpiyaluṟanukaṅkiṭattip
   poruvarumataṟkunāppaṭporuntiṭavērkkālcērtti
   maruvuṟaviṭakkaimēḻipiṭittumaṟṟorukaimēva
   vorukuṟumuṭkōlpaṟṟiyuḻuvarāluppimaḷḷar. 64
   kuṭaticainiṉṟumaḷḷarkuṇaticaiccellavuyttum
   vaṭaticainiṉṟumaṟṟaitteṉṟicaimaruvavuyttu
   miṭarceypullātimāyavirumpaṭaiccāṉeruṅkat
   toṭarpalaviḷākkaḷkōliyuḻutaṉartoḷḷiceytār. 65
   ceṟipalavuyirkāppāḷarcitaivucaṟṟaṭaivarāyi
   ṉaṟitarupayaṉkoḷvārmaṟṟatutavirttuyarttuvārkaḷ
   ceṟipalapayirkāttōmpumvarappuṟucitaivunōkki
   yaṟitarumuḻavartāṅkaṅkarintuyarttiṉarmēṉmēlum. 66
   uḻutoḻilpurintakālaiyaḻuntalōṭūḻttaṟantā
   ṭaḻuviyatuṇarntumāṟṟittaṉiyiṟumāppēyvārpōl
   vaḻuvaṟuparampupūṭṭimaṟṟataṉmēṟkoṇṭūrntu
   koḻunilamāṭiyeṉṉaccamañceytārkulavumaḷḷar. 67
   marutanaṉṉilattuvēntaivayalvaḷampolikaveṉṟu
   karutupukaikaḷkūppikkāmarumaṇaṅkūrcenneṟ
   kurumuḷaivārivittikkoṇṭanīrmaṟunāṭpōkkip
   paruvalimaḷḷarōmpamuḷaittaṉapaḻutoṉṟiṉṟi. 68
   uṟumaḻap paciya ṟintu pālūṭṭi yōmpun tāypōṟ
   kuṟumuḷai yaḷava ṟintu takutiyiṟ kuḷirnīr pāyttic
   ceṟuvali maḷḷa rōmpac cīmaru makaḷveṟ pīṉṟa
   naṟunuta luruvuṟ ṟeṉṉa viḷarorīip pacanta naṉku. 69
   palluyi raṭaiya māyaip pālamai pōka mellām
   pulluṟa vaḷantu nalkum puṇṇiyap perumāṉ pōla
   nalliyaṟ kaḻaṉi mēva nāṟṟaṅkā ṉāṟa ṉaittu
   molvakaip paṟittu naṭṭā roṉṟoḻi yāmaṉ maḷḷar. 70
   īṉṟavaḷ kiraka niṉṟum viruttiyāṅ kiraka meytuñ
   cāṉṟavoṇ ṇutalā rāṅkut tāḻntaṉa reḻutal pōla
   vāṉṟapal vayalu ṇaṭṭa nāṟelā mamaiyat tāḻntu
   tōṉṟamē leḻunta tōmpun toḻiliṉa reḻuntu tuḷḷa. 71
   pulaimiṭi piṇi* muṉṉāṉ kalviyaip poruntiṟ ṟeṉṉa
   valaitaru kāma māti yaruntavat tiṉaiccūḻn teṉṉa
   malaimala māyai kaṉmam vaḷaruṇarc ciyaiccārn teṉṉat
   tolaivilpal kaḷaikaḷ vantu cūḻntaṉa payirai mātō. 72
   uyirmala muḻutu mōppak kālamōrn tuṟupem māṉiṟ
   payiriṭar muḻutun tīrppāṉ paruvantērn taṭainta vāṭka
   ṇayirpaṭu maturat tīñco luḻattiya raṭaṅkak kūṭit
   tayiruṭai mattē yeṉṉak kaḷaipala cāṭa luṟṟār. 73
   muṇṭaka maṉaittuṅ koyvār koytavai muruṅku māṟu
   koṇṭapaṅ kayappēr tērntu kuḷirntacēṟ ṟiṭutal ceyyār
   kaṇṭapal kulaiyuñ cērppār katiruṅkaṇ ṇōṭṭa miṉṟit
   taṇṭali luṇavām paiṅkūḻk kūṟāta luṇarntu cāṭum. 74
   aṭikara mulaikku māṟā valararum paṭaṅkak koṇṭa
   muṭivaru mampu yattai muṭukkeṉak kaṇkaḷ kāṭṭat
   taṭitaru mavarkai kāṭṭun tāraivaṉ pakaiyā meṉṟu
   kaṭitaruṅ kuvaḷai yellāṅ kāmaru kaḻaṉi māṭṭu. 75
   paramparaṉ muṭimē lēṟum pāṅkuṭaik kamala mellā
   nirampunī rōṭai yāvi nīttunīr ciṟitē taṅkum
   varampamai ceyyuṇ moytta vaṇṇattā luḻatti mātar
   karampaṟit tutirkka vaṉṉār kāṟṟuvaip puṇṭa veṅkum. 76
   iṭaviya vāvi yōṭai yeṉappaṭum pukki ṉīttut
   taṭaneṭuñ cāli mēya ceṟuveṉun tuccil cārnta
   maṭamaiyā lirukō ṇaṭṭu maṟṟiru kālap pūvum
   paṭaraṭain toḻinta yārkku motukkiṭam paṇpa taṉṟē. 77
   piṭinaṭai yuḻatti mārkaḷ piṟaṅkunaṉ ṉilattu vēntaṟ
   koṭitalil celva mellā moḻiyamuṉ ceyta tinta
   kaṭimala roṉṟē yeṉṟu kamalaṅka ḷaṉaittuṅ koṉṟār
   paṭiyamaṟ ṟatucār pūvum pāṟṟiṉār viṭuvār kollō. 78
   viḷainalat tuḻattimātarviriceḻuṅkamalappōtuṅ
   kaḷaikeḻukuvaḷaippōtuṅkairavappōtumaṟṟai
   vaḷaiyiyalkoṭiyumañcaivalaṅkaḷunaṉimuyaṉṟu
   taḷaiviṭappurintārnallāreṉumpeyaravarkkēcālum. 79
   nilamveḷivaḻicceluttineṭumpurañceṟṟapemmāṉ
   palavakaitaṭintuciṉṉampaṇpuṟumeyppūṇṭāṅkuc
   cilamalarkuḻalilvēyntārcilamalarkaiyiṟkoṇṭār
   calamalipaṇṇainīṅkittāmamarirukkaipukkār 80
   kaḷaiyoruṅkaṟutalōṭuṟukaruniṟaṅkoṭuceñcāli
   viḷaipayirkāmamātimēvuṟāttavattiṉōṅki
   vaḷaimatimuṭiyāṉpātamalaraṭaintavarkaittāṉat
   taḷaipayaṉkiḷaittalpōloṉṟaṉantamāykkiḷaittapaṇṇai. 81
   maṉakkiṉitāyapūkkaṇmaṭitaraṟkētuvāñco
   liḷakkumēlēḻaṟīrppāmeṉṟeṇṇiveṅkaliyaināḷuñ
   ciṉakkumaṟṟavaicūṟkoṇṭuveḷiviṭaṟerintumēṉmēṟ
   kaṉakkumāceytatintukatirkaviḻttatunīrtevvi. 82
   pataṭiyoṉṟēṉumiṉṟippaḻuttaceñcālinōkki
   matavalimaḷḷaryārumvētiṉamaṅkaivāṅki
   mutalarintavaṉivīḻttimutucumaiyākayāttuc
   cutamilvaṇkaḷattuttattantalaimicaicumantucērppār. 83
   pōṟṟuceñcālipallapoṉmalaiyeṉappōrceytun
   tōṟṟuveṇcāliveḷḷikkiriyeṉattokupōrceytu
   māṟṟupalkuṟiyuñceyvāraṭukaṭapalapiṇaittu
   vīṟṟuvīṟṟākavappōrtaḷḷupumitikkaviṭṭār 84
   uḻutavannāḷilinnāḷuvakaiceynaṉṉāḷeṉṟu
   muḻuvaliyoruttalellāmutukaḷañcūḻumpōtu
   koḻuvuvaivāyiṟkavvikkutaṭṭupunaṉimuyaṉṟu
   taḻuviyapalālaniṉṟumpirittaṉacālimuṟṟum. 85
   coṟṟavaiyutaṟippōkkittūṟṟineṟkuvittaḷantu
   kaṟṟavaṉmaṟaiyōrmuṉṉākkaḷaccelavoruṅkuceytu
   koṟṟavaṉāṟiloṉṟukoḷakkoṭutteccamvāri
   muṟṟavumaṉaikkaṇuyppārmuḻakkamviṇceviṭuceyyum. 86
   aricaṉañceṟiyumiñcivātiyavakaḻkiṉṟārum
   viritalaikkarumpuveṭṭiyuṭaittalaimēṟkoḷvāru
   meritarappākuceytukaṭṭikaḷiyaikkiṉṟārum
   poriyaraittēmāvātippūṅkaṉikoḷkiṉṟārum. 87
   kantikaḷīṉṟatāṟṟuppaḻampalakavarkiṉṟārum
   punticeynallārōṭuputuppuṉalāruvāru
   muntiyakiḻattimārtamūṭalaiyuṇarttuvāru
   muntiyanakarameṅkumoyttuḷāriṭaiyaṟāmē. 88
   maṉṉiyavārūrnallamvāñciyamiḻalaiyampar
   paṉṉiyapukaḻkkōmuttipakariṭaimarutunāḷu
   miṉṉiyakuṭantaiyaiyāṟuyarvaḷamikumāyūran
   tuṉṉiyapiṟavuṅkoṇṭamarutampōṟṟūyatuṇṭō. 89
   neytal.
   vāyntaviṇṇulakaṅkākkumvaḷḷalāyiraṅkaṇkoṇṭa
   tēyntapalvaḷamunōkkaṟkeṉappolimarutavaippi
   ṉāyntacilvaḷamuñcoṟṟāmallāmyāmalarppūmpuṉṉai
   tōyntapaiṅkāṉaneytaṟṟokuvaḷañciṟitucolvām. 90
   valikeḻucuṟavukaikkumvaruṇaṉāṟpurakkappaṭṭa
   polivuṭaiyatunīrneyyiṟpoliyaḻaṟkuṇṭamāki
   melivilpalparatavarkkūṇviḷainilamākiyōvāk
   kaliyamaikaṭalvirāyakaruṅkaḻineytalvaippu. 91
   maṇikaḷumpoṉṉumāyamāṇperuñcelvamēvik
   kaṇitamilperumaivāyntakaṭaṟkuvarpulāleṉṟōtun
   taṇivarumpaḻiyiraṇṭuntaputtaliṟpukaḻāmeṉṟē
   yaṇikoḷpuṉṉākamātiyalarntutēṉāṟṟamvīcum. 92
   orutiṉamutalvaṉpāṟpoyyoṉṟuraitōṭanīṅka
   varutiṉamellāṅkaitaivarutiraimūḻkāniṟkuṅ
   karutitukaṇṭuntīrārkaraivarpoyyeṉṟuñālat
   turuviṉareṉṉiṟṟīrkkumupāyameṉṉuṇarntārkollō. 93
   kūṭiyapavaḷakkāṭṭiṟkūṉvaḷaiyūrntucēṟa
   lāṭiyaperumāṉvēṇiyaṇipiṟaitavaḻtalēykku
   niṭiyavalliyoṉṟuniṟkamīṉcuṟṟuntuḷḷal
   vāṭiyamaruṅkuṟkūttivāḷāṭṭuviṉōtantēṟṟum. 94
   vaṭuvakiraṉaiyavuṇkaṇvalaicciyarmīṉpiḷatta
   ṟoṭukaṭaluppumāṭṭaluṇakkalcūḻtarupuḷḷōppal
   viṭutalceytiṭalāṉuṇṭōmēṉiyiṟpulavunāṟṟaṅ
   keṭuvakaiyaṉaiyaraimpāṟkētakaivācamvīcum. 95
   kalantuniṉṟiḻiyumvēḻaṅkaruniṟaṅkeḻupuṉṉāka
   nalattaṟalkuṭittamēkanāṭivēṟaṟiyavēṇṭi
   ṉilattiyainaṭaiyāleṉṟunilaikoṭuniṟṟalāṉmēl
   valattuṟaveḻalaṉṟimaṟṟoṉṟālaṟiyalākā. 96
   uṟutimilliṭukkumōtaiyumaṇaruppaḷakkumōtai
   peṟuvalaivīcumōtaipeṟṟamīṉkavarumōtai
   maṟukunīrkuḷikkumōtaivaḷaipalapōḻumōtai
   yiṟupaṉmīṉīrkkumōtaiyeḻukaṭalaṭaikkumōtai. 97
   iḻiporuḷūyarvucārntāluyarporuḷiḻivucārntāṟ
   keḻiyataṉkuṇamāmeṉṟēkiḷattaṉmeypulavucārnta
   kaḻinaṟunīlantīyapulāṉāṟuṅkaḻipulāṉmīṉ
   koḻinaṟunīlañcārntumalarnāṟuṅkuṇamīkkoṇṭē. 98
   pōtalilākūḻuḷḷārporuṇmuyaṉṟīṭṭuṅkālai
   nōtalilātumantapporuḷuṟaṉuvalakkēṭṭōṅ
   kātaliṉāvāyuntikkaṇakkiṉmīṉkuvikkumpōtē
   yātaluṇṭākattuḷḷiyāvayiṉviḻuvapaṉmīṉ. 99
   kiṭainiṉṟumeḻuntamāliṟkiḷarkarumpuṉṉainiṟkun
   tuṭaiyiṉṟippavaḷavallitaḻuvaṉmāttaḻuvaṉēru
   muṭaiyapoṉṟaḻuvavammāṉakaiyoruṅkuṟṟāleṉṉa
   miṭaitarukuḻaimukattuveḷḷiyavarumputōṉṟum. 100
   valaimaṭamakaḷirkāyumayilaimuṟcāravoṭṭā
   talaipurikuvarāṉālumāvayiṉakalāpuṭṭaṅ
   kolaipurimataṉēvāyakoḻumalaruṇṭumaṉṉar
   talaiyamaipōruṇṭeṉṉuntaṉmaiyuṭṭerittatottē. 101
   muṭivalaiyeṭuttuvīcimoyttamīṉpalavuṅkolluṅ
   kuṭikaḷaiyiḻintaveṉṟukūṟutaṟkañcukiṉṟā
   muṭivalaiyeṭuttuvīcimoyttamīṉpalavuṅkoṉṟē
   yaṭiyariloruvarāyavatipattarperumaiyeṇṇi. 102
   maṟaiyelāmaruccittēttavaḷḷalāramarumvaippu
   maṟaiyumōrtavattiṉāṉaikkāyattārōkaṇittu
   muṟaiyaruḷceytunāḷumutalvaṉāramarumvaippu
   niṟaitarutavattintaneytalōmaṟṟumoṉṟō. 103
   mayaṟpakaiyaṉaittumveṉṟumātavattuyarntōṉāya
   viyaṟpakaiyeṉṉumvaḷḷalemperumāṉaikkaṇṭu
   ceyaṟpaṭumorucāykkāṭupallavaṉīcañcērnta
   tayaṟpaṭunilamōneytaleṉilataṉṟavañcaṟṟāmō. 104
   pālai.
   vaḷamalimullaivāyiṉmayēntirappaḷḷimuṉṉā
   vaḷavaṟutalaṅkaṭaṉṉuḷaṭakkimaṟṟaḷaviṉmēṉmai
   yuḷateṉavevaruṅkūṟavuṟuneytalvaḷameṉcoṟṟām
   paḷakaṟupulamaivāyntīrpālaiyiṉvaḷamuñcolvām. 105
   vēṟu.
   coṟṟanāṉilavellaiyuṭcuṇṭalāyotuṅkap
   peṟṟatennilamannilamperumutuvēṉi
   luṟṟanaṇpakaṟpālaiyeṉṟorupeyarpūṇuṅ
   koṟṟamēvuṟakkāttiṉitōmpuvāḷkoṟṟi. 106
   nīrilānilamāyiṉumvēmpukaṇirampic
   cārilāntaruniḻaṟarumīntukaṭataintu
   pērilāppacipērtarukaṉitarunelli
   yōriṉvāyppuṉaluṟacceyumiṉappukaḻuṟavē. 107
   ennilattaruntōlviyaiyeṇṇunarallar
   naṉṉilattamarnteṉpayaṉeṉavatainaṇṇi
   yannilattamarkoṟṟitaṉaṭitoḻutanta
   vennilattamarpūkkoḷiṉiṉiyevaṉvēṇṭum. 108
   maṉṉupalparaṉmurampiṉaivaraiyeṉavāṅkut
   tuṉṉunimpavaṇkaṉicivakkuṟiyeṉattuṇintu
   paṉṉupalkaḻukaḷāvuvāraṇappaṟampiṉ*
   miṉṉucōtiyaiccūḻkaḻukaṭaivatuviḷaintē. 109
   olluminnilampayaṉilatākumeṉṟuraippār
   pullumaṟṟataṉuṇmaiyaippuntiyuṭkuṟiyār
   collumennilattuḷḷatālinnilantutaitta
   kallunalluṇavāyuyirōmputalkarutiṉ. 110
   paravukōṅkaṅkaḷeṅkaṇumukuntameṉpañcu
   viravutaṉmaiyāṉaṭappavarannilamitiyār
   karavutīrtaranōtalumilareṉiṟkaraiyu
   muravucālavarcuranilattavareṉalokkum. 111
   tiṇaimayakkam
   ceṟṟamārmaṟattuvalai # yārkurampaikaḷ ceṟiyak
   koṟṟamēviyakoṟṟivāḻkōṭṭamuṭkoṇṭāṅ
   kuṟṟayāvarkkuṅkūṭumāṟaruḷcurattuṟucīr
   coṟṟaṉammiṉittiṇaimayakkamuñcilacolvām.
   # uvalai - ōṭṭai 112
   varaiyakampoliyorutaruttēttaṭaivaḻiyum
   puraiyiliṉmatuppotuviyarpāṟkalattēṟpa
   viraiceykāṉavāṉpāṉmatukkalamviḻintēṟpā
   ruraiceyuṅkoṭicciyarparivaruttaṉaiyuṉṉi. 113
   kāṉavēṟupuṟṟiṉaik * kutarnteḻakkaṇṭakaḻaṉit
   tāṉavāṉpakaṭaṭikoṭutaraiyiṉaiveṭṭu
   ñāṉanāyakaṉūrtikaṇṭorunamaṉūrti
   yāṉatañcimaṇpukamuyaṉṟiṭutiṟaṉamaiyum.
   * kutartal - citaṟutal 114
   nallanīrvayaṉiṉṟeḻuvayalaimānālaip
   pulleṉṉīraḷāmuvarppuṉaṉiṉṟeḻupavaḷa
   mellavantuceynallanīraḷāmiruviṉaiyā
   lollaimēṉmaiyuṅkīḻmaiyumāṟuṟumuyirpōl. 115
   kuṉṟamēviyaviṟavuḷarciṟumakārkuḻumi
   veṉṟavempulittōlukirpaṟittaṉarvīca
   voṉṟa neytalaṅkuḻamakārñāḻaloḷḷarumpu
   naṉṟavāvupupaṟittetirvīciṉarnakuvār. 116
   kariyakuṉṟamarpacumayilālutalkaṇṭu
   piriyamēyakāṉakattuvāṉkōḻipērulakan
   teriyavāṭuvapaṟpalakalaikaḷunteḻinta
   variyarpōṉṟupuṉkaviñarumpayilumattiṟampōl. 117
   kuravutāṅkiyapāvaikkāṉpālvanaṅkoṭukkum
   viravuvārimutteṟitarumpaṇaikaḻaivīcu
   muravumālvaraipoṉmaṇimutaliyavutavum
   paravupāvaiyeṉṟāṟkoṭārpāriṭattevarē.
   @ āraṇappaṟampu - vētācalam. 118
   nalamalintavivvaḷaṅkeḻucōḻanaṉṉāṭṭu
   valamalintapalkuṭikaḷuntamakkurimarapiṟ
   pulamalintanalloḻukkamaṉpamaitarapporuntip
   palamalintavāṉṟiruvoṭumpolivapaṉṉāḷum. 119
   .
   poṉṉunērtarāppulavarpallōrkaḷumpukaḻa
   maṉṉu nīrvaḷanāṭṭiṉvāṉciṟappuṟaccolvāṉ
   muṉṉumācaimaṟṟoruvitantaṇitaramoḻintān
   tuṉṉumēṉmaimāyūrattiṉvaḷañcilacolvām 120
   4. tirunāṭṭuppaṭalamuṟṟiṟṟu
   āka tiruviruttam 155
   ---------------

                     5. tirunakarap paṭalam (156- 290)

   pāṅkucērtavamuṭaiyarēvacittiṭupaṇpāṟ
   ṟāṅkuvārcaṭaippirāṉumaiyoṭumamartakavāl
   vīṅkupēroḷiyālaḻiyātamarviṟalā
   lōṅkuvāṉcivalōkamēkauri māyūram. 1
   coṟṟapalvakainūluntaṉpāṉiṉṟutōṉṟap
   peṟṟamēṉmaiyāṟparaṉ*akapporuḷeṉappeṟṟu
   maṟṟavāṉavarpuṟapporuḷeṉakkoṇṭamāṇpā
   luṟṟamāmaṟaipōlvatukaurimāyūram.
   *akapporuḷ - akanakarattup poruḷ 2
   kariyamāṉmakaṉkaṇṭapaṉṉakarattuḷoṉṟē
   lariyavāmalarttūyavaṉvaḻipaṭaṟkāmō
   piriyamēvavempirāṉpurinakareṉalpeṟṟā
   muriyanāṉmaṟaimuḻakkaṟāk kaurimāyūram. 3
   maruvumeṇṭicaippālarkaṇmalaravaṉmāyaṉ
   poruvutīrtarumovvorupatamuṟappōṟṟat
   tiruvoṭuntaruvaḷḷalārceṟitirunakarē
   luruvamaṟṟumoṉṟoppatōkauri māyūram. 4
   muttavāṇakaicceyyavāyarampaiyarmoytta
   cuttamānakarāyatolvāṉakareṉṟum
   *attamānakareṉṟeṭuttiyāvarumaṟaitaṟ
   kottavētuvāmuḻunakarkaurimāyūram.
   *attamānakaram - periyapātinakaram eṉavum, periyapoṉṉakaram
   eṉavuṅkoḷka. 5
   tēṉavāṅkuḻalañcaṉāyakiyoṭuteyva
   vāṉanāyakarvaḷḷalārmaruvumāyūra
   māṉamōvupēroḷikoṭuvayaṅkalālvāṉat
   tāṉamānakar*nicinakareṉaccolvārcāṉṟōr.
   *nicinakar poṉṉakar eṉavum, iruṇakar eṉavuṅkoḷka. 6
   varaimuṉṉākiya nālvakainilavaḷamatittē
   puraiyilānilañcuranilameṉappukalvatupō
   luraiceymēṉmaimāyūranāṉkellaiyuḷōrntē
   karaivarvāṉakarcuranakareṉappalakaṟṟōr. 7
   parittapalvaḷakkaurimāyūramippārē
   yurittavāyuṟaivataṟkeṉavuṟaiyavumvaṟunī
   virittamēleṉpālamarvateṉṉeṉamatimiḷirvāṉ
   cirittatākumpoṉṉakariṉaittārakaicceṟivu. 8
   viritarumpukaḻnkaurimāyūrattuviḷaṅkum
   parikaḷkuñcarampacunititarumaṇipalla
   teriyumivvaḷaṉamaitarācciṟiyapuṉṉakaraip
   piriyamikkataṟkoppeṉavevarcollappeṭpār. 9
   aḷakaiyeṉpatumikuporuḷuṭaiyatēyāṉum
   paḷakaṟappakuttītarāmaiyiṉuvarpparavai
   taḷarvilānitipaṭaittamāyūrañcārntōrkku
   vaḷanilāvuṟakkoṭuttalālvayaṅkupāṟpuṇari. 10
   vēṟu.
   aṉpiṉaiyaruḷcūḻnteṉṉavaruḷiṉaiyamalaccōti
   vaṉpuṟumpaṭicūḻnteṉṉamayilāṭutuṟaiyeṉṟōtu
   miṉpukaḻmāyūrattaiyeṟṟaikkuñcūḻāniṟkum
   poṉpulameṉakkoṇṭārkkuniḻalceyumpoṅkarccōlai. 11
   teruḷvaḷararuḷaiccūḻntacivappirakācattūṭē
   poruḷvaḷariṭaiyaṟātavāṉantampoliyumāpō
   laruḷvaḷarmayilaicūḻntavantaḷirppoḻiliṉūṭē
   karuḷvaḷarkalitīrceñcoṟkāmarukaḻaṉimalkum. 12
   vayalakampoliyāniṉṟavāṉkaḻaikkaruppaṅkāṭṭō
   ṭayalamartaruviṟṟēmāṅkaṉivanamaḷāvuntaṉmai
   yiyalvaḷarkāḻiñāṉacampantaviḷavēṟṟōṭu
   mayaṟavirñāṉavāymaivākīcarkalantatokkum. 13
   kariyapuṉṉākaniṟṟaṉiṟkiṉṟavaṭukaṟkāṭṭun
   teriyumukkiḷaikkōṭoṉṟutirukkaiyiṟcūlaṅkāṭṭum
   puritaravarukuveḷḷaimuḻumatiporuntamēva
   lariyamaṟṟorukaimēyavayaṉṟalaimaṇṭaikāṭṭum. 14
   matuvukakkuḻintatēttuvāḻaimāṅkaṉikaḷcōp
   putumaṇaṅkoḻikkumaṟṟaikkaṉikaḷumporuntuṅkāṭci
   mutupukaḻccivattāṉattukkavuṇiyamutalvākīcar
   katumeṉappukutaccūḻumaṭiyarēkaṭukkumeṉṟē. 15
   karaiyamarttaliyīṉṟakāmarpācilaimēlvīḻntu
   varaiyaṟaitaḷirceñcālikkatirpalavaruṭuntōṟṟam
   puraiceymēṟpōrvainīttuppōṟṟutaṇṭulamāyccōṟā
   yuraikeḻappiṉpumēvumurimaimuṉṉuṟutalpōlum. 16
   mayiliyaleṉṟukūṟumvaḻakkaṟamayilēyāya
   kuyiṉmoḻiyumaiyāḷpūcaikuyiṟṟiyatāṉameṉṟu
   veyiṉilavākuñcōlaivirimalarkkompartōṟum
   payiṉaṭamiyaṟṟāniṟkumpacuntaḻaittōkaimaññai. 17
   cōlaicūḻōṭaitōṟuntoṭupuṉaṟpaṭṭantōṟu
   mālaivāymalarcevvāmpaṉmalarpalaceṟintutōṉṟa
   lālaicūḻtiruvārūriṉaminantiyaṭikaṇīrmēṟ
   pālaiyārpaṟpaṟīpamparappiyakāṭcimāṉam. 18
   nālvakaimalarumpūttanantaṉavaṅkaṭōṟu
   mōlvakaiyoḻiyāvaṇṭaroruṅkuṟavaḷaikkuṅkāṭci
   nūlvakaimuḻaṅkuntēvarnūṉantīrntamartēmeṉṟu
   mālvakaiyavuṇarpallōrvantuvantaṭaitalpōlum. 19
   puṟanakar.
   kalaipukalvaḷañcāṉmēṉmaikkaurimāyūraccīrtti
   yalaivarumpotumaitaṉṉilaṟaintaṉañcillavappā
   ṉilaipuṟamiṭaiyuḷḷeṉṟunikaḻttiṭunakaramūṉṟu
   ḷulaivaṟupuṟameṉṟōtunakarvaḷañcilavuraippām. 20
   umparātiyarpallōrkkumūṟutīrvaliyērampat
   tampirāṉaṭaintateṅkaḷuṟuppoṉṟaṉcārpāleṉṉiṟ
   pampupalluṟuppuñcērntavemvalipakarvāryāreṉ
   ṟimparaiyuṇarttiyāṅkāṅkiyaṅkuvaveṇṇilyāṉai. 21
   taraimutaleṭṭumāyatampirāṉmēṉimuṟṟum
   puraitapamaṟaittatoṉṟupōrttiyatōlēyeṉṉiṟ
   karaiceyammuṭampiṉpāḻikaṇakkiṭappaṭumōveṉṟu
   varaiyaṟamuḻaṅkiyeṉṉamuḻaṅkuvamatalālyāṉai. 22
   kaṟaiyaṭiyeṉṟuntantāvaḷameṉṟuṅkariyeṉṟumpā
   raṟaitarunālvāyeṉṟumalirpukarmukamateṉṟu
   miṟaiyilovvōruṟuppāṉmikutiyumpeyarpeṟṟōmyāṅ
   kuṟaiyuḷapiṟaveṉṟeḷḷuṅkuñcaramaṉantamāṅkaṇ. 23
   eṅkaṭantalaiyiṟkōṭoṉṟillataiyeytappeṟṟa
   tiṅkaḷañcaṭaiyāṉṟāḷiṟṟiṟaṉaramaṭaṅkaṟceṉṉi
   paṅkamuṟṟoḻiyattāḻumpaṭikaṇṭumaritevveṉpār
   taṅkaḷoḷḷaṟiveṉṉeṉṟutantattāṉakaikkumvēḻam. 24
   maruvalarmarumampōḻumaruppiṉamakuṭacceṉṉi
   tirukuṟuṅkarattayākkaicitaitarattēykkuntāḷa
   veruvarumukilumañcumuḻakkiṉaveṉṟicōṭa
   loruvarumatamālyāṉaivārikaḷulappilāta. 25
   ariviṟaluruvaṅkoṇṭavariyeṉappaṭumōrtēvum
   viritarumīṟṟileṅkaḷurukkoḷalvēṇṭumeṉṉiṟ
   puriyumemmuruvaccīrttipukalutaṟkaṭaṅkāteṉṟu
   teritaramuḻaṅkalpōlaccilaittaṉatirivapāymā. 26
   eṅkaḷiṉāṉkukūṭiyimaiyavarkūṭṭattōṭu
   tuṅkaveṇkayilaimēyacōtiyaippulimēlēṟṟip
   poṅkamuṉṉīrttaveṉpārpukaḻataṉṟoṉṟēcālu
   maṅkatuterivāryāreṉṟiyampaliṉārkkumvāci. 27
   maṟaimoḻiyantaṇāḷarvaḻātumuppoḻutuñceyyu
   niṟaiperuñcakāyattālēnikaḻumōrāḻipūṇṭa
   poṟaiyilāvorutērīrttuppōmeḻuparikaḷivvūrk
   kuṟaivilāvoṉṟēyīrkkuñcakāyamuṅkuṟikkoḷḷātē. 28
   āyatammuruvaṅkoḷḷumalaṅkalantuḷapamāyōṉ
   mēyanaṉmaṉaiyāḷeṉṉumeyyuḷattuṇarntatēyō
   pāyapalpuraviyellāmpārvaṭuppaṭumeṉṟañcit
   tōyavuntōyāvākavaṭiyiṭāttuṉaintuṉaintucellum. 29
   ceṟunartañcempoṉmōlicceṉṉimēṟkuramaḻuttu
   maṟutiyiṉamayamvantālāḻiyōrēḻuntāṇṭum
   peṟuvatuveṉṟiyaṉṟippeṟṟaṟiyātaveṉṟu
   maṟuvaṟuvāciyāttamantirampallavāṅkaṇ. 30
   taraikiḻittēkuñceyyatāḷumviṇṇulakameṉṉum
   varaikiḻittēkumampoṟceṉṉiyumvāyntapoṟṟē
   ruraikiḻittēkuñcīrt*tīyuruvaṉpūṇkariyavāci
   puraikiḻittēkumveḷḷaittuvacanāṭiraṇṭum pōlum.
   *tīyuruvaṉ, akkiṉi malaiyākiya civaperumāṉ. 31
   taḻuviyataḷiriyaṟkukkuḻaintavaṉpātañcāra
   vaḻuviyavaccuvāyntacayantaṉamāṟānāṇuṇ
   muḻukiyāruṟiṉumaccumuṟitarāviṉaiyapoṟṟē
   roḻukiyacumavāniṟkuntōṟṟataṟkuṟuvateṉṉē. 32
   maṟaiyelāmeṭuttukkūṟumātēvaṉēṟumpoṟṟē
   riṟaiyilōravuṇaṉvauvikkarappataṟkiyaintataṉṟē
   niṟaiyoḷiyiṉaiyapoṟṟēratupeṟānilaimaiyālē
   muṟaiyiṉmaṟṟataṉōṭoppumoḻitaralkuṟṟamaṉṟō. 33
   viraitaravīrttuccellumvemparikkuḻāttaiyōtum
   puraitapucayantaṉantāṉṟoṭarntatupōkuṅkāṭci
   yuraimaṟaikkāṭṭiṉiṉṟumumparnātaṉaivākīcar
   tiraiceynīrvaḷañcālvāymūrcērtarattoṭarntatēykkum. 34
   tariyalarkūṭṭamēviṟṟaraimicaikkiṭattiyēṟi
   virikuṭarmuḷaineyttōrparantiṭamikattuvaikku
   marimaṇippolantēruṭkoṇṭalaṅkuyarcālaimēlāṟ
   ṟeritaravōrāḻittērmutaliyatirivamātō. 35
   viḻittakaṇṇimaittalceyyārvēletirvantapōtuṅ
   koḻittapoṟkaḻaṟkālpiṉṉarvaittiṭārkūṟṟuṟṟālu
   maḻittapallūṟuṟṟālumpiṭittavāḷaṅkaicōrā
   riḻittacollaṭaiyuṅkālattuyirppoṟaiyeytāvīrar. 36
   tariyalarampumārputtaiyavāmvaṭukkaḷiṉṟi
   yuriyapoṟkalaṅkaḷvēṟoṉṟuvappuṟārtevvilāmaip
   periyakaṇṭūtitiṉṉappittariṟṟirivārnēriṟ
   cariyaveṉṟiṭalāmeṉṟutaṭampuyamvīṅkumvīrar. 37
   orukaiyiṟpalakaimaṟṟaiyorukaiyilvaṭivāṭāṅkit
   tirukaiyuṟṟamarceyvārmuṟcelluvaravarpiṉṉiṭṭāṟ
   porukaikoṇṭamaikkuttammaippulantutāmēyiḻippār
   murukaiyoppavarōraintumukamilākkuṟaiyoṉṟuṇṭē. 38
   iṉṉapalvīrarvāḻumirukkaiyumivarukkēvaṉ
   maṉṉanaṉkāṟṟuvārtamvāḻkkaiyumparimālyāṉai
   yuṉṉataviratamaṟṟumuḷḷavaitamakkuvēṇṭu
   miṉṉakupalavumāṟṟumviṉaiñartamiruppumpalla. 39
   iṭainakar.
   aṟanakareṉṟupaṉṉūlaṟintavareṭuttuppēcun
   tiṟanakarāyatīrāccelvañcērmāyūrattiṉ
   puṟanakarvaḷatteṉcoṟṟāmpoṟpoṭupolivunāḷu
   muṟanakararacāymaṉṉumiṭainakaruraikkaluṟṟām. 40
   aḷivaḷarkatuppiṉallārāṭavaroṭuṅkulāvu
   moḷivaḷarmaṇiceymāṭamōṅkoḷiparappalālē
   kaḷivaḷarkaruppuvillāṉkaḷiṟṟivarntēkalceyyā
   ṉaḷivaḷarorutērēṟiccāḷaranuḻaiyunāḷum. 41
   naṉṉalaṅkaṉintamēṉinaṅkaiyarilakkamākat
   kaṉṉalañcilaipeyvāḷikkamalamvāḻvataṉamullai
   paṉṉalanaṟiyanīlampārvaikaṇṭaṇukaṟkañcu
   miṉṉalamacōkamāmpūviraṇṭumañcātumēvum. 42
   malaiyiṉumpoliyuntiṇṭōṇmaintaryāvaraiyumvāṅkuñ
   cilainutaṉmaṭanalārtantirumukaniṉaippuṇṭākkum
   vilaiyilveṇṇakaiyēnāḷumikukiṭaikāṭṭuṅkaṇṇē
   kolaiceyumeṉṉiṟkāmaṉkoṭuṅkaṇaimikaiyāmaṉṟē. 43
   mēluyarintukāntaveṇṇilāmuṟṟattiṭṭa
   kāluyarpariyaṅkattiṟkaṇṭuyiṉmātarmaintar
   pāluyarmatiyantōṉṟappoḻintanīrparattalālē
   cēluyarkaṭaliṟṟuñcuntiruvoṭumāyaṉottār. 44
   veḷḷiyavintukāntaveṇṇilāmuṟṟanāppa
   ṇoḷḷiyavāṭalāṟṟiyaṇaimicaiyuṟaṅkunallār
   vaḷḷiyamatikaṇṭāṅkuvaṇpuṉalperukalālē
   tuḷḷiyakaṭaliṟpaṟpaṟukirkkoṭippaṭarccipōṉṟār. 45
   vāṉuyarmāṭamēlāṟṟukiṟkoṭivayaṅkalkaṇṭa
   mīṉuyarkaṭalvaippōrvāṉṟōlurivitameṉṉeṉpār
   kāṉuyarkaṟpanāṭṭārkaṇṭumaṇmuḷaitteḻuntu
   tāṉuyartaruviṉpālōrtaḷiruṟumpeyaryāteṉpār. 46
   mēluyarcempoṉmāṭaveṇṇilāmuṟṟañcārnta
   pāluyarmoḻiyāreṭṭikkaṟpakappaḻampaṟippār
   māluyarvāṉanāṭṭumātarcaṟṟēkuṉintu
   kāluyarmaṉaippāṟṟēmāṅkaṉipalapaṟittuvappār. 47
   puyaṟavaḻmāṭamēlālaricaṉamātipūci
   viyaṉeṭuṅkaṇṇārmaṇṇiviṭupuṉalaṉaiyatēttuk
   kayaloḻukāṟṟuvīḻavatiṉmuḻukamarartāmvē
   ṟiyaṉmaṇamatittūṭannalārkkiṭaintiraṅkiccōrvār. 48
   ōṅkupoṉmāṭamēlāloḷḷiḻaimaṭavārkūṭṭip
   pāṅkuceymañcaḷāṭalpayiṉṟiṭavaṉaiyamañcaḷ
   vīṅkuvācaṉaiculāvameymaṇaṅkamaḻvatōrār
   tēṅkuvāṉarampaiyarkkucceyaṟkaivācaṉaiyiṉṟeṉpār. 49
   koḻicuvaittamiḻnērañcoṟkōṟṟoṭimaṭanallārum
   paḻitapumaintarārumpayiluparikaiyiṉmāṭṭuk
   keḻiyapaṉmaṭavārpōkkalceyyavuṅkiḷarntakuppai
   kaḻitarakkāṇārpañcatarukkaḷaikkaṉaṉṟuvaivār. 50
   veḷḷiyamuṟuvaṟcevvāyviḷaṅkiḻaimaṭanalārcēr
   vaḷḷiyapoṟkīḻmāṭamaṇṇuvapoṉṉinaṉṉī
   roḷḷiyamaṇiccālēkamuṟantapoṉṉoḷirmēṉmāṭan
   teḷḷiyapiṟavumaṇṇuntiruntuvāṉkaṅkainaṉṉīr. 51
   tuṉṉiyacempoṉmāṭaccōpāṉamārkkañcelliṉ
   maṉṉiyacuvarkkalōkamaruvutaṟkaiyamillai
   miṉṉiyavavvāṟēkāvitamevaṉeṉaviṉāvi
   luṉṉiyavaḵtivvūrpōṟciṟavāmaiyuṇarntārpōlum. 52
   kārumvāraṟalumañcuṅkatuppiṉārcelvamāṭa
   mēruvōṭikaliniṉṟavintamottuyarntatēṉuñ
   cārunāḷkōḷiyaṅkaccāḷaramviṭuttatālē
   yōrumōrmuṉikaiceyvatoṉṟumiṉṟāyiṟṟammā. 53
   valitarumaintarellāmataṉaṉēyeṉṉumpoṟpār
   politaruparamaṉmēlumpūppalatūvuvārka
   ḷolitarunutaṟkaṇōkkātoḻintateṉṉeṉaviṉāviṉ
   malitarupūvaippūveṉṟeṇṇutalvāyntuḷārē. 54
   poruvilveṇcutaiceymāṭampoṅkapāṟkaṭalāmēlā
   loruvarumaṭanallārāṅkutitteḻuñceyyāḷoppār
   veruvarumaintarvēṭṭumēviyamāyōṉoppār
   paruvaralillāppālarpacuṅkaḻaikkumaraṉoppār. 55
   naṟumalarkaṭṭimaintarnakumaṉakkaṭṭaviḻppā
   ruṟuvakainōkkiyaṉṉāroṉṟunōkkātuceyvā
   riṟumaruṅkalacakkoṅkaiyeṭuttavareṭuppoḻippār
   maṟuvaṟanaṭantaṉṉārtanaṭaiyoḻittiṭuvarmātar. 56
   kaṇṭattiṉaḻakaivauvuṅkaḷavaṟintoṟuttaṉmāṉak
   kaṇṭottamoḻiyārkantikkaḻuttuṟappācampūṭṭik
   kaṇṭattukuḻaikaḷāṭakkāmarpoṉṉūcalāṭak
   kaṇṭuṟṟapuruṭarneñcuṅkalakkamuṟṟūcalāṭum. 57
   veyilviṭumaṇiceymāṭamīmicaiyannalārai
   mayileṉavañciyaṉṟōvāṉakattirākukētup
   payilkatirmatiyaināḷumpaṟṟalceyyāvāmpaṟṟa
   layilviḻimaṭavāraṅkaṇamartarākkālattammā. 58
   mātarārvataṉaṅkaṇṭamvayaṅkirunitikaḷāka
   vōtamuttārakkoṅkaiyuvakkumveḷyāṉaiyāka
   nōtakamaruṅkulkaṟpakkōṭākanuvalumaintar
   kātalintiraṉpōlvārmeykkaṇṇilākkuṟaiyoṉṟuṇṭē. 59
   muritiraipparavaiyalkuṉmuyaṅkumantarampōṟkoṅkai
   variyaravorumaruṅkulvayaṅkuṟutāṅkaḷeṉṉu
   muriyavōṭatimaṭuttiṭṭuṟucuvaiyamutaṅkoṇṭu
   teriyavannakarvāḻmāntaryāvaruntēvarottār. 60
   perukoḷimāṭamēlāṟpiracameṉkūntalōṭu
   murukeḻumaṭanalārtantirumukattuṇmaitērār
   karumukileṉpatammākalainiṟaitaruvīpatti
   ṉarukamarntatumaṟaittaṟkañciyatiṟumpūteṉpār. 61
   ceṅkayalviḻiyāreṉṟuntiruvaṉāruṟuppēyeṉṟun
   taṅkaḷuḷuṇarārkaṉṉitavāccilaikaṭakaṅkumpan
   tuṅkavaṇmakarañciṅkamovvoṉṟētulaṅkumiṅkup
   paṅkamilpāriṟpallaveṉappakaruvarvāṉāṭar. 62
   vaṇakkanaṉkuṭaiyārcelvamvāyntumēlāvarnāḷum
   vaṇakkamillavarkīḻāvarvaṟiyarāyeṉṟerittāṅ
   kiṇakkavaṇmūṅkiṉmēlkīḻiyaintayāṉattumēlkoṇ
   ṭiṇakkanaṉkuṭaiyacelvariyaṅkuṟuciṟappumalkum. 63
   vaṭaticaikkiṟaiyunāṇumāpperuñcelvamuṟṟu
   miṭamikumataimatittaleṉṟumillavareññāṉṟun
   taṭamukilātināṇuntavākkoṭaiyaṭaintumyārkkum
   viṭalilariṉiyakūṟalviḻaiyumannakaramākkaḷ. 64
   pēratikārattōṭuperuṅkaṇṇōṭṭamunaṉkuḷḷār
   cāraruntiṟaṉmaiyōṭutavātavoppuravumuḷḷār
   tērumācārattōṭuñāṉamuñciṟappavuḷḷār
   tīrarumvaḷattālōṅkicciṟakkumannakarvāḻmāntar. 65
   kāvaṇameṅkumiṭṭukkarumpoṭukataliyāttu
   māvaṇavitāṉantūkkivayaṅkupoṟṟoṭaikaḷōṭu
   pūvaṇattoṭaiyunāṟṟipputuppuṉaliṟaittukkaicey
   tūvaṇaniyamavīticuvarkkattainarakañceyyum. 66
   maṅkaiyarpiṉpāṉmuṭṭumaintarkaḷvaṭivuvāynta
   vaṅkavarmuṉpāṉmuṭṭumavarkkuḷanāṇuvārka
   ṭuṅkanaṉmaintarpiṉpāṉmuṭṭiyatoṭikkainallār
   taṅkamaṟṟavarmuṉpāṉmuṭṭavarkkuḷantakanāṇkoḷvār. 67
   varaiyakattuḷḷayāvumvayalakattuḷḷayāvun
   tiraiyakattuḷḷayāvuñ ceruttalāṉkulaṅkaṇmalku
   taraiyakattuḷḷayāvuntaḻaitalāṉiyamavīti
   puraiyaṟattiṇaiyōrnāṉkumpukkiṉitamartalpōlum. 68
   melluvavorupāṉmalkaviḻuṅkuvavorupālvīṅka
   volluvaparukaṟkāyavuṇāttiṟamorupālōṅkap
   pulluvapiṟavuṅkoṇṭupolitaruniyamavīti
   colluvapōkapūmittōṟṟamēyaṉaiyatammā. 69
   uṇṇakar.
   miṭaitarumaintarmātarvēṭṭulāmviḻavumāṟā
   viṭainakarvaḷattiṟcillaviyampavumvallaryārē
   kaṭaiyuṟaleṉṉumillākkāmaruciṟappuvāyppuṟ
   ṟaṭaiyaviṇṇakarunāṇumuṇṇakaraṟaiyaluṟṟām. 70
   ācaiyiṉmēlumeytavaḷḷalāraruḷvateṇṇi
   yōcaiyiṉuyarpālāḻiyottiṭanaṉṉīrāḻi
   mācaiyiṉṟāyamēṉmaivaḷampeṟalkuṟittuccūḻntāṅ
   kēcaiyilkiṭaṅkucūḻumakanakariñcicūḻa. 71
   pāmpuriyeṉavōrnāmampakaruvarkiṭaṅkiṟkappēr
   nāmpuriyitaṟkēcālunāṭupalpāmpuvāḻa
   vēm*purivaippiṉukkumurimaiyiṉmēviccūḻntu
   tōmpuritevvumēvāvaṇṇaṅkāppiyaṟṟuñcūḷāl.
   *vēm -vemmai eṉṉumpaṇpukpakuyiṟutiyuluḷḷa eḻuttukkaḷ keṭṭumutaḷīṇṭu,
   varumeḻuttiṟku iṉaveḻuttu mikuntu viruppameṉṉum poruḷaittantatu 72
   eṟikaḷiṟarukumēviṉuṟupputtoṭṭīrttalceyyā
   taṟiyamālāḻiyōṭumaṅkāntuviḻuṅkavalla
   ceṟivalikkarāṅkaḷpallatiritarukiṭaṅkunaṉṉīr
   neṟiyuyirtiṉaiyāvāṟṟāṟkaṉṉiyarnitampampōlum. 73
   taṉaiyaṭaintavaraiyuḷḷēkoṇṭupiṉveḷiccārāma
   ṉiṉaitāvoḷikkuṅkuṇṭunīrkkiṭaṅkentañāṉṟun
   taṇaiyaṭaintavaraiyuḷḷēkoṇṭupiṉveḷiccārāma
   ṉiṉaitaravoḷikkumeṅkaṇiṉmalappirāṉōtērēm. 74
   perumpuṟakkaṭalīteṉṟuperuṅkiṭaṅkaraiyuṭkoṇṭu
   virumpuṟamukilkaḷvīḻntuviripuṉaṉiṟaiyavuṇṭu
   curumpuṟamalaruntāruccūḻnēmivaraiyīteṉṟu
   tarumpuṟamatiṉmītēṟuntalaiyaṭaiyātiḷaikkum. 75
   añcaṉāyakiyārōṭumamarntaḷavilāvuyirkkun
   tañcamēyākayāvuntarumoruvaḷḷalārta
   mañcavāmpukaḻēpōlavāṉakaṅkiḻittappālum
   viñcavēceṉṟatammāviṟaluṭainocciyiñci. 76
   poṟipalavaṭakkiyōvāppuṇṇiyamutalvipākap
   paṟinikarcaṭaippirāṉaipparavutaṉṉakattēkoṇṭu
   ciṟitacaivēṉumiṉṟittikaḻnilaiyamaintavārai
   maṟivaṟanōṟṟalvaṉmaimaruviyayōkipōlum. 77
   koṭipalaceṟiyaniṟkuṅkōṇaimāmatiṟkaṇeṉpār
   paṭiyiṉmaṟṟuḷḷavāyapaṉmatilakattuṅkaṇṭō
   neṭiyavimmatiṟkaṭkāṇēnilavamēluḷḷavēnāṉ
   muṭiyapuṭpaṟantapōtumuṟṟumōkāṇṭalammā. 78
   immatilciṟitukaṇṭavemakkunēmiyaṅkuṉṟeṉṉu
   mammatilkāṇavēṇṭumācaicaṟṟēṉumillai
   mummatilpurintatuṉpamuḻumaiyumaṟakkumāṟic
   cemmatiluyarntuceṉṟutēvarūrpalavuṅkākkum. 79
   kaṭakkarumatilōrmūṉṟuṅkaṭantacēvakaṉaittaṉṉu
   ḷaṭakkiyamatiliṉmēṉmaiyaḷappavarevarēvāyil
   viṭaṟkarumuyarañcollavēṇṭumōkōḷunāḷum
   paṭaṟkarumpoṉceymēkkuppaṭiyuṟākiḻakkēcellum. 80
   tammaṉamitupōṟkōṇalcamaintateṉṟaṟivippārpō
   lammanalyāḻkkaikkoḷvārāyiṉunavilumāṟṟañ
   cemmaiyeṉṟaṟivippārpōṟṟeḷviḷiyicaiyeḻuppuṅ
   kommaivemmulaiyārcērikōlamārtuṟakkamēykkum. 81
   miṉṉaṉārkaraṅkuvikkamiḷircāmikaraṅkuvippār
   muṉṉarumuttoṉṟīyamukantupaṟpalamuttīvā
   raṉṉarnāṇoṉṟētōṟkavaṉaittaiyuntōṟpārmainta
   reṉṉiṉmaṟṟavarilāpameytunarmaṇmēliyārē. 82
   meyvāykaṇmūkkukkātāmaintaṟkumviṭayamāki
   maivāykaṇmaṟṟainallāriṉpuceyvaḻakkuṇṭēṉuṅ
   kaivāymikkuḷapoṉmuṟṟuṅkavarupuveṟumaiceytu
   poyvāyneñcivarpōlyārkkuntuṟaviṉpumpuṇarttiṭārē. 83
   ettuṇaiyaḷittapōtuñcālumeṉṟēmuṟāta
   muttaveṇmuṟuvaṉallārmutiraḻaṟpirāṉēpōlvā
   rattakutiṟaṉālaṉṟōvaṉaiyarucciṭṭanāḷum
   vittakamaṟaiyōrātiyāvarumviruppiṟkōṭal. 84
   vāṭutalaṟṟaceṟṟamaṇamalarpuṉaitalāṉum
   pāṭutalvāyntacūḻumpaṭamaḻukkuṟāmaiyāṉuṅ
   kūṭutaliravēyeṉṟumpakaleṉṟuṅkoḷāmaiyāṉu
   māṭutalvallamātararamaṭantaiyarēyottār. 85
   poruvaruvaṉappuvāyntapulōmacaiyiṭṭinūṟu
   veruvaṟamuṭittuḷḷāraiviruppoṭutaḻīiyuyarntā
   ṭurupataṉmakaḷōraivarttōyntumēlliḻaintuyarntā
   ṭiruvaṉārivarumaṉṉarcepputaṟkiḻipoṉṟuṇṭō. 86
   veḷḷaṇipuṉaintuḷāruñcevvaṇiviḻaintuḷāru
   moḷḷaṇimaintarkkuṟṟatuṇarttuvāṉvilaimiṉārtan
   teḷḷaṇimaṟukulāvalceḻuṅkalaimakaḷuñcelva
   naḷḷaṇimakaḷumāṅkunayantaṉarulāvalpōlum. 87
   āṭavarmakaḷirnaṉṉīrāṭalōrntakaṉṟanāḷē
   yēṭaviḻkuḻalārpāṟ paṉṉiraṇṭunāḷaṉupavittuk
   kūṭalaivirumpimaintarpukunāḷātaliṟkulāvu
   nīṭamaittōṇallārukkoḻipunāṇērāteṉṟum. 88
   kayilceṟikaṭakacceṅkaikkaruṅkuḻalumaiyainīṅki
   yeyilorumūṉṟuñceṟṟōṉiṉṉumyōkiruppāṉeṉṉiṉ
   mayiliyalpoḻilculāvumayilāṭutuṟaiyiṉmēya
   vayilviḻippotumiṉṉārukkoḻipunāḷamaiyumaṉṟē. 89
   avaiyavakkuṟaivilāmaiyāraḻakuṭaimaivāynta
   kuvaimalarkkuḻalārpōkaṅkūṭṭuṇalveṟuttumaintar
   cevaiyuṟavūruntēruñcivikaiyumāvuñceṟṟa
   kavaimaṉattañcolārtamaṟukiyalkaḻaṟappōmō. 90
   aṟaitarumēṉainīrpōlātakampuṟamuñcutti
   niṟaitaruvitañceyteyvanīrkkaṅkākulattareṉṉu
   muṟaitarupukaḻukkēṟpamuyaṅkirucuttiyumpeṟ
   ṟuṟaitarupukaḻvēḷāḷarteruvaḷamuraikkaluṟṟām. 91
   putiyarāyaṭaintuḷḷāraippoṉṉiyantuṟaiyiṟkōṇaṉ
   matinilāmuṭiyārkōyilvāyiliṟkāṇalpōlap
   potipaciyoḻittuvēṇṭumporuḷkoḷappukutalālē
   titipeṟupukaḻvēḷāḷarteruttoṟuṅkāṇalāmē. 92
   varuviruntetirkoṇṭēṟṟumaṉamakiḻmukattiṟṟōṟṟi
   yoruvarumviruppamikkūṟuṇāppalavamaittukkoṇṭu
   perukiyamukamaṉōṭupēṇiṉarūṭṭippiṉṉu
   marukamarntavāvaluntērntaḷittumikkuvakkunīrār. 93
   viṇṇavarpiṟarpālaṉpuceyyātuviṭaiyōṉpālē
   yaṇṇalampukaḻvēḷāḷaraṉpuceytiṭuvatōrntā
   naṇṇalceykaṭalkaṭaintanāḷaṭaintāraivañcit
   tuṇṇalceytatumaḵtāṟṟātuṇṭatuṅkaṇṭēyaṉṟō. 94
   iṟaipaṭucennelāṉumyāvaruñceṟitalāṉu
   muṟaiceṟintavarkkappōtēyilampāṭumuṭitalāṉuṅ
   kuṟaiyilpaṉmarakkālōṭukāvaṇaṅkulavalāṉuṅ
   kaṟaitapuvēḷāṇmākkaṭeruvavarkaḷamēpōlum. 95
   aṭṭiliṉulainīrppeyyavarimatarmaḻaikkaṇallār
   maṭṭiṟaṇṭulaṅkaḷaintuvaṭikkunīrvayalviḷaikku
   muṭṭilkuyppukaiyeḻuntuvāṉamumūṭumeṉṉiṟ
   kaṭṭiṉmaṟṟaṉaiyārcelvapperumaiyārkaṇikkaṟpālār. 96
   āṉṟatamporuḷēpōlavayalavarporuḷuṅkāṇpā
   rēṉṟakāriyamiṉṟeṉṉilimmiyuñcellavoṇṇār
   cāṉṟacīrtūkkuṅkōliṟṟammaimuṉṉiṟuttalvallār
   māṉṟavuḷḷilarāyvāḻumvaṇikartanteruvumpala. 97
   koḷḷunāṭkoḷalavvāṟukoṇṭapalpaṇṭamuṟṟun
   taḷḷunāḷviṭuttaliṉṉataṉmaiyiṟcaṟṟuṅkuṉṟā
   raḷḷunāḷuvattalpōlēyāvaiyumayalārkoḷḷa
   viḷḷunāḷuṟuvāraṉṉārmētakavevarukkuṇṭē. 98
   alarkatirmaṇiyuñcantumakilumālyāṉaikkōṭuṅ
   kulavucempoṉṉumuttuṅkoḻuñcuvaittēṉumaṟṟu
   nilavupalporuḷuñcērntunirampalālvaṇikarmāṭam
   palarpukaḻvaraiyēyeṉṟupāṭutaṟkaiyamiṉṟē. 99
   nakappaṭuvaṇikarvītināṭoṟumarippārkaiyi
   lakappaṭumaṇiyumuttumaḷakaiyarvēntaṉkātaṉ
   mukappaṭumiḷanalārtamulaimukaṭṭillaiyeṉṉiṟ
   ṟakappaṭumakavāṉvaippiluṇṭeṉaccāṟṟuvāryār. 100
   kaṟuttuvantetirttamāṟṟārkaṟpakamālaicūṭap
   *poṟuttuvaṇṭumpaimālaivaṇṭukaḷpalaporunta
   voṟuttalāṉ*mīṭarāvaṇṭoṉṟuykkumvalicālvēnta
   riṟuttuvamāṉamōṅkumillamvāṉattumōṅkum.
   *poṟuttuvaṇṭumpaimālaivaṇṭukaḷpalaporunta, palavaṇṭukaḷ porunta
   vaḷaviyatumpaimālaiyaip poṟuttu, eṉak koṇṭu kkūṭṭākap poruḷ koḷka
   *mīṭarāvaṇṭu-tirumpātapāṇam. 101
   pātakampurintārēṉumpaṟantalaiyetirntārākiṉ
   mātakavavarkkākkippoṉ*vāḷuṭalvaḻimēṟpōkki
   nōtakavoḻintuvāḻanuvaṉṟuceyvalicālvēntar
   mātakavuṭaiyarākimaṉumuṟaitaḻuvivāḻvār.
   *poṉ - cūriyaṉ 102
   arinaṭattiṭavallāḷaiyāḷinērpuyattiṉēntik
   karinaṭattiṭavallāruṅkaṇipparuñceṇṭupōkum
   parinaṭattiṭavallārumpārkiḻittēkumāḻik
   kirinaṭattiṭavallāruṅkeḻuviyataracavīti. 103
   maivaḻikaruṅkaṭcevvāyvāṇutaṉmaṭantainallār
   kaivaḻikkaṇṇumantakkaṇvaḻimaṉamuñcella
   naivaḻiyillāttāḷantaṇṇumaiyātinalkō
   taivaḻinaṭippanōkkiccatamakaṉiṉumiṉpārvār. 104
   aḻaluṟuvuṭaiyatēvaiyarumaṟaiyuraittavāṟē
   yaḻalurunāppaṇōkkiyampuyattavaṉumētta
   vaḻalorukarattiṟṟāṅkiyariyanūlaṉaittunteḷḷi
   yaḻalciṉamātinīttavantaṇarmaṟukupalla. 105
   aṟutoḷilāḷareṉṟēyāvaruñcolappaṭṭāraṉ
   paṟutoḻilāṟṟāreṉṟumākkamumaḻivuntamvā
   yuṟumorumoḻiyālāṟṟumuraviṉarpalaruṅkāṇa
   vuṟupacukkolaiyēceytumorupaḻiyēṉumpūṇār. 106
   tāvarumeḻunāccelvaṉcaṭacaṭamuḻaṅkumōtai
   mēvarumvāṉōrtammaiyaviyuṇaviḷikkumōtai
   pāvarumpaṇaimuḻaṅkappaimpuṉalāṭumōtai
   yēvarumviyappukkoḷḷaveḻukaṭalavikkumōtai. 107
   poṉṉinīrāṭiyīrappuṭavaitammaraiyiṟcūḻntu
   *tuṉṉiyērvariyacentīyaṭṭilaiccuvaiyuṇākka
   ḷuṉṉumātaraviṉākkiyatitiyaruṇṇavūṭṭi
   maṉṉupārppaṉamiṉṉārālviḷaṅkuvamāṭamellām.
   * tuṉṉiyōvariyacentīṭṭilai-centīyōvariya aṭṭilaittuṉṉi
   eṉakkoṇṭukūṭṭākapporuḷkoḷka. 108
   karampolipalācattaṇṭuṅkaraiyaraimuñcināṇu
   murampolimāṉṟōlcērttavoḷḷiyapañcinūlun
   tirampolicikaiyumpoṟpacceṟitukiṟcerukkuttūṅka
   varampolimaṟainūlkaṟkumakārkiṭaivayaṅkumeṅkum. 109
   kātēṟukalainūlvallakavurimāyūrappārppār
   mātēvaṉuruvamaṉṟimaṟṟaiyōruruvampārār
   pōtēyumayaṉmālātippulavaraiyaḻaittavāviṉ
   mītēyumūṭṭavallārmaṟukaṇiviḷampappōmō. 110
   aṇṇalārtirumukaṅkaḷaintiṉuntōṟṟamuṟṟār
   kaṇṇalārpotucciṟappāmaṟaikaḷākamaṅkaḷkaṟṟār
   naṇṇalārparārttattōṭāṉmārttamunayantarccikku
   meṇṇalārāticaivarirukkaiyumpallavāṅkāṇ. 111
   eḻumataniṟuviyōraintiraṇṭukuṟṟamuṅkaṭintu
   taḻuviyaiyiruvaṉappumutticāṟṟiyaveṇṇāṉku
   moḻukukāṇṭikaiviruttiyuṟumuṟaimāṇākkarkkuc
   ceḻumaiyiṉiyalkēṭpippōrkaḻakamuñciṟakkumāṅku. 112
   kaviyorukaviyiṉōṭuṅkamakaṉōrkamakaṉōṭu
   mavitalilciṟappiṉvātiyamaintavōrvātiyōṭum
   puvipukaḻvākkimēṉmēṟpoliyumōrvākkiyōṭuñ
   ceviyuṟavamarntaḷāvuṅkaḻakamuñciṟakkumāṅkaṇ. 113
   aṭaintavartaranterintākamampukalcamayamāti
   miṭaintamuttīkkaiyāṟṟi*nāṉkiṉumvirāvavuyttut
   taṭaintavaimpācarākkittaṉimutaṟkalappāyiṉpaṅ
   kuṭaintavarākacceyyuṅkuravarvāḻiṭamumpalla.
   *nāṉku cariyaimutaliya nāṉku. 114
   pōtamuṟpalavuntērntuporuntukāmātinīttu
   vātamaṟṟoṉṟupattāmāṇpiṉiṟciṟantōrāki
   nātamiṟṟituveṉṟōrānalattacōtiyiṟkalappuṟ
   ṟētamaṟṟirukkuñcaivamuṉivarvāḻiṭamumpalla. 115
   taḷavarumpaṉaiyapommaṟaḻalvetuppuṟṟapoṉṉiṟ
   piḷavarumparuppuneypālperukukuykkaruṉaiyāti
   koḷavaruṅkaruppukkaṭṭikoḻuñcuvaikkaṉikaṇmaṟṟu
   muḷavarumvirumpacceyyumulappilcattiraṅkaḷeṅkum. 116
   iṉaṉeḻumuṉanīrtevviyiṉaniṟainiṟaiyavākki
   maṉaṉamarvērumpūvumaṇamalituṭiyumiṭṭuk
   kaṉavilikucattiṉcāṟuṅkalantumōraḷāvivākkuñ
   ciṉamakalcuvainīrppantarteruttoṟuntikaḻvapalla. 117
   maruvalartuḷapattaṇṭārmaṇimaṟumārpattaṇṇa
   ṟirumakaḷoṭuvāḻkiṉṟaceyyamantiramumaṉṉā
   ṉoruvaruṅkūṟṟiṟṟōṉṟiyulakupakāramāya
   veruvarumumparpallōrmēvumantiramumpalla. 118
   ciṟuvitimakañcitaittacēvakaṉvaṭukapputtē
   ṭeṟutoḻiṉmakiṭaṟkāyntāṭiritalaiccūlicātta
   ṉaṟumukapperumāṉaiṅkaiyamalaṉmaṟṟivarmuṉṉōrvāḻ
   maṟuvaṟucempoṟkōyilvayaṅkuvavaḷavilāta. 119
   maṇmakaṇmārpiṉukkumāyūramorumatāṇi
   kaṇṇumaṟṟatiṟpatittakatirmaṇiyuraittayāvun
   taṇṇuṟuciṟappārnāppaṇāyakamaṇiyēpōlum
   viṇṇavarpukaḻanāḷumvaḷḷalārviḷaṅkuṅkōyil. 120
   muṉitarappaṭṭamuṉṉaimūvakaimatilumpiṉṉāṭ
   kaṉitarattavamiyaṟṟikkaricilāvuruvampeṟṟut
   taṉitaravamarpirāṉaittammuṭkoṇṭiruppapōlum
   paṉitaraveḻukoṇmūvumpakanimirntuyarntacōkkaḷ. 121
   matilvaliyaṭakkanāḷumvallavaṉāṉavaiyaṉ
   matipakaveḻuntuvāṉavarunaṭukkuṟappōminta
   matilaṭakkeṉaccēvēvamaṟṟatupalavāyēṟi
   matiyuṟappaṭuttaḻuttaṉmāṉumēviṭapakkūṭṭam. 122
   pālaṉeṉṟeṇṇumeṇṇamparikarittiṭaccūrmuṉvēṇ
   mēluyarntaṉaṉeṉṟiyārumviyapparyāmviyakkamāṭṭēñ
   cālpuyarmāyūrappoṟṟaḷiyetirkkōpurattuk
   kōlamāruyarccimēlāluyarntatumuṇṭukollō. 123
   paṭimuḻuvatumviṟṟālumpaṟṟātamaṇiyiḻaitta
   paṭipalavuṭaiyatākippallavālikaḷumintap
   paṭiyuṟavēṇṭumeṉṉappaṅkayamātipūttup
   paṭipavarkkiṉpañceytupolitarumparavutīrttam. 124
   pēṟuvantaruḷumukkaṭpirāṉṟirumuṉṉarniṉṟu
   nīṟuvantavarcārtōṟuniṟaipalamaḷippataṉṟi
   vēṟupūvilaikoṭārumicaiyēṟṟiṉōṭuvāṉat
   tēṟuvantaḷavaḷāvumiṉattoṭumiṉañcārātō. 125
   poṉmalaitavañceytīṉṟaputalviceypūcaikāṇap
   paṉmalaiyōṭumvantupārttiṉitamartaṉmāṉa
   naṉmalaililliyañcaṉāyakicōmākkanta
   reṉmalaimaṟṟaivāṉōrvimāṉaṅkaḷilakāniṟkum. 126
   tammakanuḻaintārtaṇṭataraṉvāyiṉuḻaitaṉmāṟṟi
   vimmaṉōyaṉaittuntīrttumiḷircivalōkavāyil
   cemmaiyiṉuḻaiyacceyyuntikaḻtiruvāyil palla
   vammaṇiyoḷiyāṉattamaṇṭattiṉpuṟattatākkum. 127
   mayilurukkoṇṭavammaipūcaṉaimarapiṟkoṇṭa
   kayilvaḷaikkuḻaiyiṉārkkuniḻalceyuṅkaliṉṟatēmā
   veyilpaṭutiṟamuṇṭēṉumviriñcaṉmālātiyārkkuṅ
   kuyiṉmoḻiyaramātarkkuniḻalceyuṅkuṇampūṇṭaṉṟē. 128
   paḻitapumuṭaiyāḷpūcaipaṇṇiyaperumāṉukku
   vaḻitarumatukkoṇṭāṭṭivaṇṭaḷirnaṟumpūccūṭṭik
   koḻicuvaikkaṉikaḷūṭṭippūcikkuṅkuṇattāṉaṉṟē
   kaḻitaruvuḷḷuntāṉmāmarameṉakkaviṉṟatammā. 129
   niruttamaṇṭapamviḻākkaṇirampumaṇṭapanaṉkāya
   varuttamaṇṭapantūṇōrnūṟāyirameṉṟucollap
   peruttamaṇṭapañcārntārkkuppirivataṟkarumaiceyyun
   tiruttamaṇṭapamaṟṟiyāvuñcepputaṟkaṭaṅkuṅkollō. 130
   maṉṉutēvārattōtaivayaṅkuvācakattiṉōtai
   paṉṉuvaṉmaṟaiyiṉōtaiparavumākamattiṉōtai
   tuṉṉupalpurāṇattōtaiyāveṉattokuvārōtai
   yiṉṉumaṟṟuḷḷavōtaituyiṉṟiṭāventañāṉṟum. 131
   aṭaintaviṇṇōrmaṇṇōrnaṉkaṭiyuṟaivaittuttāḻa
   miṭaintapaṉmaṇikaḷōrpālviḷaṅkupoṟkaṭṭiyōrpā
   liṭaintacempoṟkācōrpālilaṅkupaṭṭātiyōrpāṟ
   kaṭaintaceppaṉaiyakoṅkaikkāraṇikōyilvāyil. 132
   vaḷaiyeḻumoliyumpīlivayireḻumoliyuñcuṭṭa
   muḷaiyeḻumoliyumpaṟpaṉmuraceḻumoliyumvīṇaik
   kiḷaiyeḻumoliyuntāḷaṅkiḷarnteḻumoliyumaṟṟait
   tuḷaiyeḻumoliyumāḻittokkeḻumoliyaimāṟṟum. 133
   kālaiyiṟṟaricippāruṅkaikuvitturukiyucci
   vēlaiyiṟṟaricippārumvīḻntuvīḻntiṟaiñciccūḻntu
   mālaiyiṟṟaricippāruneruṅkalālvāṉanāṭṭuc
   cōlaiyiṟpayilvārkāppārtoḻumpataṅkiṭaikkuṅkāṟum. 134
   iṉṉapoṟkōyiluḷḷālēḻulakoruṅkupeṟṟa
   vaṉṉameṉṉaṭaiyāreṅkaḷañcaṉāyakiyārōṭum
   poṉṉamarkaṭilamōlipporuvilāvaḷḷaṟputtē
   ṭaṉṉamarkaruṇaipoṅkattāṉamarntaracuceyyum. 135
   5. tirunakarappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 290.
   ----------------------

                      6. naimicappaṭalam. (291- 341)

   varaiyiṉmikkaveḷvayiramuñcēyoḷimaṇiyum
   viraimikuttacantakilkaḷumvēḻaveṇmaruppun
   tiraiyeṭutteṟicānavittirunatiyutīcik
   karaiyaṇittuḷatērkiḷarnaimicakkāṉam. 1
   nāṭṭavallatunaṟṟavampavañcavātaṉaiyai
   vīṭṭavallatuveḷḷiyaṅkiripperumāṉaik
   kāṭṭavallatukaḻalaritāmparapōka
   mūṭṭavallatuṟṟōrkkuyarnaimicakkāṉam. 2
   taraiyiṉuḷḷatēyāyiṉuntaraikkumēlulakar
   viraiyavantuvantaviyuṇāviḻaintukaiyēṟṟuk
   karaiyilāmakiḻpūttiṭavīkaiyiṟkatittup
   puraiyilātuyarntōṅkiṭunaimicappuṟavam. 3
   eṇṇilārmuyaliṉuṅkavarappaṭātikali
   yeṇṇilārkuḻīiyiṉumvaruttappaṭāteṉṟu
   meṇṇilārumvāḻttutalaṉṟivaitaleytātā
   leṇṇilārniṟaintiṉitamarnaimicāraṇiyam. 4
   maṟpakappolivākuvōrintiraṉmēṉāṭ
   kaṟpakattiṉaiccīḻkiṉuṅkaṭaiyeṉaveṟuttup
   poṟpakattuyarporuḷkoḷattaṉṉakampukumā
   ṟaṟpakattuṟavamaippatunaimicavaṭavi. 5
   araṉaruccaṉaiceyattaḷirāṭṭalōṭūṭṭap
   paravutīṅkaṉimakaviṟakoṇkuṭamparikka
   viravupaintaḻaimuṉivarukkutavivēḷalarkkā
   varavutīrntuvappeytumattavattavariṉmākkaḷ. 6
   ariyacākkiyartīyavēṭamunalattamaivun
   teriyavuṟṟeṉakkaṇṭakampuṟamelāñceṟiyap
   piriyamikkaviṉṟīñcuḷaiyakamelāmpeṟṟa
   pariyavaṇkaṉipaṟpalacumappaṉapalavē. 7
   pūviṉuntaḻaiyiṉumikappolintatallātu
   māviṉumpalaviṉunaṉikaṉiyumvaṇkaṉikaṇ
   mēviṉuṅkaruvāṟkolaiyuṟutaliṉ veḷkik
   kāviṉuntalaicāyttuniṟpaṉapalakatali. 8
   aḷavilantaṇarkuḻāṅkuḻāmākiyevviṭattu
   maḷaviṉmātavamāṟṟumivvaṭaviyiṉamarta
   laḷaviṉmēṉmaimēṉmēlumuṇṭāmeṉavaṟaintāṅ
   kaḷavilkaṇmaṇiyīṉṟiṭutarukkaḷumaṭarva. 9
   eṭuttanampiṟappiṉpayaṉitaṉiṉumeṉṉeṉ
   ṟaṭuttavuṇmaiyaiyaṟintaṉapōṉṟukāmāti
   viṭuttayōkiyarkoḷavavaruṟaiyuṇmuṉmēṉmēl
   vaṭuttavirntakaṇmaṇikkaṉicintuvavāval. 10
   iṉiyavallaṉaveṉumuḻuvittumuḷḷiyaitta
   kaṉiyapallavumuḻumarañciṟitalāṟkatirvit
   taṉiyamākkaliṟkoṇṭapēriyaiyumeṉṟaṟiña
   ruṉiyaveṅkaṇumōṅkupuniṟpamuntirikai. 11
   naṉicitaintiṭuṅkaṉicilavuṟavi*muṉṉaṇukap
   puṉitanīṅkiṭuṅkaṉicilavukiṉavaipōlā
   tiṉiyavūṟilapuṉitameṉṟuṟuvarkaiyēṟpak
   kaṉikaḷpaṟpalavukuppaṉaceṟitarukapittam.
   *uṟavi- eṟumpu 12
   māṟukoṇṭavaṉviṭattaimuṉkaṉiyeṉavayakki
   *yūṟutīrppavaṟkūṭṭimuṉoḻintatupōlō
   vēṟucaṅkaiyiṉṟūṭṭalāmuyyalāmeṉṉac
   cāṟupāykaṉipalakoṭuniṟpaṉacampu.
   ūṟutīrppavaṉ - vināyakakkaṭavuḷ 13
   peyarvilāyiramutaṟpalakaṇkaḷpeṟṟāru
   ḷuyarvumūṉṟukaṇṇēyuṭaipparamporuḷoṉṟē
   yayarviṉmaṟṟatupōṟpalakaṭṭaruvuḷḷu
   mayarviṉmūṉṟukaṇitēyuyarpeṉatteṅkuvayaṅkum. 14
   nāṭumāyavaṉiṉṟeṉaniṟpapuṉṉākaṅ
   kūṭupoṉṉeṉattaḻuvuvacōtiyoṇkoṭipā
   ṉīṭumūttacēyeṉaccolaniṟpapūñcerunti
   māṭucēriḷañciṟāṉeṉappolivavaṇkāñci. 15
   cuṟṟumuṟṟumveṇmalarceṟipalpiṭāttuṉṉa
   luṟṟuniṟpamaṟṟataṉaṭuppūttavoṇkoṉṟai
   maṟṟumēluyarntōṅkupuniṉṟiṭalvāṉam
   paṟṟuveḷḷiyaṅkayilaimēṟparaṉilaikāṭṭum. 16
   aṉṉakoṉṟaimēlaccam *īṉarumpoṉṟutaṅkal
   coṉṉatampirāṉmuṭimicaippiṟaiyeṉattulaṅku
   maṉṉamaṟṟataṉkiḷaikarumpūvaiyaivaruṭa
   ṉaṉṉarappirāṉmāṉmakaṭṭaḻuvutaṉāṭṭum.
   *accam - akattimaram *māṉmakaḷ - mōkiṉi. 17
   miṉṉupēruyirkuṟumaiyuneṭumaiyumeykaḷ
   paṉṉuvaṉmaiyumeṉmaiyumiṭaimaiyumpaṭṭāṅ
   kuṉṉumivvakaiyaintumāvayiṉuṟattokalāṟ
   ṟuṉṉumavvananeṭuṅkaṇakkēyeṉattōṉṟum. 18
   kōṭukoṇṭaṉapallakālkoṇṭaṉapalla
   kūṭupuḷḷikaḷkoṇṭaṉapallamēlvilaṅkum
   pāṭukoṇṭaṉapallakīḻvilaṅkuvapalla
   nīṭumiṉṉatāṉeṭuṅkaṇakkeṉaṟkaiyamiṉṟē. 19
   ceṟitaruntaḷinilaiyarumpalarciṟupiñcu
   naṟiyakāykaṉiyātiyanāḷunīṅkātu
   neṟiyaceṅkatirveppamuṭpukātuṟanilaitta
   kuṟiyavavvanapperumaiyārkūṟutaṟkamaivār. 20
   vēṟu.
   poruvarumvaḷañcālintanaimicamporuntivāḻvā
   roruvarunīṟupūciyuvantukaṇmaṇikaḷpūṇṭu
   veruvarumeḻuttainteṇṇiviṭaiyavaṟpūcaiceyvār
   maruvarumuyarmeyññāṉavāymaiyārtūymaiyārē. 21
   iṉpuvantuṟṟapōtumetirmaṟaiyuṟṟapōtu
   muṉpukūluṟumūḻeṉṟēviruppuṟārmuṉivuñceyyā
   raṉpuciṟṟuyirakattumamaittuvāḻkiṉṟanīrār
   vaṉpumummalamunīṅkattiruvaruṇmuḻukumāṇpar. 22
   viḻiyorupattunūṟṟuviṇṇavarvēntaṉvāḻvum
   poḻimatukkamalavāḻkkaippuṇṇiyappiramaṉvāḻvuṅ
   kaḻicuṭarpparitivaṭkuṅkavuttuvamārpaṉvāḻvum
   paḻitaputtaṟiyākkāṉṟapatameṉakkaṇṭakaṇṇār. 23
   iṉṉumaṟṟavarpiṟappumiṟappumettaṉaiyōkaṇṭār
   tuṉṉumaimpūtamellāntolaintaṉakaḻikālattum
   paṉṉutamuṭampiṉkaṇṇōrurōmamuṅkaḻitalpārā
   ruṉṉucempoṉṉumōṭumoppeṉamatittamēlōr. 24
   kāraṇanōkkalaṉṟikkāriyanōkkukillār
   pūraṇapporuḷiṉkaṇṇēyeṟṟaikkumuṟakkampūṇār
   vāraṇaviyapoṟkoṅkaimaṅkaiyarvaliyavantu
   tāraṇattaḻuviṉāluntāyeṉakkarutunīrār. 25
   paracivapurāṇaṅkēṭṭalparacivamaṇamēmōttal
   paracivanāmampēcalparacivakkuṟiyēkāṇṭal
   paracivapaṇiyēceytalparacivavuruvēyeṇṇal
   paracivapattivāyntārpparavutalivaiyēyuḷḷār. 26
   attiritatīcikārttiyāyaṉaṉcuṉappuccaṉṉa
   kattiyaṉcukaṉmātēvaṉkaṇṇuvaṉkarukkaṉkāmac
   catturuvāmpiruṅkicatāṉantaṉpukaḻmārkkaṇṭa
   ṉuttamappirukupōtāyaṉaṉuyarāpattampaṉ. 27
   ilakitaṉcutīkkaṇaṉcāṇṭilliyaṉparattuvāca
   pulakaṉcantiracūṭaṉkuccakaṉpulattiyaṉcāpāli
   valakavutamaṉcaṉaṟkumāraṉārataṉcīrccampu
   nalamikumāṇimāṇṭaviyaṉarapattanallōṉ. 28
   kācipaṉviccuvāmittiraṉkalaicciruṅkaṉkaṟki
   kūcumāṇṭaṉmātēcaṉkucurupārkkavaṉcaṉanta
   ṉācuvilāyaṉaṉṟālappiyaṉṟirutaṉcaṅkaṉ
   pēcakamaruṭaṇaṉparācaraṉperuñcanātaṉ. 29
   kirutaṉcanakaṉvaciṭṭaṉpiracaṇṭaṉṟuruvācaṉkēḻ
   taruparuppataṉcilātaṉṟattāttirēyaṉcatti
   varutavumiyaṉcumantupappuruvāmatēva
   ṉorucarapaṅkaṉvaccaṉupamaṉiyaṉcīrkkaṇṭu. 30
   aritakaṉcavunakaṉṟēvalaṉcunaṉacitaṉvintu
   periyapāṇiṉivipaṇṭakaṉkālavaṉperuñcī
   ruriyavaṅkiracucātātapaṉcunaccēpaṉuṇmai
   tericaruccaraṉiraippiyaṉvacutiraṇavintu. 31
   muṟkalaṉkapilaṉaṭṭavakkiraṉkāṇaṉmutti
   yoṟkamilcunakaṉcīrttiyurōmacaṉpakavaṉmēṉmai
   vaṟkamārtarukavuṇṭiṉṉiyaṉpayilavaṉmaṟāta
   viṟkañalukkirañcērvīriyaṉṟūmapāṉaṉ. 32
   centamiḻiyaluraittatiraṇatūmākkiṉippē
   rantaṇaṉaiyāṉṟantaiyāñcamatakkiṉippēr
   muntaṉellārumpēcuñcavuparimoḻiyumaṟṟaip
   pantamiṉmuṉivaryārumparavumōriṭattiṟkūṭi. 33
   tiruvaḷarumaiyōrpākaṉṟiruvuḷamuvakkumvaṇṇa
   morumakamuñaṟṟaluṟṟāruṟṟavakkālaiyaiyaṉ
   marumalarppātaṅkāṇṭaṉmaṟiperumpiṟavimāykkuṅ
   karuviyakkaruviyātāṟpeṟaleṉakkaruttuṭcūḻntār. 34
   yākamōviratamōnalleccamōkoṭaiyōmeyyō
   yōkamōñāṉamōmaṟṟuṇmaiyiṟṟuṟavupūṇum
   pākamōvetuveṉṟāyntupakartuṇipuṟārēyāki
   mōkamōviyavuṭcūtamuṉivaṉāṟṟeḷivāmeṉṟār. 35
   purimakaṅkāṇappōtumpuṇṇiyamuṉivarōṭu
   muriyamāṇākkarcūḻavoḷḷoḷinīṟuceyya
   variyakaṇmaṇiviḷaṅkavainteḻuttuḷattumaṉṉat
   turicaṟuttuyarntōṉāmaccūtamāmuṉivaṉvantāṉ. 36
   niṉaintavappoḻutēyintanēyamāmuṉivantāṉeṉ
   ṟiṉaintacintaiyiṉāṉantameḻutaravuvanteḻuntu
   tuṉaintaṉaretirēceṉṟutoḻutaṉarāṭippāṭip
   puṉaintavañcaliyarākippōṟṟiṉaraḻaittuvantār. 37
   āyaviṭṭaṟat*tiruttiyarukkiyamātikoṇṭu
   mēyanaṟpūcaiyāṟṟivitiyuḷippaṇinteḻuntu
   nēyamikkirupāṉiṉṟārniṉṟavartamaiyirukkeṉ
   ṟēyavavvārttaikēḷāviruntaṉariyampaluṟṟār.
   *viṭṭaṟam-taruppaippullālamainta vācaṉam. 38
   tiraiviṭamuṇṭapemmāṉṟiruvuḷamakiḻumvaṇṇa
   muraimakamoṉṟuceyyavupakkiramittōmyāṅkaḷ
   viraiyavappoḻutēcaṉmamvīṭṭiṭuṅkaruviyanta
   naraiviṭaippākaṉpātaṅkāṇṭaleṉṟuḷanayantōm. 39
   aṉṉatupeṟumupāyamyāteṉavārāyntārāyn
   tiṉṉateṉṟuḷattuttērēmekkalaikaḷuntērniṉṉāṟ
   coṉṉatuteḷivāṉeṇṇiyiruntaṉañcūtamēlōy
   paṉṉatupōtunīyumpaṇpuṟukāṭcitantāy. 40
   periyavarkāṭcivīṇpōkātuṟappiṟaṅkāniṟku
   mariyanaṟpayaṉṟantaṉṟiyeṉṟulakuraikkumāṟṟāṟ
   ṟeriyanīvakuttuccoṟṟicivaperumāṉēyeṉṉa
   viriyayāvunterintamēlavaveṉṟiṟuttār. 41
   muṉivararuraittavārttaimuṉivaṟacceviyiṉēṟṟuk
   kaṉitaruperumāṉpātaṅkāṇṭalukkētuvoṉṟā
   liṉitavaṉamaruntāṉattiyaiyamucciṟappumvāynta
   puṉitamāttalattiṟkuṟṟamāṉmiyampukalakkēṭṭal. 42
   atutaṉiyārāyntuḷḷattamaittaṭalpiṟarkkukkūṟal
   katumeṉavaṉaiyatāṉaṅkalantuṟavacittalanta
   mututalatalattamarnīrāṭaṉmukkaṇāṉcēvaiceytaṉ
   matumalariṟaittiṟaiñcivaḻipaṭalātiyāka. 43
   ivaiyuḷyātāṉumoṉṟāleytalāmeṉṟukūṟa
   navaiyaṟumuṉivaruṇmaiyīteṉanayantukoṇṭu
   cevaiyuṟumuṉivamūṉṟuñciṟantavōrtāṉamāya
   tavaiyakamakiḻumāṟoṉṟāyntaṟaintaruṭiyiṉṉum. 44
   maṟṟatucēymaikkaṇṇumvatintuḷatteṇṇiṉālum
   paṟṟamaitaraccoṟṟālunticainōkkipparaviṉālu
   maṟṟamilimmaiyammaimuttiyumaḷittalvēṇṭuṅ
   kaṟṟavarpalarumuṇmaiyēyeṉakkaraitalvēṇṭum. 45
   koṭiyapātakaṅkaḷkōṭākōṭiyuḷḷaṉavēyēṉu
   neṭiyamaṟṟataṉpērcollaniṉaikkumuṉīṅkalvēṇṭu
   muṭiyanāmuraippateṉṉēyeṇṇiyavaṉaittumuṟṟum
   paṭiyatāmorunaṟṟāṉamārāyntupakarkaveṉṟār. 46
   eṉṟalumuvakaipoṅkaneṭumpoḻutuḷḷatteṇṇik
   kaṉṟalilaruḷāṟṟeyvakkavurimāyūraṅkaṇṭu
   poṉṟalilpukaḻcālītaṟputattalameṉaviyantī
   toṉṟalatuyarntatāṉamulakilyāteṉattuṇintu. 47
   maruḷaṭiyavarkkumāṟṟumakattiyavāraṇattai
   yaruḷpoḻivaḷḷalāraiyañcaṉāyakiyaiyuḷḷat
   teruṭarukumaravēḷaiccintaiyiṟṟiyāṉañceytu
   poruḷpeṟuviyātaṉṟāḷumpōṟṟupunavilvāṉcūtaṉ. 48
   antaṇīrkēṇmiṉīvirkēṭṭavāṟāyuṅkālaic
   cintaṉaikkariyatoṉṟucivapirāṉaruḷāṟṟērntē
   ṉintanaṟṟalaccīrmuṉṉamoruvaṟkumicaittatiṉṟu
   kantavattalanaṉṉāmaṅkavurimāyūramāmāl. 49
   niṉaiyumuṉeṉakkāṉantanikaḻuvateṉṉacolvēṉ
   puṉaiyunuṅkaḷukkuṇṭātalpukaṉṟiṭaṟpālatēyō
   vaṉaiyameyttalattaiyoppatakilalōkattumillai
   viṉaiyiṉmeyttavamilātārmēvaritentañāṉṟum. 50
   maṉṉiyavattalaccīryāṉēyōcollavallēṉ
   muṉṉiyapukaḻcālvātarāyaṇamuṉivaṉvaitta
   paṉṉiyavaruṇōkkattāṟṟokuttiyāṉpakartaluṟṟē
   ṉanniyamattīrkēṇmiṉeṉanaviṉṟaruḷvāṉcūtaṉ. 51
   6. naimicappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam 341.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~

             7. tilīpaṉmuttiyaṭaintapaṭalam. (342- 371 )

   cūriyaṉmarapiṟṟōṉṟittoṉṉakarayōttiyāḷuñ
   cīriyaṉkavikaiyoṉṟāṟṟiruntulakelāniḻaṟṟu
   māriyaṉmaruvāreṉṉumyāṉaikaṭkariyēṟāya
   vīriyaṉṟilīpaṉeṉṉumeyppukaḻnāmavēntaṉ. 1
   pāriṉmaṉṉiyavellārumpallāṇṭupallāṇṭeṉṉac
   cīriṉmaṉṉiyakuṇattāṉceṟinteḻukīrttiyāya
   tāriṉmaṉṉiyapuyattāṉṟāṇṭavapperumāṉṟāṭku
   nāriṉmaṉṉiyamaṉattāṉāṉilaṅkākkunāḷil. 2
   variyaḷikkulampaṇpāṭamatumaṭaiyuṭaittuppāyap
   purimuṟukkuṭaiyuñcentāmaraimalarppokuṭṭumēlāṉ
   ṟeritaravuyirttamaintaṉceḻuntavavaciṭṭaṉeṉpāṉ
   viripalamuṉivarōṭumvēttavaimēyiṉāṉāl. 3
   varamuṉivaravukaṇṭumaṉṉavaṉetirceṉṟēttip
   paraviṉaṉaḻaittuvantupaimpoṉātaṉattiṉvaittu
   viravumuḷḷaṉpiṟpūcaivitiyuḷimuṭittuppōṟṟik
   karatalaṅkuvittiruntukātaliṉituviṉāvum. 4
   taraikiḻitaraviraintucaiyaniṉṟiḻintupōntu
   tiraiyuvarkkaṭalkalakkuṅkāviriyirutīrattu
   muraiciṟantuḷḷatāyatalamelāmoruṅkukēṭkap
   puraiyaṟumorōvoṉṟākappukaṉṟaṉaiyālavaṟṟuḷ. 5
   mētakutiruvāṉaikkāmiḷircirāmalaivāṉōru
   mōtarumaṉpilālantuṟaitavattuṟaiyuṟṟārtaṅ
   kōtaṟumoruneyttāṉaṅkulavumaiyāṟuvācap
   pōtavaṉiṟaiñcuṅkaṇṭiyūrpolipūnturutti. 6
   valañcuḻikumpakōṇamērakamvaḷarpaṭṭīca
   nalantaravoḷircittīcanāḷumōṅkuṟunākīca
   milaṅkiyapalarumpōṟṟumiṭaimarutuyarkōmutti
   vilaṅkaliṟuruttimaṟṟumvicēṭameṉṟuraittāyaiya. 7
   ivaiyuḷumativicēṭameṉamaṟaiyuraippatāki
   navaiyaṟumuttiyeṇṇanalkiṭuntiṟattākic
   cevaiyuṟutalamuṉmūṉṟuntikaḻtaraciṟantatāki
   yavaimatittiṭuvatāyataṟaitiyeṉṟaṭiyēṉkēṭṭēṉ. 8
   aṉaiyamātalamāyūramataṟkiṇaiyillaiyeṉṟu
   niṉaiyavēyimmaiyammaimuttinirappumeṉṟum
   puṉaivāmatalattuppoliyumāṉmiyamaṉaittun
   tuṉaiyanītokuttuccoṟṟātōṉṟiyatilaitirutti. 9
   tiruttiyuṇṭākumāṟatteyvamāyūramēṉmai
   viṟuttiyirpukalavēṉṭuṅkēṭṭiṭavēṇṭumeṉṟu
   maruttiyeṉṉuḷḷattaiyīṟumātalālataṉcīrmuṟṟum
   poruttiyallātunīyumpōvatukūṭāteṉṉa. 10
   muṉivaṉumuvakaipūttumuḻumutalavaṉpurāṇaṅ
   kaṉivoṭumyāvaṉkēṭkuṅkātalavaṉēyellāp
   puṉitavāṉavarkkumēlāṉaṟamelāmpoliyaceytōṉ
   ṟaṇiyamarcīvaṉmuttaṉeṉamaṟaicāṟṟumaṉṟē. 11
   ciṟantamāyūrameṉṉuntiruttalamuvamaiyilla
   tuṟantamaṟṟataṉcīrkēṭkunīyumōruvamaiyillā
   yaṟantavāturaikkumyāṉumaṉaiyaṉēyeṉṟukūṟi
   vaṟantakāmatimēlōṉvakuttiṭaluṟṟāṉpiṉṉar. 12
   paraviyacivapurāṇampattaṉuṭpiramāṇṭattu
   muramikumākkiṉēyapurāṇattumuraiyāniṟkum
   varamikumāyūrattiṉmāṉmiyataṉaiccolkēṉ
   ṟiramikumaṉpiṟkēṭṭitilīpaṉveṉṟeṭuttupēci. 13
   aṇimalarmicaiyōṉpūcitāraruḷpeṟṟavāṟun
   tiṇimaṉatakkaṉeṉpāṉṟīmakañceytavāṟun
   tuṇivalimikkavīraṉammakantolaittavāṟun
   taṇivarumaruṭpirāṭṭimayiluruccamaintavāṟum. 14
   tirumayilāyavammaicivārccaṉaiceytavāṟu
   moruvarukaruṇaiyaṉṉāḷpaṇṭuruvuṟṟavāṟu
   maruvukātaliṉāṉmīṭṭumākamavitivaḻāmaṟ
   poruvaruñcivapirāṇaippūcaṉai purintavāṟum. 15
   viḻiyorumūṉṟōṉāyaviṇṇavarperumāṉuḷḷaṅ
   kaḻimakiḻpūttuveḷḷaiviṭaiyiṉmēṟkāṭcinalkip
   paḻitapumumaiyāṇmāyōṉmutaliyapalarumvēṭṭa
   voḻivaṟanalkivaḷḷaleṉumpeyaruṟṟavāṟum. 16
   maṉṉiyatalattiṉcīrumvaḷamalitīrttac cīru
   muṉṉiyavākkiṉēyamuraittaruḷpalavumaṟṟu
   muṉṉiyavirittuccoṟṟāṉmoḻintaṉayāvuṅkēṭṭu
   miṉṉiya vēṟṟilīpavēntaṉuṇmakiḻccipūttu 17
   kuravaṉāmvaciṭṭamēlōṉkurumalaraṭiyiṟṟāḻntu
   varanilāmviṭaiyumpeṟṟuvayaṅkunāṟ paṭaiyi ṉōṭu
   muravukūramaiccarēṉaippurōkitaroruṅkucūḻap
   paravunāḷeḻuntāṉeṉpapakaittavarkkēṟupōlvāṉ 18
   vāṉṟavaḻkuṉṟuṅkāṉumaṟātanīrnatiyumaṟṟun
   tēṉṟavaḻalaṅkaṉmārpaṉpiṟpaṭaccevvēvantu
   mīṉṟavaḻkaṅkaiyāṭimiḷirkācipukuntuviṇmīṉ
   kōṉṟavaḻcaṭilamōliliccuvanātaṟkūṭi. 19
   paṉimalariṟaittuppōṟṟipparaviyāṅkāṅkumēya
   muṉivaṟutalaṅkaḷellāmuṟaimuṟaiceṉṟupōṟṟik
   kuṉicilainutaṟpirāṭṭikuḷirmalarppatamumpōṟṟik
   kaṉipaṭucōlaicūḻntaparuppataṅkaṇṭupōṟṟi. 20
   mātāraniṟattāṉātivāṉavarvaṇaṅkippōṟṟuṅ
   kētāramēyapemmāṉkiḷarmalarccaraṇantāḻntu
   tītāravuṭaṉpaṭātuceṟintavarkkaruḷiyeṉṟu
   mātāramāyiṉāṉaikkāḷattiyaṇaintupōṟṟi. 21
   vētamānīḻalvaikumēkampavimalaṉārtam
   pātamāmalarkaḷ pōṟṟipparāyttoḻutālaṅkāṭu
   nātamāmuracantuñcānakupukaḻkkaḻukkuṉṟampē
   rōtamāroṟṟimaṟṟumuḷḷaṉavaṉaittuntāḻntu. 22
   aṭimuṭiyiruvartēṭavaḻaluruvākiniṉṟa
   neṭiyavaṇcilampumēṉmainiṟaimutukuṉṟumintap
   paṭipukaḻnteṭuttuppēcumpātirippuliyūrumpoṉ
   muṭipuṉaivēntarvēntaṉmuntuceṉṟiṟaiñcippōṟṟi. 23
   vaḷavarnaṉṉāṭupukkumaṉṟiṭainiṉṟunāḷu
   maḷavilāṉantamēvavāṭumammāṉaittāḻntu
   tuḷaviṉāṉpōṟṟuṅkāḻitūyapuḷḷirukku vēḷūr
   kaḷavilāppiṟavumpōṟṟikkāvirinativantuṟṟāṉ. 24
   iravivaṇṭulāttuvaikumēṟṟanāḷannāḷākap
   paravumāmuṉivarātippalaroṭumannīrāṭi
   viraviveṇṇīṟumeyyiṉviḷaṅkuṟappuṉaintupāyum
   puravimāttāṉaivēntaṉpōṟṟupaḵṟāṉanalki. 25
   palaroṭuṅkōyileytippaintamiḻmaṇakkuñcevvā
   yalarpukaḻmuṉipūcittavaṇṇalaṅkaḷiṟṟaiyētti
   nalartoḻuvaḷḷalārmu ṉaṇṇiyuḷ ḷurukit tāḻā
   valarpalakoṇṭupūcittāṉantattaḻuntiṉāṉē, 26
   nalampolikaruṇaiyañcaṉāyakikōyilvāyiṟ
   pulampolitaravavvāṟēpukuntunērkaṇṭupōṟṟi
   valampolimaṟṟumuḷḷavāṉavarkaḷaiyuntāḻntu
   nilampolitāṉaivēntaṉeṭituṟavacittāṉaṅku. 27
   ciṉakarappaṇikaḷceytuntiruviḻānaṭāttalceytu
   maṉakaruḷvaḷḷalārkkumañcaṉāyakiyārukkuṅ
   kaṉamaṇippoṟpūṇāṭaikaṇippilakoṭuttumeṇṇil
   paṉavarukkamutamīttumaṭiyaraipparavittāḻntum. 28
   paṉṉeṭuṅkālamintappaṭivacittiruntupiṉṉā
   ṇaṉṉeṭumpukaḻttilīpaṉāyakaṉviṭaipeṟṟēkit
   toṉṉeṭunakarañcārntucutamiṉṟippaṉṉāḷvāḻntu
   piṉṉeṭuñcivalōkattuppiṟaṅkivāḻntiruntāṉaṉṟē. 29
   aṉaiyavaṉvaciṭṭaṉpāṅkaraṉpuṟakkēṭṭavāṟē
   viṉaitapumāyūrattiṉmēṉmaikaṇmuṟaiyiṟcolvē
   ṉiṉaitarumituvēyimmaimutaṉmūṉṟunirappumeṉṟu
   puṉaipukaḻmuṉivarkēṭpappukaluvāṉcūtamēlōṉ. 30
   7. tilīpaṉ muttiyaṭaintapaṭalam muṟṟiṟṟu
   āka tiruviruttam 371
   -----------------

             8. piramaṉ ciruṭṭipeṟupaṭalam (372- 411)

   karaitarumuntorukaṟpattātiyil
   viraitarutaṇṭuḻāyviṇṭuvuntiyil
   varaitarucilaippirāṉaruḷiṉmāṭciyā
   luraitarumaṟaiyavaṉoruvaṉṟōṉṟiṉāṉ. 1
   tōṉṟiyamaṟaiyavaṉṟuḷapattāṉaṭi
   yūṉṟiyavaṉpuḷamurukittāḻnteḻūu
   yāṉṟiyaṅkāvakaiyiyaṟṟiṭumpaṉi
   mūṉṟiyalcirattiṉāymoḻitiyeṉṟalum. 2
   taṉaiyakēṇiṉakkumeṉṟaṉakkunāyakaṉ
   muṉaiyacūṟpaṭaikkaramukkaṇmūrttiyā
   laṉaiyaṉainōkkinīyaruntavampurin
   tiṉaiyalākāppaṭaippiyaṟṟukeṉṟaṉaṉ. 3
   eṉṟalumvirainteḻuntiṇṭaimēlavaṉ
   poṉṟalumpiṟattalumilātapuṇṇiya
   ṉoṉṟalceyaruḷviraintuṟuti nalkiṭuṅ
   kaṉṟalilāttalaṅkaruttiṉāyntaṉaṉ. 4
   atupoḻutuṭalilvākkantaṇākuṇa
   mutukaṭaṟpaccimamoḻitarunticaik
   katumeṉayōcaṉaikaṭantumēluṟiṟ
   putumalartarupuṉaṟpoṉṉitteṉkarai. 5
   amaivoṭumviḷaṅkumōraṭaviyāyiṭaic
   camaitaraviruntunītavañceyvāyeṉi
   lumaiyuṭaiyāṉviraintutavumeṉṟatu
   kamaiyuṭaiyāṉatukātiṉēṟṟaṉaṉ. 6
   eṇṇiyakāriyameytappeṟṟeṉak
   kaṇṇiyamaṟaiyavaṉkaṭuppiṉiṟcelā
   vaṇṇiyavāvayiṉaṇaintukaṇṭaṉaṉ
   puṇṇiyantaḻaitteṉappolivanattiṉai. 7
   kāṇṭaluṅkaikuvittiṟaiñcikkāviri
   māṇṭakupuṉalvitivaḻiyiṉāṭiyē
   yēṇṭarunīṟumeyyilakappūcupu
   tāṇṭavappirāṉaṭiyuḷantarittarō. 8
   kāmamātiyakaricoḻiyakkaṭṭaṟut
   tēmanāyakaṉaruḷiyaitarumpaṭi
   māmaṉālutaviyavantatāmarait
   tāmamārpiṉaṉperuntavampurintaṉaṉ. 9
   aṟaikoṭuvēṉiliṉaḻaluḷvaikiyu
   niṟaiperuṅkūtiruṇīruṇmūḻkiyu
   miṟaiciṟitāyiṉumēvuṟāvakai
   maṟaiyavaṉperuntavamvayaṅkavāṟṟiṉāṉ. 10
   orupatiṉāyiravaruṭamuṇmaiyi
   ṉarumaṟaiyōṉṟavamiṅkaṇāṟṟalum
   peruviṭaimēṟciṟupiṟaikkoḻuntaṇi
   tirumuṭiyōṉeḻuntaruḷalcintittāṉ. 11
   vaḷaitukirkkoṭivannaṭuvayaṅkukūṉ
   vaḷaiyeṉaccaṭainaṭuppiṟaivayaṅkuṟa
   vaḷaipiṟaiyamutukuttaṉṉateṉṉavav
   vaḷaivaranatittuḷiyalaṅkimēvuṟa. 12
   āyavavvanampukavavāvittāvaliṉ
   mēyakaittalattorumāṉviḷaṅkuṟa
   vēyamaṟṟataṉcelavirikkamēvalpōṟ
   ṟūyaveṅkaṉaṉmaḻuvorukaittōṉṟuṟa. 13
   uḻaikuṟumpiyaṟṟiṉuṉṉuṭampiṟpōrttatōl
   taḻaiyumeṉpōlaraicārumāleṉa
   viḻaitaravuṇarttalpōṉmiḷirtākkataḷ
   paḻaiyatāyttiruvaraicūḻntupampuṟa. 14
   tirumuṭimatikuṟaitīrntatōveṉap
   poruviṟōḷarāppaṭampaittuppoḷḷeṉa
   varukunōkkupuparaimayileṉṟañcupu
   turukutīrntoṭuṅkupumuṉṉaiccīrpeṟa. 15
   maṉṉiyapavaḷamālvaraiyiṉōrpuṟan
   tuṉṉiyapacciḷaṅkoṭiyiṉṟēṟṟampōṉ
   miṉṉiyavitipaṭaiyātamēṉippāṟ
   paṉṉiyapaṉivaraippāvaimēvuṟa. 16
   nantimuṟkaṇaṅkaḷunaḷiṉappūveṉu
   muntiyaṅkaṭavuḷumuṟumaṟṟōrkaḷu
   muntiyumpintiyumoyttuccūḻvarat
   tuntumipalkaṭaṟṟoḻippu*māṟṟiṭa.
   *toḻippu-ōcai 17
   ariyanaṟkāṭcitantaruḷiṉāṉparaṉ
   piriyamikkītiyāṉpeṟṟuḷēṉeṉāk
   kariyavaṉmakaṉvirainteḻuntukaitoḻā
   vuriyapoṉmalaraṭiyollaittāḻntaṉaṉ. 18
   cūḻntaṉaṉpaṉmuṟaicūḻntucūḻntumaṇ
   ṭāḻntaṉaṉpaṉmuṟaitāḻntuḷattuyar
   pōḻntaṉaṉiṉiyorupukarumiṉṟiyāṉ
   vāḻntaṉaṉvāḻntaṉaṉeṉavaḻuttiṉāṉ. 19
   cuttameyññāṉanaṉṉeṟitoṭarntupō
   muttarkaḷakakkaṇumuyaṉṟuṅkāṇaru
   mittakukāṭciyivvēḻaikkāvatō
   cattaṟiviṉpuruttalaivaṉēyeṉṟāṉ. 20
   vēṟu.
   eṉṟakālaiyiliṟaiyavaṉṟiruvuḷamiraṅki
   yoṉṟamātavamayutamāṇṭuvantunīyiyaṟṟik
   kaṉṟameyyiḷaittāyeṉattaṉṟirukkaiyā
   laṉṟavaṉpuṟantaivarāvaṟaiviḻaiveṉṟāṉ. 21
   arumaiyāyanīkāṭcitantaḷittataṉmēlum
   perumaiyāyatoṉṟuṇṭukolpiṟaimuṭipperuma
   vorumaiyāḷartammuḷḷoḷiyāyviḷaṅkoruva
   virumaiyāvaiyumpaṭaikkumāṟaruḷpuriyeṉṟāṉ. 22
   eṉṟunaintunaintiṟaiñciṉaṉvēṇṭalumiṟaiva
   ṉaṉṟuniṉviḻaivituveṉiṉāṭumivvanattu
   ḷoṉṟunaṅkuṟiyuḷḷatumaṟṟaḵtevaikkun
   toṉṟutōṉṟamuṉṟōṉṟiyatōṟṟattatammā. 23
   iṉaiyakōcamoppākiyakōcamvēṟillai
   niṉaiyanōkkameyyāṉantanirappuvatituvē
   tuṉaiyavettuṇaikkōṭipātakaṅkaḷuntolaikkum
   puṉaiyavallamāmaṟaipukaḻvatumitaṉpukaḻē. 24
   aṉṉatākiyaviliṅkattukketirvalattamaiya
   naṉṉarvāṉṟaṭamoṉṟukaṇṭappuṉaṉayantu
   coṉṉamūrttiyaiyāṭṭupupūcittuttutittu
   maṉṉanīviḻaintatupeṟukutiyeṉavakuttu. 25
   aṉakavivvanamiṉṟutoṭṭantaṇapirama
   vaṉameṉappaṭumpiṉṉarunīperumāṇpāṟ
   kaṉakamāmaṇimāḷikainakarpaṭakkāṇpāy
   muṉakartīrantanakaramuniṉpeyarmuyaṅki. 26
   varamikattaruvaḷḷaṉāmpolitarappirama
   purameṉappaṭumiliṅkamumvāviyumpūṇum
   paravuniṉpeyareṉṟuraittaruḷiyemparama
   ṉuravumikkapalkaṇattoṭumoyyeṉamaṟaintāṉ. 27
   aiyaṉaṅṅaṉamaṟaitalumampuyamalarmēṟ
   ceyyaṉavvanantēṇṭiṉaṉoruciṟaikkaṇṭāṉ
   vaiyamātiyeppuvaṉamumvāḻtaramuḷaittup
   poyyavāvuḷaṅkaṭantoḷirpūraṇapporuḷai. 28
   kaṇṭukaṇkaṇīrtuḷittiṭakkacintuḷamuruki
   maṇṭukātaliṟcūḻntupaṉmuṟaitutivaḻutti
   viṇṭunāttaḻutaḻuttiṭameymmayirpoṭippat
   taṇṭupōletirvīḻntaṉaṉṟaraimicaikkiṭantāṉ. 29
   eḻuntutampirāṉaruḷiyapaṭiyetirvalappāṟ
   koḻuntukoṇṭeḻutīviṉaimuḻuvatuṅkulaintu
   viḻuntupōmpaṭipuritaṭamviraiviṉuṇṭākki
   yaḻuntumaṉpiṉāṉatiṟpaṭinteḻuntaṉaṉammā. 30
   antanīrmukantamalaliṅkattiṉaiyāṭṭic
   cantanāṇmalarcūṭṭiyoṇcāluṇavūṭṭip
   pantamōvumaṭṭāṅkapañcāṅkamāppaṇintu
   muntaniṉṟuḷamurukuputōttiramoḻivāṉ. 31
   curutiyantamuntoṭaroṇāccuyampirakāca
   paritiyāyiraṅkōṭiyiṟpolitiruppaṭiva
   karutiyāvarumpavattuyarkaṭakkumukkaṇṇa
   verutiyāvaruntoḻavukaippavaniṉaiyirantēṉ. 32
   uruvamoṉpa*tāṟeṭṭamainturuvoṉṟumillāy
   paruvamaṅkaipāṉmaruvavumayalcaṟṟumpaṟṟāy
   poruvavaintoḻiliyaṟṟiyuntoḻiloṉṟumpūṇāy
   tiruvavāṉavatēvatēvēcaniṟcērntēṉ. 33
   pūtamuṅkaraṇaṅkaḷuṅkalaikaḷumporuntāy
   nātamuṅkaṭantiyōkiyaruḷḷamēnayantāy
   vātamumpalapētamāñcamayartamvayatta
   pōtamuntapupūraṇāṉantaniṟpuṇarntēṉ. 34
   pōṟṟicaṅkarapoṅkaravaṇintaruḷpurāṇa
   pōṟṟimāyavaṉkāṇoṇāttiruvaṭippuṉita
   pōṟṟiyeṅkaṇumoḻivaṟaniṟaintuṟappolivōy
   pōṟṟiyāṉṟoḻupiramaliṅkattamarpulava. 35
   eṉṟutōttirampuripavaṟketireḻuntaruḷik
   kaṉṟumāṉmaḻukkaiyiṉārnaṉikaṭaikkaṇittut
   tuṉṟupalvakaicciruṭṭiyumpurikeṉaccolli
   yaṉṟutūyavavviliṅkattuṇmaṟaintaṉarammā. 36
   peṟṟanāṉmukaṉavvanampiḻaiyaṟattiruttik
   kaṟṟaviccuvakaṉmaṉālālayaṅkaṇṭu
   poṟṟamānakarākkiṉāṉporuntupalkuṭiyu
   maṟṟamilvakaicciruṭṭimuṉkaṟpampōlamaittāṉ. 37
   vēṟu.
   piramaṉaruntavampurintapiramavanamorunakarāyp
   piramapurameṉumorupērpeṟṟatetirvalappāṉīr
   piramataṭameṉumpeyarāṟpiṟaṅkiyatucuyampuliṅkam
   piramaliṅkameṉṟevarumpēcaviḷaṅkiyatammā. 38
   appiramataṭanaṟunīrāṉṟavitippaṭimūḻki
   yappiramaliṅkattaiyaṉpumikattaricittē
   yappiramapurattuṟaivārārēṉumappoḻutē
   yappiramaṉmāṉmutalōraṅkaikuvittiṭappolivār. 39
   oṉṟākippalavākiyuruvākiyaruvākit
   toṉṟākipputiyatāyacuyampuliṅkappirāṉviṭaipeṟ
   ṟaṉṟātaraviṟpiramaṉamartarutaṉṉulakaṭaintu
   kuṉṟātaciruṭṭiyelāṅkuṟittiyaṟṟivāḻntaṉaṉē. 40
   8. piramaṉciruṭṭipeṟupaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam 411.
   ~~~~~~~~~~~~

                 9. takkaṉmakampuripaṭalam. (412 - 451)

   varattamarmuṉivarpaṇṇavarmaṟṟōrvāḻttiṭappolitarupirama
   purattamarcuyampuliṅkanāyakaṉṟaṉpoliyaruḷpeṟṟakāraṇattāṟ
   ṟirattamarteyvattāmaraikkiḻavaṉceṟitaraviyaṅkuvanāḷu
   murattamarnilaiyiṉiṟpaṉapalavumoyyeṉappaṭaittaṉaṉmātō. 1
   uraiceyicciruṭṭikkētuvāyaṉaiyāṉuḷattuvantavarkaḷoṉpatiṉmar
   puraitavirpirukupulattiyaṉpulakaṉpuṇṇiyakkirutupalkalaiyuṅ
   karaitaruvaliyāṅkiracumātavattakkaṉpukaḻmarīcimeynnalattāṟ
   ṟaraipukaḻtarumattirinalavaciṭṭaṉṟaḻaiyumaṟṟavarpeyarammā. 2
   aṉaiyavartammuṭakkaṉeṉṟuraikkumaḷaviṉmātavattiṉāṉpalla
   taṉaiyaraippaṭaittuppaṭaimiṉeṉṟēvattāḻnteḻuntaṉaiyaraḵtēṟṟu
   vaṉaitarupaṭaippucceyamuyalkālaimakatiyāḻmuṉivaraṉṟōṉṟi
   viṉaiyamvallavarnīrmuyalvateṉṉeṉṟāṉmaṟṟavaruḷḷatuvirittār. 3
   avaṉatukēṭṭuppantamēṟpantamākkuvāṉmuyaṉṟuḷīraḻakē
   puvaṉamētteṭukkappolitarupiramapurattiṉainīviriṉṟaṭaintu
   kavaṉamālviṭaiyāṉaruṭkuṟipōṟṟikkāmaruperuntavamāṟṟit
   tavalarumuttiyaṭaimiṉeṉṟuraittāṉcārntaṉaraṉaiyarattalamē. 4
   attalappiramatīrttattumūḻkiyavirtarupiramaliṅkēca
   vuttamaṟpōṟṟittiruvaruṭarappeṟṟoṉṟiyoṉṟākkalappuṟṟār
   vittakattakkaṉaṉṉatuterintumikamaṉampuḻuṅkupupiṉṉum
   puttirarpalaraippaṭaittumuṉpōlapporuttiṉaṉēviṉaṉammā. 5
   antamaintaraiyumuntaimaintaraippōlākkiṉāṉāratamuṉivaṉ
   ventacintaiyaṉāyttakkaṉeṉpavaṉumvīṇaimāmuṉivaṉainōkki
   nantavaṇciruṭṭiceytiṭāvakaiyeṉṉalamakārtamaikkeṭuttamaiyā.
   luntanīmaṉaivimakaviḻanteṅkumuḻitaruvāyeṉaccapittāṉ. 6
   tīyavempācattaḷaintumāḻāntutiritarāvaṇṇamuṉmakārai
   nāyaṉoṇkamalaccēvaṭikalantunalampeṟaviṭuttateṇṇātu
   tīyanīyeṉṉaiccapittaṉaiyataṉāṟṟēvarkōṉāyavemperumāṉ
   pāyaveñciṉakkōṭpaṭṭuniṉṟalaiyumpaṟipaṭuvāyeṉaccapittāṉ. 7
   muṉivaraṉcāpaṅkoṭuttunīṅkutalumoyperuntiṟaluṭaittakkaṉ
   paṉimatinutalārpalarvarappaṭaittuppalarkoḷakkoṭuttaṉaṉpiṉṉuṅ
   kaṉitaravaṇṭapakiraṇṭamaṉaittuṅkalantapalluyirkaḷumīṉṟu
   taṉiyoḷirtāyaimakaḷeṉappeṟṟāṉṟavattiṉmēṟciṟantatoṉṟuṇṭō. 8
   catiyeṉumakaḷaiyulakelāṅkaḷippattaṉṟirumaṉaiyakampōntu
   potitarukaruṇaipperumpiḻampāyapūraṇaṉmaṇantaruḷiyapiṉ
   vitivalitāṉōvāṇavamalattiṉvīkkamōmūvakaiyuyirkkum
   patiyiṉaiyantamatiyilimarukarpalaruḷumoruvaṉāmatittāṉ. 9
   aṉaiyavaṉmatippōrntaiyaṉumvāḷāvaṇukiṉaṉcatiyoṭuṅkayilai
   tuṉaiyamaṟṟorunāṇmatiyeṉumarukaṉṟuṭiyiṭaiyorumakaḷpālē
   niṉaitarunacaivaittatuterintataṉainīkkeṉakkoḷāmaitērntavaṉai
   yiṉaitaravorunāṭkorukalaiyāttīrntiṟutiyeṉṟuraittaṉaṉkoṭiyōṉ. 10
   koṭiyavaṉmoḻiyāṉāṭkunāḷoṉṟukuṟaivatukaṇṭavavvālō
   ṉeṭiyavaṉmutalāmamararumañcinīttatuṅkaṇṭuvāṉkayilai
   yaṭikaḷaiyaṭaintukāttiyeṉpataṉmuṉaṅkaitoṭṭeṭuttaṉaṉcaṭila
   muṭimicaivaittōrnāmamumpūṇṭāṉmurukkiṉāṉāmamammatiyē. 11
   atuteritakkaṉākiyamūrkkaṉaḻukkaṟuttiruntaṉaṉpiṉṉark
   katumeṉaveḻuntumatumalarppokuṭṭukkaṭavuḷaiyaṭaintaṭipaṇintu
   catumukamakamoṉṟiyaṟṟunalkuṟittēṉṟakumiṭampukaleṉavaṉaiyāṉ
   vitumuṭipperumāṉviraintaruḷpuriyumētakutalamuḷattāyntu. 12
   kuṇakaṭaṉmēlpālyōcaṉaikkappāṟkulavukāvirikkaraitteṉpā
   laṇavumōrvanamuṇṭatainakarkaṇṭēṉapperuntāṉattiṉellai
   puṇartaruñcuṟṟumyōcaṉaiyaḷavupōṟṟumavvellaiyuḷaḻalōṟ
   kuṇartaruticaiyiṉaḻalvaḷarttiṭutaluttamamākumeṉṟuraittāṉ. 13
   malāvaṉuraittamoḻiceviyēṟṟumaṇṇiṭaippalaroṭumiḻintu
   kalaraṇukariyavattalanōkkikkaricilateṉṟuvappuṟṟu
   valarpukaḻteyvattaccaṉaikkūvimakampuricālaiyoṉṟīṅkē
   yulartalilvaṇṇampuriyeṉappaṇittāṉoyyeṉappurintaṉaṉavaṉum. 14
   ticaiyorunāṉkumuyarmatileṭuttuttikaḻanālvāyilumpōkki
   yacaivilkōpuramumamaittataṉuḷḷālalaṅkupoṟcālaiyoṉṟākki
   vacaitavirkuṇṭamaṇṭalamvētivayaṅkumēkalaiyoṭumamaittiṭ
   ṭicaipeṟumaṟaiyōriruppataṟkatavattiyaṉṟavātaṉuṅkaḷumākki. 15
   ticaipurappavarumāyavaṉātittēvarumiruppataṟkiṭamu
   nacaikeḻumaṭavārnayantunīrāṭunaṉmalarōṭaiyuṅkuḷaṉu
   micaipatamamaikkumiṭaṅkaḷumaṟaiyōrvilāppuṭaivīṅkavuṇṭiṭaṟkām
   pacaitarumiṭamuñcuvaṇamuṟpalavāmpaṇṭaṅkaḷamaittiṭumiṭamum. 16
   ceṟitarumaṟṟaiyiṭaṅkaḷumamaittuccirukkumuṉyāvaiyumpurintā
   ṉaṟitarutakkaṉuḷamikamakiḻpūttaṇṭarātiyarviraintaṇukak
   kuṟitarutūtuceluttuputāṉēkulavayaṉmālpuratteyti
   neṟitarumakattiṟkaṇukumāṟuraittunīḷperuṅkayilaiyaiyaṭaintāṉ. 17
   veḷḷiyaṅkayilaiyaṭaintavaṉantiyaṉuñaivēṇṭātorutaṉaiyē
   yuḷḷiyuṭpukuntāṉkaruṇaiyaṅkaṭalāṅkoḷḷariyātaṉattiruppa
   veḷḷiyatarattāṉvaṇaṅkilāṉvaṇaṅkāvirumperuṅkuṟṟamumeṇṇāṉ
   vaḷḷiyaveṉaikkaṇṭeḻuntilāṉcāmparvayaṅkumēṉiyaṉeṉavekuṇṭāṉ. 18
   tīyavūḻaṭaintatakkaṉōrkuṇamilcivaṉmakattavikoḷaṟakātu
   mēyanāṉaḻaiyēṉeṉavakaṉṟorutaṉvēḷviyañcālaiyaiyaṭaintāṉ
   ṟūyanāṉmaṟaiyumuṇartarāpparamacuyampirakācaṉemperumā
   ṉāyavattaṉaiyumaṟintumaṟṟaṟiyāṉpōlumaiyoṭunakaittamarntāṉ. 19
   paṭumakaccālaiyaṭaintavakkoṭiyōṉpaintuḻāymukilvarakkaṇṭu
   neṭumarameṉamaṟṟavaṉaṭivīḻntunilavaveṉmakampurantaḷitti
   kaṭuvamarkaḷattaṉivaṇuṟāvaṇṇaṅkaḻittaṉaṉeṉavoṉṟumuraiyāṉ
   ṟaṭuvariyavaṉpōliruntaṉaṉkēṭucārumēṟṟaṭuppavarevarē. 20
   āyavakkālaimalaravaṉmakavāṉaḻalavaṉkūṟṟuvaṉiruti
   pāyanīrkkiṟaivaṉcatākatiyaḷakaippatipurappavaṉalīcāṉaṉ
   mēyakimpuruṭarkiṉṉarariyakkarvittiyātararvalikkaruṭar
   tūyameyccittarcāraṇarevaruntokkaṉarammakaccālai. 21
   katiravaṉmatiyamutaṟpalakōḷuṅkakaṉavācikaḷeṉappaṭṭa
   vatirtaliṉmaṟṟaiyāvarumaṭaintāraṭutakarūṉukarnacaiyum
   pitirviṟakkaṇaiyumpeṟuvatukarutippiṟaṅkuvētiyarelāmpukuntā
   retirilpoṉmāṉattēṟuputakkaṉilluṟaiyāvaruñceṟintār. 22
   vantavarpalarumveḷḷiyaṅkayilaivaḷarperumāṉulakīṉṟa
   cuntaravumaiyōṭaṇaitarāvitameṉcoṉmiṉeṉṟoruvarukkoruvar
   tantamuḷviṉavikkoṭuppavaṉveṟuppiṟcāṟṟuvatevaṉeṉaviṟuttu
   nantanaṅkarumampārkkalāmeṉṟunaviṉṟaṉarpiṉvaraluṇarār. 23
   yāvarunamatāṇaiyiṟkuḻīiyiṉareṉṟekkaḻuttaṅkoṭutakkaṉ
   mēvarumiruttu*vikkukaṇmutalōrvitiyuḷiyavaravarirukkum
   pūvarumirukkaiyiruntiṭappurintupolimakapperuntaḻalvaḷarttāṉ
   ṟāvarumayaṉmālātiyarpalarkkuntavāviṉaipperuntaḻalvaḷarttāṉ. 24
   palamuṉivararnaṟṟatīcimuṉṉāṉōrpaṅkayaṉmāyaṉmuṟpalarkkuṅ
   kulamaṟaimuṭikkumeṭṭavoṇṇātakuḻakaṉaiyikantituceyta
   ṉalamalaveṉṟumaṟaimutaleṭuttunavilavumaṟuttaṉaṉavaru
   malamarumuḷattārvaitaṉarakaṉṟārakalpavarakalkaveṉṟiruntāṉ. 25
   keṭuntoḻiṟṟakkaṉceyalituvākakkēḻkiḷarperuṅkayilāyat
   taṭuntoḻiṟṟarakkiṉataḷaraikkacaittavaṇṇaṟaṉiṇaiyaṭiyiṟaiñci
   viṭuntoḻilkarutākkaruṇaiyempirāṭṭivevviṉaittantaiyāntakkaṉ
   paṭuntoḻiṟavirppāṉavaṉmakaṅkāṇappaṭarkuvaṉiṟaivayāṉeṉṟāḷ. 26
   eṉṟalunammaiyiḻitturaitakkaṉeṉumpoṟiyiliyuṉaimatiyāṉ
   poṉṟaluntavirāṉāṅkunīpōtalpulliyatākumeṉṟaruḷa
   vaṉṟalumavirōtittalumillāyāyiṉumaṭiyaṉēṉāṅkuc
   ceṉṟalumpakalunteruṭṭiniṟkaṭimaiceykuvaṉavaṉaiyeṉṟeḻuntāḷ. 27
   eḻutaluntīṅkuvaruvatutiṇṇameṉappukaṉṟempirāṉviṭuttāṉ
   muḻutulakīṉṟapirāṭṭiyumvēṟumuṉṉalaṭuṇaiyumvēṇṭāḷāy
   vaḻuvaṟuperiyōrtoḻunaṉipaḷḷimaruviṉaḷāṅkuniṉṟeḻuntu
   paḻutaṟavaṭuttōrkkaruṭiruccempoṉpaḷḷivantaṭaintaṉaṇmātō. 28
   āṅkuniṉṟeḻuntupaṟpalaviricciyaṭuttaṭuttuṟattaṭaiceyavum
   pāṅkukoḷuḷḷatteṇṇalaḷākippātacālampulampaṭaiyat
   tēṅkutaṉkātaṟṟiṟattiṉāṟkoṭiyōṉṟīmakaccālaiyaiyaṭaintā
   ḷōṅkupērulakattuyirelāmoruṅkēyuyirttiṉitōmpumempirāṭṭi. 29
   piṟainutaṟkaruṅkaṭceyyavāyveṇpaṟpirāṭṭinērvantuniṉṟiṭavuṅ
   kaṟaimaṉattīyakoṭiyavaṉkaṇṭuṅkaṇṭilātavaṉeṉaviruntāṉ
   maṟaimutaṟkalaikaḷpaṟpalavuṇarntumācaṟatteḷiyiṉumperumā
   ṉiṟaiyaruḷcālākkayavaraiviṭumōnikaḻperuṅkarumalaccerukku. 30
   viḻittakaṇkuruṭāvirukkuñāṉiyarpōlveyyavaṉiruttalumamutaip
   paḻittameṉmoḻiyempirāṭṭiyuneñcampataipataittavaṇiṉṟukātal
   koḻittataṉṟāypālaṭaintaṉaḷavaḷuṅkoḻunaṉottiruntaṉaḷpāca
   moḻittavaṇmīṭṭuntakkaṉmuṉṉaṭaintāḷuṟacciṉantaṉaḷitucolvāḷ. 31
   tīmatiyamaintatiyaṟkaiyōvaṉṟicceyaṟkaiyōmaṟaikaḷāyiramun
   tāmatiyātavoruparamporuḷaittattuvaṅkaṭantapēroḷiyai
   nīmatiyāmalikaḻntateṉṉikaḻntunīreḻumokkuḷiṟcitaivāy
   tūmatiyārkkumillaiyōliṅkuccūḻntuḷāraṟivumippaṭiyō. 32
   eṉṟuvāṉkaruṇaiyiṟaivicoṉmāṟṟamiruceviyēṟaluṅkaṉaṉṟu
   niṉṟunīyuraikkumitiṟpayaṉillainirampiyatāmatakuṇattaṉ
   ṟuṉṟumāmakattuvarattakāṉīyuntoṭarpuṭaimakaḷalaiyeṉṟō
   ṉaṉṟumāmaṉattaṉmakaḷalaiyeṉṟataṟitariṉuṇmaiyēyaṉṟō. 33
   koṭiyamāpāviyimmoḻicolavuṅkuṭaṅkaiyālañceviputaittu
   neṭiyavēṟkaruṅkaṇampikaiyantōniṉmalaṉvārttaiyumikantu
   caṭiyapalviriccinikaḻcciyumeṇātucuḻimaṭaṉpālaṭaintataṟku
   muṭiyavāṅkaḻuvāyiṉaṉmakaḷeṉṉumuṟaiyoḻippāmeṉakkaruta. 34
   āyavakkālainaṭuṅkiyatavaṉiyacalaṅkaḷveṭittaṉacakupam*
   mēyaveṇkaḷiṟunilaikulaintaḻintaviṇṇiṉṟumvīḻntaṉavuṟkai
   pāyapalluyirumalaravaṉmuṭiyappaṭutiṉamitukoleṉṟayirtta
   kāyaniṉṟatirntuvīḻntaṉavurumukkaṇamuṭukkaṇamelāmutirnta. 35
   itunikaḻkālaiyoruperuvirukkattiṇarmalarkkōṭṭiṉmēṉiṉṟuṅ
   katumeṉanocciyilaipuraipaintāṭkalāpamāmayiloṉṟuvīḻntu
   mutupukaḻumaiyāḷkēcapārantaṉiṉameṉamuntivantaṭaiya
   matumalarkkūntaṉmutalviyumuḷḷamakiḻtaravataiyaṉainōkki. 36
   añcalaitōkāyañcalaiyeṉṉāvāraruḷapayanaṉkaḷittāḷ
   viñcalaiyuṭuttapuṭavivāḻuyirkkumviṇṇulakattuvāḻuyirkku
   nañcalaiyeyiṟṟuppāntaḷvāḻulakanaṇṇiyavuyirkkumeññāṉṟu
   neñcalaituyaranīṅkiṭavapayanirappuvāṭkītumōrpukaḻō. 37
   piṇimukamuvakaipeṟavaruḷceytapiṉṉarventakkaṉainōkkik
   kaṇitamilpāvakkuḻiciyāṅkayavakaḷaikaṇevvulakiṟkumāya
   tuṇiparamporuḷaiyikantaṉaiyataṉāṟṟolaintunīkeṭukaviṉṉēyiv
   vaṇiyuṟavuṭampumoḻippaleṉṟiyōkattaruntaḻaleḻuppiṉaḷammā. 38
   aṉṉacentaḻaliṟpukuntaṉaṇmaṟaintāḷamararkaḷkaṇṭuḷampataittār
   miṉṉakukulicattavaṉmutaleṇmarmeynaṭunaṭaṅkiṉariruntār
   paṉṉakappāyaṟpakavaṉumalarmēṟpaṉavaṉuṅkaṇṭuneṭṭuyirttā
   ruṉṉarumaṟṟaiyuyirelāmpaṭṭaturaittiṭavallavaryārē. 39
   aṟivilarāṉārperuntiruvaṭaiyiṉapperuntiruvoṭuñcitaivar
   ceṟitarumulakatteṉpatutēṟṟantīviṉaittakkaṉampikaiyai
   neṟimakaḷākappeṟṟaṉaṉmakaḷunīttiṭattāṉumvāḻvoḻintāṉ
   piṟitevaṉuraippāmēliṉinaṭakkumpeṟṟiyumeṭutturaiceyvām. 40
   9. takkaṉ makampuripaṭalammuṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam 451.
   ~~~~~~~~~~~~~~~

                  10. yākacaṅkārappaṭalam. (452- 500)

   nayaṅkulavātatakkaṉakumakampuriyumāṟu
   miyaṅkupallamararōṭiyāvaruntokkavāṟuñ
   cayaṅkulaviṟaiyainintaicolumāṟuñcārntatēvi
   vayaṅkurumaṟaittavāṟumakatiyāḻmuṉivaṉōrntāṉ. 1
   karuviyāḻnaḻuvavēṇikaṭṭaviḻntulaiyaccīṟṟa
   maruviyōṭupuvētaṇṭamaruviṉaṉṟaṉiyēvaikum
   paruviyāḷappūṭcelvapparaṉaiyañcalittuniṉṟu
   veruviyāṉpōntēṉṟēviventaḻaṉmaṟaintāḷeṉṟāṉ. 2
   āvayiṉaṭantateṉṉeṉṟaṟintaṟiyāṉpōṟkēṭkun
   tūvayiṟkaḻumuḷārkkucciṟuvaḷitaṭavuntōṟum
   paravayiṉirampappāṭumpattaryāḻkkaruvimēlō
   ṉāvayiṉaṭukkantōṉṟanaṭantaṉavaṉaittuñcoṟṟāṉ. 3
   muṉivaraṉuraittalōṭumuṭivilāmuṉivupoṅkap
   paṉimatimuṭittapemmāṉpaṭarcaṭaiyoṉṟupaṟṟit
   taṉinilattaṟaintāṉākattaraimutalulakamyāvu
   naṉinaṭunaṭuṅkavīranampaṉvantutayañceytāṉ. 4
   tirumuṭivicumpupōḻatticaipuyantaṭavāniṟka
   marumalarcceyyapātamaṇparappaṉaittumākak
   karukiruḷaṉaittumēyntukaṇṇeḻucuvālaipoṅka
   voruparaṉaṭikkīḻttāḻntīturaikkaluṟṟaṉaṉavvīraṉ. 5
   eḻukaṭaṟpuṉalumuṇkōviraviyumatiyuñcūḻu
   muḻuvaraipeyarkkōmaṟṟaivaraiyelāmuṟittalceykō
   keḻupuviyaṭaṅkavāṅkikkēḻkiḷarvāyiṟpeykō
   ceḻumaviyavaṇṭamellāñcitarpaṭaccitaittalceykō. 6
   atirkaḻaṉeṭiyamālaiyayaṉaiyintiraṉaiyiṉṉē
   pitirtaravaṅkaivaittuppicaintupoṭṭiṭukōvāṉmī
   ṉutirtaravatirkkōyāvumoṭuṅkinīṟākanōkkō
   vetiraṭimuḷaittāyceyyavēṇṭuvateṉṉaiyeṉṟāṉ. 7
   tīyavaṉṟakkaṉeṉṉuñcitaṭaṉōrvēḷviceyvāṉ
   mēyanantamakkuppākamilaiyeṉaviḷampukiṉṟā
   ṉāyavaṉṟaṉaiccārntuṇṭeṉṟālviṭuvilaiyeṉpāṉēṟ
   cāyavaṅkuḷḷārōṭuñcāṭutipōtiyeṉṟāṉ. 8
   ittaṉaitāṉōvaiyaṉiṭumpaṇiyeṉakkeṉṟeḷḷi
   yattaṉaiyuruvuvēṇṭātamaitarumuruvutāṅki
   muttaṉaiyulakukkellāmutalvaṉaippaṇintupōṟṟi
   nattaṉaiyayaṉaivāṭṭunampirāṉeḻintāṉaṉṟē. 9
   varaipoṭipaṭukkavēṇṭiṉvāṉattaimāykkavēṇṭiṟ
   ṟaraimuḻuteṭukkavēṇṭiṟcalatiyaikkuṭikkavēṇṭi
   ṉuraikeḻumoṉṟēcālumpūtaṅkaḷulappilāta
   viraitarattoṭarntumēvavēḷviyañcālaipukkāṉ. 10
   makaviṉaiccālaipukkavāḷvalivīrarvīraṉ
   ṟakavorunālvāyiṟkuntavāpperuṅkāvalvaittuṭ
   pukavavaṉvaravunōkkippulippōttiṉvaravukaṇṭa
   kakaṉamāṉkuḻāṅkaḷeṉṉakkalaṅkiṉaramarariyārum. 11
   koṭumakamiḻaikkumpāvakkuḻiciyāntakkaṉmuṉpō
   yiṭumaviyemmāṟkuṇṭōvillaiyōcoṟṟiyeṉṟāṉ
   keṭuvatukuṟukappaṭṭāṉkeṭātapērakaṅkārattāṟ
   kaṭuvuṇitaṉakkuppākaṅkaraiyātuvētameṉṟāṉ. 12
   eṉṉalumirukkuvētamvirainturuveṭuttuvantu
   muṉṉavaṉukkellāmutalavaṉayaṉmāṟēṟā
   vaṉṉavaṉoruvaṉēyevvaḻaṉmakaṅkaḷukkunāta
   ṉiṉṉamumemakkunātaṉeṉṟeṭuttiyampiṟṟaṉṟē. 13
   ariyayaṉātivāṉōraṉaivarumuyyumāṟu
   kariyanañcamutākkoṇṭakaṇṇutaṟpirāṉaiyaṉṟi
   yuriyavaṉyāvaṉvēḷvikkumpartaṅkuḻāttuḷeṉṟum
   periyavaṉiyāvaṉeṉṟupēciyatiraṇṭāmvētam. 14
   evaṉaruḷvaliyāṟpācamiritarumuttiyeytu
   mevaṉaruḷvaliyālōraintoḻilkaḷunaṭakkumiṉṉu
   mevaṉumaiyavaṇmaṇāḷaṉevaṉṟiripurantakittō
   ṉavaṉmakattiṟaivaṉāmeṉṟamaintatumūṉṟāmvētam. 15
   evaṉviḻiputaippaveṅkumiruḷuṟumyōkiṉmēvi
   yevaṉamarntirukkavellāmpuṇarppaṟuntaraimuṉṉeṭṭu
   mevaṉuṭaivaṭivamākumevaṉpacupatiyāyuḷḷā
   ṉavaṉmakattiṟaivaṉāmeṉṟaṟaintatunāṉkāmvētam. 16
   maṟaiyorunāṉkumivvāṟuraikkavumaṉattukkoḷḷā
   kaṟaiyuṭaittakkaṉṟaṉmaikaṇṭuvaṇkuṭilaitāṉu
   niṟaiyuruvoṉṟutāṅkinērvantupukalāniṟku
   muṟaiyilāmaṭavaṟkiyātumoḻiyiṉumāvateṉṉē. 17
   maṟaipalavaṟṟiṉukkumūlamyāṉvakuttalkēṭṭi
   niṟaitarumeṉakkumaṟṟaineṭiyavaṉmutalāṉōrkku
   maṟaiyulakiṉukkumyākamaṉaittiṟkumiṟaivaṉāvāṉ
   miṟaimuṭiyavaṉēyeṉṟupiraṇavampēciṟṟaṉṟē. 18
   moḻitarumaṉaittuṅkoḷḷāṉmuṉṉaiyiṟkaṉaṉṟumūrkkaṉ
   paḻitarucuṭalaiyāṭipaṭutalaiyelumpupūṇpā
   ṉiḻitarutamōkuṇattaṉeṉappaṭumuruttiraṟkup
   poḻitarumaviyūṇalkēḷeṉṟaṉaṉpuṉmaiyāḷaṉ. 19
   avaṉaḵturaittatālōṭumāṇṭakaivīraccemmal
   civaparanintaikātuṇuḻaintuḷacciṉameḻuppak
   kavalarumorukaivāḷālavaṉṟalaikaḻiyaveṭṭi
   kuvalayanaṭuṅkayākakuṇṭattuvīḻttiṉāṉāl. 20
   uḻaiyiṉaturuvaṅkoṇṭāṅkōṭumyākattiṉceṉṉi
   piḻaiyuṟavāḷālveṭṭippiramaṉuneṭiyamāluṅ
   kuḻaitarattaṇṭāṉmottikkuvalayakkiṭakkaiceytu
   viḻaikatirmukattaṟaintupaṟkaḷaivīṭṭiṉāṉē. 21
   matiyavaṉuṭalantēyavaṇkaḻaṟkālāṟṟēyttāṉ
   potitarumaḻaliṉōṟkuppolitarukaramaṟuttāṉ
   vatitarupakaṉeṉpāṉṟaṉmaraimalarkkaṇkaḷcūṉṟāṉ
   kutitarumakavāṉāyakuyiliruciṟakumīrntāṉ. 22
   talaiyamaivāṉōryārkkuñcālumittaṇṭamāṟṟi
   nilaiyamaivaṭivāḷātinikaḻpalapaṭaikaḷāṉum
   pulaiyaṟivamaintamaṟṟaipputtēḷirkaḷukkuttaṇṭan
   tolaivaṟacceytāṉpūtattokaikaḷuñceyyaluṟṟa. 23
   karamiḻantāruñcillōrkāliḻantāruñcillō
   ruramiḻantāruñcillōroḷiruttamāṅkameṉṉum
   paramiḻantāruñcillōrpalliḻantāruñcillōr
   varamiḻantāruñcillōrvāyiḻantāruñcillōr. 24
   civanintaiceytapāvattīyaṉainōkkuṅkaṇṇu
   mavamikumaṉaiyāṉvārttaiyaṭaitaruceviyumpollāt
   tavaṟiṉāṟketircolātatālumāṅkiḻantāriṉṉum
   pavamilāṟpiḻaittapāvampāṟumōveḷitiṉammā. 25
   mulaiyiḻantāruñcillōrmūkkiḻantāruñcillōr
   talaimayiriḻantuḷāruñcilartavātaraiyuṭutta
   kalaiyiḻantāruñcillōrkaruttumuṟṟātutatta
   nilaiyiḻantāruñcillōrnirampiyamaṭavārtammuḷ. 26
   vilāppuṭaivīṅkavuṇṭēmalamviḷaṅkaviyāmāṭṭūṉ
   kulāppeṟakkavarntēmallēntakkaṇaikoḷaluntīrntēṅ
   kalāyttavikkoṭiyāṟcārntukalaṅkavamāṉattōṭiṉ
   palāppaḻiyaṭaintōmeṉṟēyaḻutaṉarmaṟaiyōrellām. 27
   vitivaḻipurintakuṇṭamaṇṭalamvētimuṟṟun
   tutiyaṟaccitaivuceytuntuvaṉṟuneykkuṭamuṭaittum
   patitaraviruntapaṟpalpaṇṭamumaḻaliṟpeytuṅ
   koticiṉakkuṟuttāṭpūtarceytavaikuṇikkappōmō. 28
   paṇṇiyayākacālaipāḻpaṭuttintavaṇṇa
   naṇṇiyamakattīmāyanakuciṉattīyumāytta
   puṇṇiyanimalavīrapattirapputtēḷāṅkut
   taṇṇiyacivapirāṉaittaṉmaṉattuṟaniṉaintāṉ. 29
   veḷḷiyaṅkiriyiṉmēlōrpoṉmalaimēviṟṟeṉṉa
   vaḷḷiyaviṭaimēṟṟōṉṟimalamāyaikaṉmamūṉṟun
   taḷḷiyamuṉivarpallōrcayacayacayaveṉṟētta
   voḷḷiyamēṉikkāntiyuṟuticaiyaṉaittumpōrppa. 30
   kuṭaikoṭiyālavaṭṭamoliyalkōṇkoṇṭataṇṭa
   miṭaiceykōṇkoḷḷāttaṇṭañcāmaraimiḷircāntāṟṟi
   yaṭaitaruviṟavumpūtaraṅkaikoṇṭamaintucūḻa
   maṭaiyuṭainteṉṉaccūtarmākatarvirutupāṭa. 31
   ceṟimalarmaṇaṅkavarntuteṉṟalaṅkaṉṟulāva
   maṟitiraicuruṭṭuṅkaṅkaimaulimēṟṟivalaivīcak
   kuṟikeḻunilavukāṉṟukuḷirpiṟaitayaṅkāniṟka
   vaṟivuruvāyapemmaṉāvayiṟkāṭcitantāṉ. 32
   aṇṇalaikkāṇṭalōṭumaṭipaṇinteḻuntāṉvīrap
   paṇṇavaṉyākacālaipāḻpaṭṭavāṟumyārun
   tuṇṇeṉattuṭikkumāṟunōkkiyacuyampumūrtti
   yeṇṇilāvirakkamuṟṟāṉpūtarkaḷiraittārttārāl. 33
   paraviyakaruṇaimūrttipattirappirāṉainōkki
   viraviyavivaraiyellāmvirainteḻuppiṭukaveṉṟāṉ
   varaviyalavaṉuntāḻntumāṇṭavarpalarumiṉṉē
   yuravupeṟṟeḻukaveṉṟāṉuṟakkamuṟṟeḻuntārpōla. 34
   eḻuntaṉarayaṉumālumeḻuntaṉarticaikāppāḷa
   reḻuntaṉaramararcittareḻuntaṉarkaruṭarnāka
   reḻuntaṉarviñcaivallōreḻuntaṉarkatirmuṟkōḷka
   ḷeḻuntaṉarcevvāymātareḻuntaṉarmaṟaiyōrellām. 35
   māyavaṉātiviṇṇōrvaḷḷalaiviṭaimēṟkaṇṭu
   pāyapēraccattōṭuparanteḻunāṇumpūppat
   tūyavaṉṟirumukampārppataṟkuḷantuṇiyārākic
   cēyavannilattiṟcēṟṟuppaṇinteḻalceyyārāka. 36
   atuterintamalaccōtiyaṉaivarumeḻukaveṉṉak
   katumeṉaveḻuntellōruṅkaitalaikkuvittuniṉṟār
   patumaṉaimālainōkkippaṭumakattemakkuppāka
   mutupukaḻuṭaiyīrtārīrōveṉamoḻivāṉmāyaṉ. 37
   aṭiyarēmentañāṉṟumāṇavamalakkōṭpaṭṭuk
   kuṭikeṭukiṉṟonīyuṅkuraṅkupōlāṭṭuvippāy
   ceṭiyuṭalēḻaiyēṅkaḷceypiḻaipoṟuttāṭkoḷḷum
   paṭiyirantirantuviṇṇappañceyvēmpiṟiteṉceyvēm. 38
   koṭuviṭameḻuntañāṉṟukoṭiyarēmirantuvēṇṭat
   taṭuvaruṅkaruṇaiyālēcamaintaviṉṉamutākkoṇṭu
   vaṭuvakirkkaṇṇāreṅkaṇmaṉaiviyarkaḻuttiṟpūṇṭa
   viṭucuṭarccempoṉkāttāymēliṉiyuraippateṉṉē. 39
   itunikaraṉēkamākaviyaṟṟiyumaṟantunāṅkaḷ
   katumeṉappiḻaiyēceyvōṅkaṇṭittapiṉputērvō
   mutupuṉalvilakkuṅkālaiyoḻitarumpāciyammā
   vatuceyāviṭiṉmuṉpōlāmaṟṟeṅkaḷceykaināḷum. 40
   ātaliṉiṉṟunāṅkaḷavamatittiruntataṟkāk
   kātaliṉaṭikaḷkaṇṭittatuperuṅkaruṇaiyāku
   mētakumitaṟkukkaimmāṟētuṇṭumeymaiyēyuṉ
   pātapaṅkayaṅkaḷpalkāṟpaṇitaralaṉṟiyaiya. 41
   eṉṟuraittaṭiyilvīḻntaviṇarttuḻāymālaiyāṟku
   naṉṟuḷakkaruṇaipūttunāyakaṉuraikkaluṟṟāṉ
   kuṉṟukaikkoṇṭāynīyuṅkūṭiyapiṟarumiṉṉē
   ceṉṟumuṉpiramaṉpōṟṟacciruṭṭināntarumōrtēttu. 42
   vayaṅkunaṟkuṟiyoṉṟuṇṭumaṟṟatukaṇṭupōṟṟi
   liyaṅkuṟupātakampōmemmaruṭpēṟumuṇṭām
   payaṅkiḷarnuṅkaṭīmaipaṟiceytōmittēttaṟṟāṟ
   ṟayaṅkumittāṉameṉṟumpaṟiyaleṉṟorupērcārka. 43
   ittalañcempoṉpaḷḷinaṉipaḷḷiyiṉṉampalla
   muttalampaṭaikkumāṟṟaṉmuḷarimēlavaṟkunalku
   mattalattellaiyuḷḷavātalālivaikaṇṭōrtāṅ
   kaittalanellipōlumattalaṅkaṇṭōrāvar. 44
   eṉṟuraittariyaimaṟṟaiyimaiyavartammaippōkki
   yoṉṟutaṉpāṅkarniṟkumoṇpaṭaivīraṟpārā
   naṉṟunīyaṉaiyatēttunalaṅkoḷappolikaveṉṟu
   kuṉṟuviṟkuḻaittakōmāṉavaṟkaruḷkoṭuttapiṉṟai. 45
   cūkkumavuṭamputāṅkiyorupuṟantutaintuniṟkum
   vākkumaṉātītaccīrvāyntapūraṇiyainōkkip
   pōkkunītavirtiyeṉṟatēṟṟilāypōtalceytāy
   vīkkumaṟṟataṟkuttakkapayaṉumētakaviṟpeṟṟāy. 46
   eṉavuraittaruḷanāṇiyiṟaiñciṉaḷempirāṭṭi
   kaṉamaruḷkaṇṭaṉmēṉicuḻittiṭumpoḻutōrtōkai
   yiṉameṉavaṭaiyappātukāttiraṅkiṉaiyālaṟṟā
   laṉanaṭaiyaṇaṅkētōkaiyāyatōruruvaṅkoṇṭu. 47
   piramaṉmuṉemaippūcittaperuntalatteytiyāṅkē
   varamuṟanamaippūcittumaruvutiyāmumāṅkup
   paravumōrmaññaiyākippayiluvōntuṇaiyāyiṉṉē
   karavaṟaccēṟiyeṉṟāṉkaṭuviṭainaṭāttiṉāṉē. 48
   viṭainaṭattiyanaṅkōmāṉviriñcaṉārpūcaiceyta
   kaṭaiyuṟaleṉṟumillākkāmarutalattaiccārntāṅ
   kuṭaiyataṉkuṟiyiluṟṟāṉumparātiyarpallōru
   miṭaiyaṟattoṭarntuceṉṟāṅkiyaitaravamarntāraṉṟē. 49
   10. yākacaṅkārappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 500.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~

                      11. māyūrappaṭalam. (501-551)

   ilakavāṉavaryāvaruntampiḻaiyirintu
   vilakamāmalarāḷiyūrmēviṭumuṉṉart
   tilakamākiyamūvartantēvaruḷcintit
   tulakamyāvaiyumīṉṟavaḷorumayilāṉāḷ. 1
   paravunocciyiṉpācilaiyaṉṉapaintāḷum
   viravupērulakaṭaṅkamūṭuñciṟaiviriyu
   muravucērtaramēṟkavivālumikkoḷirak
   karavutīrmaṉavanampayilpacumayilkaviṉum. 2
   kalavupalluyirppayirtaḻaitarakkaḷaṅkaṟuttu
   nilavuvēṇiyoṇṭaṭittuṟamaṟaiyolinikaḻtti
   yulavupēraruṇmaḻaipoḻiyorumukiluvantu
   kulavupaṟpalavaṇṭamīṉmayiṉaṉikulavum. 3
   varaiyutittiṭumayileṉṟumayiliyaleṉṟum
   puraiyilkēḷviyaruruvakañceytalumpōṟṟi
   yuraiciṟappavaṉmoḻittokaiceytalumoruvak
   karaiceycātippēreṉamayilāyiṉaḷkavuri. 4
   pāyapacceṉumoḷiyiṉāṟpaṇpuṟaviṭapam*
   mēyakoḷkaiyāṉ*murukupeṟṟamaitalāṉviṭāma
   lāyavār*paṇikōṟalālaṟamvaḷarttavaḷā
   nēyamāmayileṉaccolanilaviyataṉṟē.
   *viṭapam-marakkompu-iṭapam; * muruku-iḷamai-murukakkaṭavuḷ.
   *paṇkōṟal-pāmpaikollutal-āparaṇaṅkaḷaikkōlutal. 5
   aṇṭanāyakiyorutirumayiluruvamaiyak
   kaṇṭatāmaraiccelviyuṅkalaittirumāṉun
   taṇṭavāmalarkkuḻalayirāṇiyuntayaṅkal
   koṇṭavēṉaiyamātarumayilurukkoṇṭār. 6
   vaḷavanintitaikamaliṉimutaliyamaṭavā
   ruḷavariyāvarumoṇciṟaimayiluruvuṟṟār
   tuḷavaṉātivāṉavarellāñcūḻntaṉarkāttār
   kaḷamilāmayilcūḻntaṉakavurimāmayilai. 7
   āṭumōrcilavōrcilaciṟaivirittakavi
   nīṭumōrcilanilattaṭitōytaranaṭakkuṅ
   kūṭumōrcilapantariṭṭeṉakkulāyppaṟakku
   nāṭumōrcilanayantapūṅkompariṉaṇṇum. 8
   oruttimāmaṭamayiluruvātalumuṭaṉē
   virutticālumaṟṟavarelāmayiluruviḻaintār
   turuttivāyivaḷkōvuruvātaluntolaiyā
   varuttikūrumaṟṟavarelāṅkōvuruvāṉār. 9
   peṇṇurukkoṭumaṟṟivaḷpolitalumpeṇmai
   naṇṇurukkoṭupolivarmaṟṟainallāru
   meṇṇurukkoḷuntalaiviyeppaṭiyulakeṅku
   maṇṇurukkoḷumēṉaiyarappaṭiyaṉṟō. 10
   ulakakāraṇiyākiyaparaiyoṭumēṉō
   rilakamāmayilurukkoṭunikaḻtalaiyeṇṇi
   vilakavaruvōriṭamiṉṟeṉappuvimicaimiṭaiyun
   tilakamākiyanākanāñceṟintoḷittaṉavē. 11
   ticaiyiṉākamumañciṉaceṟintupātalatti
   ṉicaiyunākamumañciṉavirukatirviḻuṅkum
   vacaiyiṉākamumañciṉakatturumaṭantai
   micaiyumāttuyirmūḻkiṉaḷuvantaṉaḷviṉatai. 12
   valiceynōṉpiṉāṟparaṉaṇiyākkiṭamakiḻvuṟ
   ṟoliceypuḷḷaraciṉaiccukamōveṉaviṉavu
   naliceypāntaḷumuḷḷuṟanaṭuṅkiṉaveṉṉiṟ
   kaliceymaṟṟuḷapāntaḷuḷevaikalaṅkāta. 13
   eṅkunāmiṉikkāṇṭalivvaticayampiramaṉ
   poṅkupūcaiceytalattumāṉmiyaṅkolōpuṉitai
   taṅkumāṉmiyamāṅkolōmucalikaṭāmē
   naṅkutīravantaṭitoḻutiṉpamēnaṇṇum. 14
   antamāmayilkumaraṉaiverin*puṟattamaikku
   mintamāmayiṉmaṭittalaṅkaittalamiraṇṭiṟ
   cantamēvuṟavakattamaittiṭumitaṉcālpu
   muntayāvarkāṇkuvareṉavaṟintavarmoḻivār. 15
   poruntupaṟpalamātarāmayiloṭumpuvaṉa
   maruntukoṇṭaṉmuṉvaravarumampikaimaññai
   tiruntuvētaṉmuṉpūcittatiruttalampukuntu
   varuntutīrntupalvaḷamelānōkkiṭukālai. 16
   ariyamātavarammayiluṇmaiyaiyaṟintu
   teriyavāmaraiyōmaṟaiyantamōtikaḻntu
   piriyamārtarumpiraṇavamōcivayōka
   ruriyaneñcamōvittalameṉṟuḷamuvantār. 17
   aticayattiṉmēlaticayamākavavvēlai
   katiyaṭuttavarkkiṉitaruḷkāraṇamutalvaṉ
   matinutaṟpirāṭṭikkumuṉvaḻaṅkiyapaṭiyē
   tuticiṟappuṟumorumayilākimuṉṟōṉṟa. 18
   kaṇṭapuṇṇiyamāmayilkarutarumuvakai
   maṇṭavoḷviḻivaḻiccelīimaṉamataimaruva
   muṇṭakācaṉaṉmukuntaṉumaṟitaramuṭiyā
   vaṇṭanāyakamayiliteṉṟārvamuṟṟaṉṟē. 19
   urittunantamakkituveṉavuṇarttalpōṟṟōkai
   virittumēṟkavitaracceytuviḷaṅkiruciṟaiyu
   mirittumeyyiloṉṟāvakaimukameḻiliyaiyap
   parittuniṉṟunaṉṟāṭiyataticayampayappa. 20
   vampalarkkuḻalulakamīṉṟaruṇmayilkāṇak
   kampalaitteḻumaṟaiyelāṅkaḷittuniṉṟāṭa
   nampaluṟṟapalcarācaraṅkaḷunayantāṭa
   vampalattiṉitāṭuṟumayiluvantāṭum. 21
   amaramātarōṭorupuṟamayilavāynōkkac
   camaravēlviḻiyammayiṟāḷaṅkaittākkap
   pamaramārtoṭaiyumparkaḷpaḻicciniṉṟēttak
   *kumaraṉāymuṉamāṭiyakurumayilāṭum. -
   *kumaraṉ-kaumāraparuvamuṭaiyavaṉ. 22
   kiḷḷaimēviyamalarkkarakkiḷarviḻikkayaṟōy
   vaḷḷaivārkuḻaiyumaiyeṉumāmayilkāṇat
   toḷḷaiyuḷḷamālayaṉmutaṟpalaraiyuntolaittu
   veḷḷainīṟaṇintāṭuṟumayilviyantāṭum. 23
   alakilaṇṭamumīṉṟaruḷiyamayilkāṇa
   valakilaṇṭamumatirtaraveḻuntavaṇāṇa
   valakilāṟṟaliṉorupatamviṇpotirttaṇaiya
   valakilaṟputanaṭañceyumayiluvantāṭum. 24
   puṉitamaṅkaḷapūraṇamāmayiṉōkka
   muṉivarañcalittarakarakaraveṉamoḻiyap
   paṉiparantakaṇṇaṭiyarmaṟṟiyāvarumparavat
   taṉiyamaintunaṉṉaṭampurimayiṟakavāṭum. 25
   iṟaiviyeṉṟulakēttiṭuntirumayilkāṇa
   maṟaiyiṉantamumvāṉṟavayōkiyaruḷamuṅ
   kuṟaiyaṟumperuntāṉamākkoṇṭukūttāṭum
   piṟaiyiruñcaṭaipperumayiṟaṅkiniṉṟāṭum. 26
   aṟaintavaṇṇamoṇcarapamākiyamayilāṭak
   kuṟaintamāmatinutaṉmayilaṉpumīkkūra
   niṟaintapaṟpalamayilkaḷunōkkiyuṇṇekiḻa
   maṟaintatoṉṟumiṉṟātanōkkupumakiḻntaṉṟē. 27
   āṅkuniṟkumāntarumicaippayiṉṟiṭumataṉkīḻt
   tēṅkupēroḷiyāyataṉceḻuṅkuṟicūḻu
   mōṅkuvētiyaṉpūcittakuṟiyuṅkaṇṭuvakku
   nīṅkuṟāmayiloṭumpacumayiṉeṟitoṭara. 28
   cattaṉevvurukkoḷḷumavvuruviṟkuttakavē
   cattiyummurukkoḷumeṉaccāṟṟalumirukkac
   cattiyevvurukkoḷḷumavvuruviṟkuttakavē
   cattaṉummurukkoḷumeṉṟaraiyeḻuntaṉṟē. 29
   maṉṟaināṭiyāṭṭayartarumaṟaimuṭimayilu
   naṉṟaiyātarittatuteriñālamīṉmayilu
   moṉṟaiyoṉṟunīṅkātamaintuvakaiyiṟṟiḷaippap
   piṉṟainīṅkalaṟṟuvappumēyiṉapiṟamayilum. 30
   āyakālaiyiṉāṅkacarīrivarakkoṉṟu
   nēyamāmalarāḷivāviyiṉeṟipaṭintu
   tūyamāvaṭiccivaliṅkapūcaṉaitoṭaṅkaṉ
   ṟēyamāparaimayilceviyuṟaveḻuntaṉṟē. 31
   antavācakaṅkēṭṭalumuvakaimikkamaiyap
   pantamētumiṉmaññaiyavvāviyiṟpaṭintu
   cantamāvaṭiccivakkuṟimuṉṉuṟaccārntu
   nantamaṟṟataṉpoliviṉainayantukaṇṭaṉṟē. 32
   mañcaṉañceyappaṉmalararuccaṉaivayakkat
   tañcamiṉṟinaṉṉivētanantavāteṭuttūṭṭa
   vañcalittiṭakkaiyilēmaruntutiyaṟaiyak
   kañcanērtaruvāyilēmeṉceyakkaṭavēm. 33
   eṉṟutaṉṉuḷatteṇṇupumāṉatapūcai
   naṉṟuceytiṭattaṭaiyilaiyāleṉanayantu
   veṉṟumēmpaṭumayilviḻaintāṭṭutalāti
   yoṉṟumyāvaiyuntaṉmaṉattuṟappurintaṉṟē. 34
   māviṉmēṟcelīinaṟuntaḷirvāyiṉālvauvun
   tāviṉampirāṉmēṉimēṟṟataitaraccāttuñ
   cēviṉmēlavaṉceyyapaṭṭaṇintaṉaṉeṉṟu
   nōviṉmāṭciceykaṇkaḷāliṉituṟanōkkum. 35
   nāṭukokkumantāraiyiṉṟumalarkoṇaruṅ
   kūṭutampirāṉmeyyelāmaṟaitarakkuvikku
   nīṭuveḷḷiyapaṭṭalaṅkārattainikartta
   tāṭunampirāṉkōlameṉṟaticayamaṭaiyum. 36
   mullaiveṇmukaikoṭuvantumēṉiyaimūṭu
   mellaiyillavaṟkiṉṟuveṇpatañcamaittiyaiya
   vollainaṉkapiṭēkittatottateṉṟuvakkuṅ
   kollaiyēṟṟaṉaimāvoṭukulavuṟaccūḻum. 37
   tantiyīruripōrttavattampirāṉmēṉi
   nantivācaṉaināṟucevvantiyāṉayakka
   muntiyeṇṇilakoṭuvantukoṭuvantumūṭu
   mantivaṇṇaṉeṉpatutakumeṉamaṉattamaikkum. 38
   tuṉṉumallikaimalarpalakoṭuvantutokukkum
   paṉṉumempirāṉṟaṉaiccuttappaṭikacaṅkācaṉ*
   eṉṉumōruraimeyyeṉaviratayattuvakai
   maṉṉumāṟukoṇṭeḻuntumēṟceyuntiṟamatikkum.
   *caṅkācaṉ - ottavaṉ
   39
   paṭṭiyiṉpalavaṉṉamāmalarkaḷumpaṟittuk
   kiṭṭiyempirāṉkiḷartiruvuruvattaimūṭu
   moṭṭinōkkiyikkōlamvempuliyataḷuṭaiyāṉ
   kaṭṭinīttatupōrttatottirunteṉakkaḷikkum. 40
   kōlamārkaruṅkuvaḷaimāmalarpalakoṇṭu
   nīlamārkaḷattaṇṇaṟaṉṟiruvuruniṟaikkuñ
   cīlamārmuṉivararviṭacceṟintavāraṇattōṉ
   ñālamārtarappōrttatottatuveṉanayakkum. 41
   ceṟitaruñceḻuñceruntikoṇmalarpalaceṟittuk
   kuṟitaruntirumēṉimēṟkuḷirtaramūṭum
   paṟitarumpalakācukoṇṭaṉpuḷampatita
   laṟitarumpaṭiyāṭṭiyatottateṉṟamaiyum. 42
   pattakōṭikaṭkeḷiyavaṉākiyaparama
   nittanāyakaṉmēṉimēṟkōṅkaṅkaṇirappuñ
   cittamiṉpuṟanōkkunañcivapirāṉcempo
   ṉottavaṇṇaṉeṉṟuraittaṉmeyyēyeṉavukaḷum. 43
   kulavukoṉṟaiyiṉaṟumalarpaṟpalakoṇarntu
   nilavutampirāṉmēṉiyuṭpaṭamicainiṟaikkuṅ
   kulavuyōkiyarpiraṇavattuṭkulavumāṟu
   kalavumeypporuḷeṉpatumeyyeṉakkaḷikkum. 44
   mēyacīṟilaivilvaṅkaḷanēkamākakkoṇarntu
   nāyaṉārtirumēṉiyuṇmaṟaiyamēṉāṭṭum
   pāyamūvakaiccattiyuṭporuḷeṉappaṇpi
   ṉāyamēlavarkūṟaṉmeyyēyeṉavamaiyum. 45
   uṟuvatākavivvaṇṇamoṇpūcaṉaimunnūṟ
   ṟaṟupatāṇṭunaṉkāṟṟiyāvayiṉamarntaṉṟu
   peṟuvateṉṉitaṉmēleṉapperituḷaṅkaḷitta
   tiṟuvatāyamaṟamuvarppāaravaicūḻiṭattil. 46
   talaiyeṭuttuniṉṟārttaṉatarumaṅkaḷaṉaittu
   nilaiyeṭuttapaṉmuṉivarumuvakaiyuṇiṟaittār
   malaiyeṭuttakaikkuṭaiyiṉāṉmutaliyavaraṉōr
   kolaiyeṭuttacūṟpaṭaiyiṉāṉaruḷkuṟittamarntār. 47
   uṟṟavāṉpukaḻkkauriyēmayūramāyuvantu
   naṟṟavañceyappeṟṟakāraṇattiṉāṉalañcēr
   maṟṟavāttalaṅkaurimāyūrameṉṟorupēr
   peṟṟativvulakattoṭevvulakamumpēca. 48
   maṉṉumēṉmaicālkaurimayūrameṉṟorukāṟ
   paṉṉuvāreṉiṉavarperumpātakareṉiṉun
   tuṉṉumapperumpātakamaṭiyaṟattolaiya
   vuṉṉumuttarākuvareṉiluraippateṉṉiṉiyē. 49
   vētamuñciṟappāyalākamaṅkaḷumikka
   pōtamēyaruḷpurāṇamumaṟṟuḷanūlu
   mētamōtumikkaurimāyūramāmicaita
   vātamantiramevaṟṟiṉumuyarpeṉavaḻaṅkum. 50
   icaikulāviyakaurimāyūrameṉṟicaikkun
   ticaikulāviyamāntiramuraippavarciṟantōr
   vacaikulāviyapātakarmaṟantumōtuvarō
   nacaikulāviyamēṟcaritamunaṭattiṭuvām. 51
   11. māyūrappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 551.
   ----------------

                 12. tēvi varampeṟu paṭalam.(552-578 )

   pūcaiyivvāṟuceyyumpuvaṉamuṟṟīṉṟatōkai
   yācaitaṉṉaraiyiṟcūḻuntōkaiyāṅkakavāniṟku
   mōcaimuṟkavarntunāḷumuvakaiyiṟṟiḷaippatōrnāṇ
   mācaiyiluruvaṅkāṭṭāvakaiterintuyaṅkiṟṟaṉṟē. 1
   etupiḻaiceytēṉkollōveḷimaiyiṟkāṭcinalku
   matumalarkkaṭukkaimālaimayiliṉṟumaṟaintataṟṟai
   mutupiḻaitīrttaṟkiṅkumuṟṟiṉēṉiṅkumēya
   vitupukunteṅkuttīrppēṉeṉakkavaṉṟiraṅkāniṟkum. 2
   piritarākkaruṇaimaññaipiriyumēpirintatōrntu
   miritarāvuṭampiṉōṭumiruppatēyāṉeṉṟēṅkum
   paratarākkoṭiyēṉpūcaipaṇṇaliṟkuṟṟameṉṉō
   caritarāvatumuṉpōlattaḻaivatutōterivēṉeṉṟu. 3
   vāviyuṉmūḻkivantumalarmutaṟpalavunēṭi
   yāviyiṉiṉiyakōvaiyantariyākapūcai
   mēvinaṉkiyaṟṟippiṉṉarviḻittatuteriyakkaṇṭa
   tōviyarmuyaṉṟuntīṭṭāvuruvattāṉuvakkuṅkōcam. 4
   nāṭṭiyavakkōcattunaṟumaṇattailamāti
   yāṭṭiyapalavumēṉmaiyāyakūviḷamumākak
   cūṭṭiyapalavumaṉṉañcuvaikkaṟiyapūpamaṟṟu
   mūṭṭiyapalavumemmāṉuvattaliṉveḷippaṭṭaṉṟē. 5
   nīṭṭiyacaṭaiyāṉcūtanīḻalvāḻperumāṉpāṅka
   rāṭṭiyavaṉaittumōṭivaḻiyavumaṉaiyāṉmēṉi
   cūṭṭiyavaṉaittumpaṟṟittutaiyavuntirumuṉṉērvait
   tūṭṭiyavaṉaittumāṅkāṅkuṟaiyavuṅkaṇṭataṉṟē. 6
   aticayamituvāmeṉṟāṅkakaṉṟuvētiyaṉpūcitta
   nitinikariliṅkamuṉpuñerēleṉaccēṟalōṭum
   patiyumevviṭattumantappaṭiyēkaṇṭiṟumpūtuṟṟup
   potitarumuvakaimēvappuḷakampūrittataṉṟē. 7
   itukolōnāmpūcittatiṉiyamānīḻalvaiku
   matukolōveṉṟōraiyamaṭaintatupaciyatōkai
   yutuvituveṉpateṉṉēyuṇartariṉiraṇṭumoṉṟē
   katumeṉanāñceypūcaiyiraṇṭiṉuṅkaṇṭavāṟṟāl. 8
   eṉṟutaṉkaruttiṟṟeḷḷiyippaṭiyiruntunammō
   ṭoṉṟupukaḷippucceyyumorucikāvaḷamittēttu
   niṉṟunīṅkiṭutaṟkētuveṉṉeṉaniṉaintucāmpum
   poṉṟumēvuṟṟālaṉṟippōkātittuyareṉṟuḷḷum. 9
   eṉaniṉaintempirāṭṭiyeṉumayilkavaluṅkālai
   yiṉamaṟaivāḻttumalkaviyamaiyavarpalarumētta
   vaṉakamāmuṉivariyārumarakarakaraveṉṟārppak
   kaṉaviṭaimītukāṭcinalkiṉāṉkaruṇaimūrtti. 10
   kāṭcitantaruḷumaiyaṉkāmarumayilainōkki
   yāṭcinammetirāntīrttattāṭuvaiyoṭumūḻkeṉṉa
   māṭciyiṉatupaḵṟōkaiyōṭumakiḻntāṭippaṇṭaip
   pūṭciyuṟṟeḻuntatammāpulavarpūmāritūrppa. 11
   piṇimukavuruvanīttuppaṇṭaiyavuruvampeṟṟa
   maṇimaruḷkūntaṟcevvāyvāṇutalempirāṭṭi
   yaṇikiḷarviṭaimēṟṟōṉṟumaṇṇalaivirumpinōkkit
   taṇivarumaṉpupoṅkattaraimicaippaṇinteḻuntāḷ. 12
   cūḻtarumayilkaḷellāntalaivitaṉṟōṟṟampōla
   vāḻtarukaḷippumēvamayiluruvoruṅkunīttu
   vīḻtarupaḻaiyarūpamēviyempirāṉaiyaṉṉāṟ
   ṟāḻtaruparaiyaiccūḻntutāḻntaḷavaḷāviniṉṟa. 13
   tāḻnteḻumumaiyainōkkittampirāṉaruḷicceyvāṉ
   pōḻntaniṉkaricumuṟṟumpōyatittalampukkaṉṟē
   yāḻntavaṉpuṭainiṉpūcaikkāṟṟavumakiḻntēmaṟṟāl
   vīḻntapalvaramuṅkōṭiyeṉṟalumvimalaitāḻntu. 14
   aiyaṉēpōṟṟipōṟṟiyaḻalavirmaḻumāṉēntu
   kaiyaṉēpōṟṟipōṟṟikaiyarkaṇkāṇāmēṉic
   ceyyaṉēpōṟṟipōṟṟitēvaraikkāttakaṇṭa
   maiyaṉēpōṟṟipōṟṟiyeṉṟituvakukkaluṟṟāḷ. 15
   aṭiyaṉēṉpuripuṉpūcaikkaiyanīyuvantatuṇṭēṟ
   kaṭiyaviriṉaiyatāṉaṅkaurimāyūrameṉṟē
   neṭiyavaṉmutalōrēttiniṉaitarappoliyavēṇṭu
   moṭivilinnāmañcoṟṟōruvappelāmuṟutalvēṇṭum. 16
   tāyumāyulakukkellāntantaiyumāṉavaiya
   nīyumāyūranātaṉeṉumpeyarnilavappūṇṭu
   tōyumātīrttamāṭivantuṉaittoḻuvōrkkellāṅ
   kāyumāpātakaṅkaḷkaḻaṟṟiyiṉputavavēṇṭum. 17
   naṉṟunāṉpūcaiceyyunalattavikkuṟikaṇmāṭṭu
   niṉṟunīkaḻalāvaṇṇanikaḻpiracaṉṉamāki
   yeṉṟumvīṟṟirukkavēṇṭuñcēymaiyiṉiruntuniṉpē
   roṉṟuḷatteṇṇuvōrumuyarkatiyaṭaiyavēṇṭum. 18
   tiṉakaraṉṟulāttiṟcelluñceḻumatimuḻutumōrcā
   ṟaṉakayāṉpuritalvēṭṭēṉatuniṟaivēṟumāṟu
   muṉakarumpoṉṉinaṉṉīrmūḻkiṉaruyyumāṟu
   maṉaṉamartīrttanalkivayaṅkaruḷpuritalvēṇṭum. 19
   vaḻiccelavorunāṇiṉṉaikkaṇṭavarvaḷarcālōkam
   paḻippaṟavorunāḷvantukaṇṭavarpakarcāmīpa
   miḻittalaṟṟiṭacciṉṉāḷiṅkiruntupōṟṟiṉarcārūpa
   moḻittalaṟṟuṟaivōrniṉṟāṭkalappunaṉkuṟutalvēṇṭum. 20
   kolaikaḷiṟciṟantatāyavantaṇakkolaiyumvīrak
   kolaiyunāriyaraikkoṉṟakolaiyumpīṭapaccitaitta
   kolaiyumākkolaiyuntantaiyātiyartammaikkoṉṟa
   kolaiyumittalattaiccāriṟkulaikulaintōṭalvēṇṭum. 21
   ittalattutittapullucceṭikoṭimaraṅkaḷiṉṉuṅ
   kaittapuḷkirumikīṭaṅkaḻutaināymalamārpaṉṟi
   moyttapalkīripūñaipaṟavaikaṇmoḻiyāmaṟṟum
   paittapāppaṇiyāyniṉpoṟpātamēcēravēṇṭam. 22
   eṉṉoṭuniṉṉaippōṟṟumiyalpiṉariyāvarēṉum
   poṉṉoṭumaṇiyumaṟṟumpukalporuḷyāvumeyti
   miṉṉoṭunikarmaruṅkuṉmaṉaimakararōṭumēvi
   muṉṉoṭupiṉṉilāyvāḻntīṟṟuṉaimuyaṅkalvēṇṭum. 23
   poruṇaṉivēṇṭiṉālumpulamaiyiṟciṟantōrākun
   teruṇaṉivēṇṭiṉāluñcittikaḷvēṇṭiṉālu
   maruṇaṉivēṇṭiṉālumvaḻaṅkāmaliṉpantuykku
   maruṇaṉivēṇṭiṉālumittalamaḷittalvēṇṭum. 24
   viḻiyilārceviyumillārmētakukaikālillār
   moḻiyilārkuṭṭamātimoyttuḷāruyyumvēṟu
   vaḻiyilāriyāvarēṉumvantittittalañcārvārēṟ
   paḻiyilārākiyiṉpappayanaṉinukartalvēṇṭum. 25
   paṟpalavuraippateṉṉaiparamanīvīṟṟirukkum
   poṟpamariṉiyakōyiṟporuḷkavartīṅkiṉōṭu
   niṟpaḻittiḻikkuntīṅkuniṟkamaṟṟeṉaiyatīṅku
   maṟpamumiṉṟāynīṅkavaruṇmatiyeṉṟutāḻntāḷ. 26
   parāparaiyirantavāṟēparāparaṉaṉaittunalkip
   purātaṉaviliṅkattuḷḷēpukkiṉitamarntāṉāka
   varāvaṇaiyavaṉmuṉvāṉōralarmaḻaipoḻintārappāṟ
   ṟarātalamakiḻumāṟunaṭantatucāṟṟaluṟṟām. 27
   12. tēvivarampeṟupaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 578.
   -----------------------

13. māyūranātar vaḷḷalāreṉṉum peyarpeṟṟa paṭalam.(579-608 )

   aṟivilkoṭiyaviṉaittakkaṉāṟṟumakaccālaiyiṟpukuntu
   ceṟiyumayaṉmāṉmutaṟṟēvartiṟalcālvīrapattirarāṉ
   muṟiviṟaṇṭañceyappeṟṟumuḻaṅkumvīraṭṭāṉameṉum
   paṟiyaṉiṉṟumāyūrampaṭarntārpūcaiceyalkuṟittār. 1
   uriyavatikāramumiḻantōmuṟṟamēṉmaikaḷumiḻantōm
   periyaparaṉaiyavamatittapēyaṉṟaṉaiccārntaṟakkeṭṭō
   mariyataṇṭamuṟappeṟṟumaṟātanamaiccārntuṟukaricu
   miriyamāyūrēcaṉaināmiṉṟēpaṇivōmeṉakkaruti. 2
   maṉṉampiramataṭantōyntuvayaṅkunīṟṟuttūḷaṉamum
   paṉṉumataṉmēṟpuṇṭaramumpakarākamañcolvaḻipuṉaintu
   miṉṉumuruttirākkamaṇiviḷaṅkappūṇṭainteḻatteṇṇit
   tuṉṉumayaṉmāṉmutalāyacurarkaḷyārumpuṟappaṭṭār. 3
   āṭṭuntayilamutaṟpalavumāṉṟamaṉukḷeṭuttōtic
   cūṭṭumvilvamutaṟpalavuntokkamukamaṉpukaṉṟukacin
   tūṭṭumamutumutaṟpalavumuṟṟatīpampalaporuttik
   kāṭṭuṅkaruvimutaṟpalavuṅkaruttukkiyaiyavīṭṭiṉār. 4
   arumātavartamuḷattoḷiyaiyaṉṟupuvaṉamuḻutumuyyak
   karumāviṭamuṇṭamaintāṉaikkaṉintapiramaṟkaruḷcuranta
   tirumāmaṇiyaittakkaṉmakañceṟṟakōvaimātēvai
   yorumāyūrēcaṉaippūcittuvantututikkattoṭaṅkiṉār. 5
   aruvāyuruvāyaruvuruvāyaṉaittuṅkaṭantavacañcalamāyp
   perumāmaṟaiyiṉmuṭipporuḷāypperitāycciṟitāyppēruṇarvā
   yorumūvulakiṟkuyirākiyuṟṟakuṟiyātikaḷkaṭantu
   karutāvoḷiyāyamarmāyūrēcaniṉṟāḷkaitoḻutēm. 6
   oṉṟāyaruvāyuruvāymaṟṟupayamāyoṉpatuṅkaṭantu
   niṉṟāymūlamalaviruḷāṉerukkuṇṭuṭaiyumūvuyirkku
   naṉṟāyuṇarvupuṇarttiṭuvāṉavilumāyaimāmāyai
   *eṉṟāyiraṇṭiṟṟaṉuvātiyiyaippāyniṉṉaiccaraṇaṭaintēm.
   *eṉṟāyiraṇṭil- eṉṟāyairaṇṭileṉappirittu, akaram tokuttal
   vikāramākakkoḷka. 7
   orumūvakaiyatattuvamumuḷḷumpuṟamumeṉappukalu
   mirupēriṭattuṅkoḷapporuttiyiyalumāṟutoḻiṟpaṭutta
   maruvāraṇukkaḷaintupulaṉvaḻicceṉṟāṟṟumviṉaicuvarkkaṅ
   karuḷārnarakantuyppittukkaḻippippāyniṟpukalpukuntēm. 8
   mēviyamaiyumparuvamuṟaviṉaikaḷokkuñcamanōkki
   yāviyaruḷuṟṟiṭappatittēyamaintacakalantaṉiṉīkkit
   tāvi*aṟivōriraṇṭumaṟattāvāccuttantaṉilvayakki
   yōviyakalāviṉpaḷikkumoruvāniṉṉaiccaraṇaṭaintēm.
   *aṟivu iraṇṭu-pācaaṟivu, pacuvaṟivu. 9
   ētaṅkaṭantuviṉaikaṭantukaruviyeṉpavelāṅkaṭantu
   vātaṅkaṭantāruyirkaṭantumāṟāvaruḷiṉṟoṭarkaṭantu
   pētaṅkaṭantuparavacamāyppiriyāccukavāritimaṭuttup
   pōtaṅkaṭantuniṟaintaparamporuḷēniṉṉaiccaraṇaṭaintēm. 10
   allārkaṇṭattaṟputaṉēyaṭiyārkkeḷiyakaruṇaiyaṉē
   collārmaṟaiyiṉmuṭiyāṉētūyapiṟaicārvēṇiyaṉē
   cellārkūntalumaiyammaiceṟiyōrpātimēṉiyaṉē
   nallārpukaḻumāyūranātāniṉṉaiccaraṇaṭaintēm. 11
   eṉṟututikkumalarōṟkumeḵkattikirippaṭaiyōṟkuṅ
   kaṉṟuvayirappaṭaicumantakaṭavuṇmutalāmeṇmarukkun
   tuṉṟumoḷicālilēkarukkuntokkamaṟṟaiyāvarukku
   maṉṟukaruṇaiceyaveḷivantaṉaṉavviliṅkaniṉṟaiyaṉ. 12
   aṇṇalveḷivantatukāṇūuvayaṉmāṉmutalōraṭimicaittāḻn
   teṇṇaliṉiyāteṉaniṟkavemmāṉaṉaiyarmukanōkkik
   kaṇṇalaruntītittalanaṅkuṟippūcaṉaiyāṟkaḻintuyarntīr
   naṇṇalariyavaramumakkiṉṟaruḷvōmeṉṟunavilkiṉṟāṉ. 13
   pōṟṟumaṟaikaṇmuḻutuṇarntupoliyuṅkalaimāmakaṭpuṇarntu
   cāṟṟuñcirukkumaṇivaṭamuṟpalavuntavātukaittāṅki
   yāṟṟuñciruṭṭimuṉpōlavāṟṟiyaṭuttārviṉaiyaṉaittuṅ
   kāṟṟunantāḷkarutivāḻeṉṟukañcaṉṟaṉaiviṭuttāṉ. 14
   poṟiyaippuṇarntutikirimutaṟpoliyaimpaṭaiyuṅkaittāṅki
   neṟiyaikkarutāyavavuṇaruyirnīppaccavaṭṭimaḻuvoṭumāṉ
   maṟaiyaippuṇarkaittalattorunammalarttāḷkarutiyulakōmpuṅ
   kuṟiyaikkoṭuvāḻeṉṟaruḷikkoṇṭaṉmēṉiyaṉaiviṭuttāṉ. 15
   vēṟu mēkavāṉacaciyoṭuviṇṇavarvaṇaṅka
   nākanāṭupalvaḷattoṭunaṉkukāttiṭuti
   vēkamākavēḻtāluḷāyviṇṇavaruṇṇum
   pākamēntimaṟṟavaravarkkutaveṉappakarntu. 16
   kūṟṟunīyaṟañceyarkkaḷaikkumaiperuntavattōr
   cāṟṟumintamāyūrañcārntārkaḷaittāḻti
   yēṟṟuvēṟoṉṟuceyyalaiyeṉṟuniṉṟicaiyaip
   pōṟṟivāḻkeṉanirutiyaippārttitupukaṉṟu. 17
   varuṇakēḷaṉucitalomucitarāyvayaṅkap
   poruṇayantunīpurintiṭuvāyeṉappukaṉṟu
   veruvilātuvāvāyuvēmētiṉikkuyirāyp
   paruvamōrntunītakutiyiṟpayileṉappakarntu. 18
   aḷakaiyāḷiyaintikkiṟaiyākeṉavaṟaintu
   paḷakilātavīcāṉaṉaippārttuṟutuṭṭar
   taḷartarumpaṭitaṇṭittuvarukeṉaccāṟṟik
   kiḷaranāliruvōraiyuṅkēḻuṟaviṭuttāṉ. 19
   poruḷpeṟattiṉakarapukalkarumacāṉṟāki
   yiruḷaṟuttunīyiyaṅkupuvāḻtiyeṉṟiyampit
   teruṇmikuttiṭumatiyamēyōṭaticeḻippa
   varūṇmikuttuṉanīnaṉṟukāttiṭukeṉavaṟaintu. 20
   ivviraṇṭukōḷōṭumaṟṟuḷaveḻukōḷuñ
   cevvitākanērkūvuputiruntirācikaḷi
   levvamōvanīriruntuyiriṉpamuntupun
   tevvumāṟaḷittiṭukeṉacceppiṉaṉviṭuttāṉ. 21
   vēṟu uṭukkaṇattaiviṇmītiluṟutipeṟavirukkeṉṟum
   vaṭuttavirpaiṅkoṇṭalkaḷaimaḻaipoḻimiṉīreṉṟu
   naṭukkukuṇuṅkiṉamuruvanaṇṇātutupayilkaveṉṟu
   maṭuttanatikaḷainīrōṭamaintaṟamākkukaveṉṟum 22
   varaikaḷaippūtarameṉumpērvayaṅkavamarukaveṉṟum
   viraimalarppalvanaṅkaḷaippuṇmirukamōmpiṭukaveṉṟuna
   tiraiyeṟivāriyaiyaḷavilcentukaḷōmpukaveṉṟum
   puraiyilulakaṅkaḷainañcattiyāṟpolikaveṉṟum 23
   palatalaiyacēṭaṉaippārparittiṉituvaciyeṉṟum
   palamaṟaiyōrkaḷumyākampaṇṇivāḻkukaveṉṟum
   palavamararkaḷumyākapaliyuṇṭupolikaveṉṟum
   palamaṟaiyunammuṭaiyapaṭivamākukaveṉṟum. 24
   maruvumirutukaḷāṟumvayaṅkutēvuruvākip
   poruvaṟavāḻtaraveṉṟumpuṇmirukamutalāṉa
   voruvilpalavuyirkaḷukkumuṇavumalitaraveṉṟuṅ
   karutiyapaṟpalavumuḷaṅkaḷippavaruḷupuviṭuttāṉ. 25
   nantimutaṟkaṇattavaraināṭivēṟuṟanōkki
   yantimatimilaintanamakkaṉṉiyamillānīvi
   rintiyamvelyōkiyarcērittalattilvitippaṭiyē
   muntiyemataruṭkuṟikaṇṭēttiṭumiṉeṉamoḻintu. 26
   aṉṉatirukkuṟitoṟunāmiṭaiyaṟātamarkiṟpō
   meṉṉavaraṅkaḷunīrēyāvarukkumīyumvara
   muṉṉamuntantaṉamiṉṉumoḻintaṉameṉṟaruḷpurintu
   coṉṉamalaikuḻaittapiṟāṉṟoḻumiliṅkattuṭpukuntāṉ. 27
   malarōṉuneṭumālumvāṉāṭarkōmakaṉum
   pularāmaṟṟimaiyōrumpūraṇaṉpēraruṇōkki
   vilakātaperuvaraṅkaṇmikakkoṭuttaperumāṉai
   nalamārumvaḷḷaleṉṟōrnāmamuvantiṭṭaḻaittār. 28
   takkaṉeṉuṅkoṭiyaṉumāṅkaṭaintuvitittaṭamūḻki
   mukkaṇuṭaivaḷḷalpatamurukalarkaḷkoṭupōṟṟit
   tokkaciṟumaikaṭavirttuttūyaṉāyavaṉaruḷuṟ
   ṟakkaṇamēcivalōkattiṉitamarumpēṟuṟṟāṉ. 29
   peruṅkaruṇaivaḷḷalārpēraruḷaimikappukaḻā
   voruṅkupalavāṉavarumuṟaitattamiṭampukkār
   neruṅkupukaḻvaḷḷaleṉumpeyarnikaḻtaṟkāraṇamī
   taruṅkuraitteṉṟiṭumaṟṟaikkātaiyiṉiyaṟaikuvām. 30
   13. māyūranātarvaḷḷalāreṉṉum peyarpeṟṟapaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 608.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~

                14. tēviyārātaṉaippaṭalam. (609- 633)

   taraiyātiyulakaṉaittumpaṭaippātiyaintumorutaṉiniṉṟāṟṟa
   vuraiyātikaṭantoḷirumparaiyātiyāyamarumoruttiveḷḷi
   vuraiyātiyiṉumavāymāyūrattalattamarumvaḷḷaṟṟēvaik
   karaiyātinikamākamappaṭipūcaṉaipuriyuṅkaruttaḷāṉāḷ. 1
   pūppoliyuntōḻiyarumanintitaimuṟṟōḻiyarumpurintucūḻa
   māppoliyumalarppiramataṭaṅkuṭaintuveṇṇīṟuvayaṅkappūci
   mīppoliyumperumpukaḻcāluruttirakaṇmaṇimālaiviravappūṇṭu
   nāppoliyumainteḻuttuṅkaṇitteḻuntunantavaṉanaṇṇiṉāḷāl. 2
   tōḻiyarākiyapalarumpiṭakaikaraṅkoṇṭēvuntoḻiṉmēṉiṟpa
   vāḻipuṭaiyuṭuttaraimakaḷpatantīṇṭiṭuperumpēṟaṭaintuḷḷōṅka
   vāḻimaṟappakaiyaṉaittumvaḷarntōṅkavaḷartttirumalarkkaikoṇṭu
   vīḻinaṟuṅkaṉipuraiyuñceyyavāykkaurimalarmitappakkoyvāḷ. 3
   nantiyāvaṭṭamāmalakamāmantārañāḻaloṇcev
   vantipāṭalaṅkaṉṉikāramātaḷaikurāvakuḷamvilvañ
   cintuvāraṅkaṭukkaitēṅkoṉṟainīrmuḷḷicevvakatti
   cantukūtāḷamarānīrmiṭṭāṉvaḻaikāñcitaṇpuṉṉākam. 4
   kuruntupoṉṉāviraipoṉṉūmattaivaṉṉikucaikūttaṉkutampaivēṅkai
   ceruntikokkumantāraiyeṇmalarārpalācupaṭṭicevvarattam
   poruntupaṉṉīrveṭpālaiyacōkamveḷḷilōttamviḷāppūḷaitāṉṟi
   tiruntuturōṇamparuttimāviliṅkanāyuruviceḻuñcarōcam. 5
   marumaruviṉkoḻuntarukkamveḷḷaikkākkaṇantuḻāymāyaṉkānti
   karuviḷaṅkuvaḷaiyāmpalcatakuppaiceṅkīraikāntaḷveṭci
   yorutaḷattāmaraikaṇṭaṅkattirimallikaikiḷuvaiyōṅkukōṭṭam
   poruvilvilāmiccavērveṭṭivērkuccuppulpulitoṭakki. 6
   vaḻutuṇaiveṟṟilaimañcaṇātticūriyakāntivākaitāḻai
   koḻuvaḻiñcilkaruñcempaikaṭampaṟukukaruṅkālikuḷavināva
   leḻunarantamelumiccaipāricātaṅkāraiyiruṅkarantai
   taḻuvupaccaivatarikāyānaraṇaṉmayilainaṟuntāḷicāli. 7
   alarimutaṟpalavunirampaveṭuttamaittorutēttaṇukivaiki
   valariyaṉumiṇṭaikaḷumālaikaḷuntoṅkalkaḷumvayaṅkutaṇṭiṟ
   palariṭaiyappaṉaivaṉavumiṉumvevvēṟāppuriyumpaṇiyunōkkic
   cilariṉiyapalvakaiyanivētaṉamumamaimiṉecceppippiṉṉar. 8
   katireḻumuṉmañcaṉanīrvaṭitteṭuttupputuniṟaiyuṭkalakkakkoṭṭi
   mutirmaṇañceykaruppūrampoṭittiṭṭumalarvērumuyaṅkaccērttup
   pitirtalilāvakaiyamaikkaccilaraiyēvimaṇampiṟaṅkucanta
   matirtarattēyttuṟuviraiyuṅkalantamaikkacciṟcilaraiyaṉuppiṉāḷāl. 9
   naṟaikamaḻuñceḻuntayilamiṉiyatēṉayirkaṉikaṇallāviṉpāl
   kuṟaiviṟayirkaḻaiccāṟumutaliyavumōriṭattēkuḻumaccērttu
   niṟaitaruvaṭṭakaikalacampaṭalikaitopparikumpanikaḻtūpakkāṉ
   muṟaiyamaiyuntīpakkāṉmutalāyapaṟpalavumuṉṉiyīṭṭi. 10
   kuṭaikoṭicāmaraiyāṭiciviṟimutaṟpaṟpalavuṅkulavaccērttu
   miṭaitarupaṟpalakāmpumutalāyaparivaṭṭamviḷaṅkavīṭṭi
   yaṭaimaṇiceykuṇṭalaṅkēyūramaraiñāṇmutalāvaṉaittuṅkoṇṭē
   yuṭaitiraiyiṉiyamuḻaṅkappūcaiceyalkuṟitteḻuntāḷuccivēlai. 11
   muṉpōlanīrāṭinīṟātipuṉaintiṟaivaṉmuṉpuceṉṟu
   miṉpōlanuṭaṅkiṭaiyāḷavaṉaṉuñaipeṟṟuḷattuviruppamūṟap
   poṉpōlappolipuṇṇiyākavācaṉañceytupolivumēvat
   taṉpōlavēṟilavaḷkeḷaviyapūcaṉaipurintāṭaraṇivāḻa. 12
   cuvaiyamutamōraintumpōṟṟinavakumpaniṟīittoḻutumēlā
   ṉavaiyakalavakkiṉikāriyampurintuvēḻamukanampaṉāti
   yavaiviyakkuntuvāravāṉavarpūcaiyāyavelāmaṉpiṉāṟṟik
   kuvaimalarvāṉavariṟaippakkaruppakirakampukuntāḷkomparpōlvāḷ. 13
   takkavaranatipūcaitakacceytupūtacuttitāṉacutti
   mikkamaṉuccuttitiraviyacuttiyiliṅkacuttiviruppiṉāṟṟi
   nakkapukaḻppāttiyamācamaṉamarukkiyampaṇṇinalamvirāyttō
   mukkavātāracattimutaṟcattimaṇṭalamīṟuṟappūcittu. 14
   uraiceyumāvākaṉamuntāpaṉamumuḷḷattaṉpuṟaippavāṟṟi
   varaiceyumaiyāṟataṉmēleṭṭaṅkaniyācamunaṉmāṇpiṉāṟṟik
   kuraiceycannitāṉamoṭucannirōtaṉamavakuṇṭaṉamuñceytu
   puraiceyumānaṟṟēṉumuttiraimuṟpaṟpalavumporuntanalki. 15
   takkavakaippāttiyācamaṉavarukkiyaṅkoṭuttuttaḻaiviṇmēlu
   mikkaviyampalamuḻaṅkanaṟuntayilamānelliviḷaṅkumañca
   ṭokkakuṭañcuṭṭuṟumaintaintamirtanaṟuneypāṟōyuntaṉmai
   pukkatayirtēṉayirvaṇkatalipalāccūtamikkiṟpurintacāṟu. 16
   nallavilikucanarantanayakkumātuḷaitamaranalkucāṟu
   vallaviḷanīraṉṉañcantutapaṉaṅkaṅkaimāṇpēyeṉṟu
   collavamaitaruvilvakkuḻampucakattiratāraicuṭarciruṅkam
   pallavalampuriyuraittamuṟaiyāṭṭiyāṭṭutoṟumpacuṅkompaṉṉāḷ. 17
   iṭaiyiṭaiyēcuttanīrāṭṭaṉivētaṉamātiyiṉiyaceytu
   kaṭaimuṟaiyoṟṟāṭaiyiṭṭupparivaṭṭampuṉaintunūlkaviṉaccērttu
   miṭaiyumaṇimakuṭampoṟkuḻaivākuvalayamoḷiviḷaṅkacceyta
   kiṭaivayirakaṭakamiḷirmatāṇimōtiramaraiñāṇkeḻumaccātti. 18
   veḷḷiyanīṟaṇintucāntaṇintupalatoṭaivakaiyumviḷaṅkaccūṭṭi
   yoḷḷiyavānaṟuntūpamoḷirtīpamuṟaṉayakkiyutaṟkumēlā
   ṉaḷḷiyavaṇṭaḷavarumpiṟpolicuttōtaṉamparuppunayantapommal
   puḷḷiyavaṇkuḷaccoṉṟipālaṭiciṟilamūralpuḷicālaṉṉam. 19
   nāṭumaricayiṉineycoṭṭayirmitavaitatimaṭainaṉṉaṟuṅkuymoyttu
   nīṭupalakaruṉaicuvaippākarilaṭṭukantōcainirampavuḷḷaraṟ
   kūṭucuvaimōtakameṉpiṭṭuḻuntavaṭaimaṟṟuṅkulavapūpan
   tēṭumiḷanīrkuḷanīrkaṉinīrnīrmōrcuttatteḷicāṉaṉṉīr. 20
   iṉṉavaipaṟpalavumovvoṉṟāviruppiṉmukamaṉoṭumiṉitiṉīnta
   piṉṉararukkiyaṅkoṭuttuttāmpūlamukavācampēṇinalkip
   poṉṉavirtūpaṅkoṭuttumēlaṭukkuttīpamutaṟporuntāniṉṟa
   paṉṉarumpaṟpalavārātaṉampurintunaṟiyamaṇappalapūttūvi. 21
   pāṭunīrāñcaṉañceytapiṉpaḷitaviḷakkeṭuttupparuttivittuṅ
   kūṭuvēppilaiyumuṟaccūḻnteṟintunīṟaṇintukulavumāṭi
   nīṭuvāṉkuṭaikavariyālavaṭṭañciviṟiyivainērvayakki
   yēṭucāṉaṟumalarakkataicāttiyarukkiyamumīntapiṉṉar. 22
   āyamalarpallaveṭuttainteḻuttumuḷatteṇṇiyaṇṇalpātan
   tōyanalamuṟaccāttittoḻuteḻuntuveḷivantutollōṉmēṉi
   yēyavorutalattiṉamarntitayattukkuṟittiruntāḷīṉātīṉṟu
   tūyamalaravaṉmutalāmpalluyirumiṉitōmpuñcukuṇavalli. 23
   intavitamiruntavaḷpiṉṉeḻuntuvaḷḷalpiracātamevarkkunalki
   yantamilāṉmuṉṉiṟpavavviṟaivaṉveḷittōṉṟiyampikāymuṉ
   vantamayiṟaṉakkapayaṅkoṭuttaṉaināmamumatuvāmaruviyārkkum
   pantamaṟuttevvaramumittalattemmōṭamarntupālippāyāl. 24
   eṉṟutiruvaruḷpurintumutalvaṉpukkamarntāṉavviliṅkattuḷḷāl
   veṉṟumiḷirntōṅkumapayappiratāmpikaiyeṉumpērviḷaṅkappūṇṭu
   kuṉṟutalaṟṟevvuyirumīṭēṟapperuṅkaruṇaikkōlaṅkoṇṭu
   naṉṟumakiḻntiṉitamarvāṇñālamuḻutīṉṟaḷikkunampirāṭṭi. 25
   14. tēvitiruvārātaṉaippaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 633.
   ---------------------------------

                  15. tirunaṭaṉappaṭalam.(634 -654 )

   intavāṟuḷaṅkaḷitaravamartarumiṟaiviyemperumāṭṭi
   cantamāmaṟaimuṭippolitaruperuntampirāṉaruḷpōṟṟi
   yantamātiyilāymuṉmayūramāyaḻakiyanaṭañceytāy
   pantamēviyataṇṇumaiyātiyapalataḻuvilaiyaṉṟē. 1
   uraiceytaṇṇumaiyātiyapalataḻīiyoḷḷiyamalarmēlāṉ
   ṟiraiceypāṟkaṭaṟpāyalāṉmutaliyatēvarumuṉivōrum
   varaiceymaṇṇulakattavariyāvarumaṟṟuḷārellārum
   puraiceyāṉantamaruviyiṉpamartarappolinaṭañceyalvēṇṭum. 2
   tillaimānakarmaṉṟiṉumvicēṭamittētteṉavuraiceyya
   vollaiyivvuruvaṭaintayāṉkaṇṭukaṇṭuḷaṅkaṉittiṭayārun
   tollaivalviṉaiyiritānōkkuputoḻutukaikuvittētta
   vellaiyillavavaruṭiyeṉṟirantirantiṟaiñciṉaḷatukālai. 3
   ātināyakaṉṟiruvuḷamiraṅkinīyavāviyapaṭittīmai
   cātiyōṅkumittalattunāntāṇṭavaṅkaricaṟappurikiṟpā
   mōtimāmukilpuraitarukauriyāmuṉporuṭṭataṉālē
   cōtiyākiyakauritāṇṭavameṉaccolappaṭumeṉakkūṟi. 4
   nantivāṇmukanōkkiyittalattiyānaṭañceyvāmatukāṇa
   muntiyāvarumvarumpaṭiceyyeṉamoḻiyamuṟṟāvōkai
   tantiyāleṉappaṇinteḻuntiyāvaruñcārkaveṉṟuḷattuṉṉak
   kanticūḻumāyūrattilyāvaruṅkaṭukavantaṭaikiṉṟār. 5
   tantiyūrtiṟalintiraṉmutaliyatanticaikāppāḷa
   runtipūttavaṉuntiyiṉutittavaṉumpartāṉavarcittar
   mantiyātukaṟṟuyarntavittiyātararvayaṅkukiṉṉararnākar
   punticālivarmutalaḷavillavarpoḷḷeṉappukuntārāl. 6
   pukkayāvarumpāvanācapperumpuṉaluṟappaṭintāṭit
   takkanīṟukaṇmaṇitaritteḻuttaintuntammuḷḷattuṟavūṉṟi
   mikkavaḷḷalārañcaṉāyakiyivarmeṉpalarppatampōṟṟi
   yukkatīviṉaiyāḷarāynaṭaṉamuḷḷuvantukāṇpāṉiṉṟār. 7
   ammaiyāvarunaṭaṅkaṇṭupōṟṟiṭavaṇaintuḷāreṉakkūṟac
   cemmaināyakaṉmaṉṟamuṇṭākeṉattiruvuḷaṅkoḷalōṭum
   vemmaitīrntupalkatirtiraṇṭamainteṉamēviyatorumaṉṟa
   memmaiyāḷpavaṉattakumaṉṟamēleḻuntaruḷupuniṉṟāṉ. 8
   valamalintatōṭṭiruneṭumāloḷirmattaḷamatutākkap
   pulamalintanāṉmukamuḷāṉṟāḷaṅkaippoṟuttoliyeḻamōta
   nalamalintatēṉoḻukkeṉattumpurunārataricaipāṭa
   valamalintayōkiyaruḷattuṟaipavaṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 9
   mallalvāṉṟavamuṉivarararavolivayakkiyañcaliceyyac
   cellaṟīrntaṉameṉṟaṭiyavarelāñcintaiyiṟkaḷippeyta
   vollalvāyntavēyṅkuḻaṉmutaṟkaruvikoṇṭuriyarappaṇiceyya
   vallaṟīrntemaiyāḷperuṅkaruṇaiyāṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 10
   orupuṟattuniṉṟaruḷparāparaimukattoḷirviḻikkaṭaicella
   karukiruṭperuṅkuṟaḷverinmicaiviḻikaḻalavōrtāḷūṉṟip
   peruvaṉapporutāṇmalarkuñcitappeṟṟiyiṉeṭuttōvā
   varuḷcurantemaippurantaruḷparamparaṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 11
   tōyumvāṉṟamarukamorukaittalattuḻaṉiceytiṭavōrkaik
   kāyumāraḻaleḻavirukarattoṉṟukaviyavoṉṟamaiveytap
   pāyumālviṭaiyarapurakaravaraparaveṉuntutimalka
   vāyumāmaṟaikkatītamākiyapirāṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 12
   caṭaikaḷeṇṭicaitaṭavaraveṇpiṟaitaṇpuṉaloṭutuḷḷa
   vuṭaiyeṉumpuliyataḷaraivayaṅkiṭavoḷḷiyatalaimālai
   miṭaipuyaṅkaḷiṟṟuyalvarakkuṟunakaimiḷirntacevvāyttōṟṟa
   vaṭaiyumemmaṉōrkkāraruḷcurappavaṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 13
   poṟpumēviyacevikkuḻaiyacaitarappuruvamumuriveyta
   vaṟpumēviyapiraṇavamalarpperumālikaimaṇamvīcak
   kaṟpumēviyamaṟaiccilampuṇmaiyiṟkalakalakalaveṉṉa
   vaṟpumēviyavuḷaṅkuṭikoḷpavaṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 14
   maṟaiyumaṟṟataṉantamumpantamiṉmaṟṟuḷakalaiyāvu
   niṟaiyumpūtamuṅkaraṇamumpoṟikaḷunikaḻivaṟṟoḷiyāki
   yuṟaiyumpētamuṅkālamumvintuvumōṅkunātamuntēṟā
   taṟaiyumaṟputañāṉarūpappirāṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 15
   uriyavañceḻutteṭṭeḻuttāṟeḻuttōṅkunāleḻuttappāṟ
   piriyamikkapiñceḻutteṉayāvarumpēcumūveḻuttellān
   teriyaniṉṟatāmīreḻuttōreḻutteṉṉumeṇṭiṟaṉāki
   yariyamāmaṟaiyantattiṟpayilpavaṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 16
   cikaramāmukanakaramoṇṭāṭiruvutaramakarantiṇṭōḷ
   vakarañceṉṉiyacituṭikavitarukaivakaramapayakkaiya
   makaramveṅkuṟaṇakarantīpiraṇavamvācikaiyatuvāka
   vakaranērtaraniṟkumemmiṟaiyavaṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 17
   tōṟṟamantamarukañceyavapayañcārtutikkarampuravāṟṟa
   vēṟṟacentaḻaṉmuḻuvatumaḻittiṭaviruṅkuṟaḷverinōrtāṇ
   māṟṟaruntirōpavañceyaveṭuttatāṇmatittaṉukkirakikka
   vāṟṟaṉmēyaveṇṭōḷuṭaiyempirāṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 18
   oṉṟatāmalamiruviṉaimūvakaimāyaimaṟṟuṭalāti
   yeṉṟanāṉkavattaikaḷaintumaṉumutalāṟumaṟṟivvāṟum
   piṉṟaveṇṇuvārpuripaṇiyeraṉpatumpiṟaṅkumoṉṟeṉumpattu
   maṉṟateṉṟiṭāvaṇṇamoṇcapaippirāṉāṉantanaṭañceyvāṉ. 19
   puṇṇiyampuṇarānantanaṭaneṭumpoḻutivvāṟuṟacceyya
   naṇṇiyaṅkamarpirāṭṭiyuḷḷuvantaṉaṇāṉmukaṉmutalāṉō
   reṇṇiliṉpamuṟṟāmeṉattāḻntaṉariṟaiviyumivvāṟē
   maṇṇileṟṟaikkumvaḻaṅkukaveṉṟaṉaḷvaḷḷalumōmeṉṟāṉ. 20
   tiruntuteyvamāyūrattiṟkauritāṇṭavataricaṉañceyvār
   poruntupēṟṟiṉaiyāvarēyaṟaikuvārpuṇṭarīkattāṉuṅ
   karuntuḻāyaṉumpaṇintumaivatuvainīkaṉitaracceyappeṟṟā
   liruntiyāṅkaḷkaṇṭuykuvameṉṟaṉaricaintaṉaṉperumāṉē. 21
   15. tirunaṭaṉappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 654.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                     16. tirumaṇappaṭalam.(655- 754)

   kaṇṇantāmalarkkaṟpakavēntaṉun
   taṇṇantāmaraimēyatavattaṉum
   veṇṇantāḷorukaittalaviṇṭuvu
   meṇṇantāṉmikkeḻumaṟṟaiyāvarum. 1
   naṭaṉaṅkaṇṭunaṉimakiḻpūttanā
   miṭamaruṅkamarēḻulakīṉṟava
   ḷuṭaṉamarntoruvaṉpurimaṉṟalun
   tiṭaṉamarntukaṇṭēttuntavañceytōm. 2
   eṉṟupēciyittiṅkaḷumaippaci
   naṉṟuceytatunāṭuntavameṉāk
   kaṉṟutīrntamaṉattukkaḷippiṉā
   riṉṟuceyvaṉaceytumeṉṟeṇṇiṉār. 3
   kaṟṟaviccuvakaṉmaṉaikkūyivaṭ
   poṟṟamaṉṟalpuritirumaṇṭapa
   maṟṟamilvakaiyākkutiyāleṉac
   coṟṟaṉartalaimēṟkoṇṭucūḻntaṉaṉ. 4
   nīlamāmaṇivētineṭunilañ
   cālavākkittavātamarakatak
   kōlamārntukulavupaṭikaḷu
   mēlanāṟpuṟattummiyaiyacceyā. 5
   antavētikaimēṟpaḷiṅkāṟcuvar
   cantamārtaranāṟpuṟattuñcamait
   tuntavāyilorunāṉkumpōkkupu
   nantaveṇṇilcālēkamunāṭṭiṉāṉ. 6
   āyavuḷḷiṭattāyirañcemmaṇi
   mēyakumpavaṭinilaimēṟkoḷat
   tūyavacciraccōtiparappiṭu
   nēyavāyirantūṇaniṟuviṉāṉ. 7
   antattūṇmicaiyampoṉceypōtikai
   cantattāyatulāmuñcamaittaṉa
   ṉantaccempavaḷañceynaluttiram
   pantattēyntupatiyapporuttiyē. 8
   tiruntumuttiramēṟṟikaḻmētakam
   poruntupalcarampoṟpakkiṭattiyal
   laruntumampoṟṟakaṭumicaikkoḷa
   varuntutīrtoḻiṉmāṇpiṟparappiṉāṉ. 9
   nāppaṇampoṟkuṟaṭunacucceytu
   mīppalcemmaṇiyātimiḷirtarak
   kōppamaittukkulāvumaṭinilai
   yāppamaintatūṇāṉkataṉmēṉiṟīi. 10
   pōtiyuttiramātiporuntamuṉ
   ṉōtiyāṅkoḷivīcavuñaṟṟiyē
   cōtimēvattulaṅkuvimāṉamum
   pētiyātupiṟaṅkaviyaṟṟiṉāṉ. 11
   cuṟṟumēvattuvaṅkukoṭuṅkaiyi
   ṉuṟṟunālavoḷirtaraḷattoṭai
   paṟṟukuñcaṅkaṇāppaṭpayiṉṟiṭak
   kaṟṟuvallakarumaṉiyaṟṟiṉāṉ. 12
   iracatattiṉiyaṟṟiyavuṇṭaikaḷ
   paraviyeṅkumpaṇpārntiṭattūkkiyē
   viravucempoṉvitāṉamutaliya
   vuraviṉmikkavaiyāvumuṟuttiṉāṉ. 13
   cōtimaṇṭapañcūḻtarakkāvaṇa
   nītivāṉamaṟaiyanirappiyē
   tītilātavitāṉañceḻuntoṭai
   yātiyāvumamaiyapporuttiyē. 14
   kāva ṇattamai kālpala vaṟṟiṉu
   māva ṇattaka taliva ḷakkaḻai
   tūva ṇattaka mukuntu ṟuttupu
   pūva ṇattato ṭaiyumpo ruttiṉāṉ. 15
   aṭiyiṉ mutta maṇalaḷa villaṉa
   neṭiya tākap parappi nirappiyē
   yoṭiviṉ maṇṭapat toṇmaṇik kampalam
   paṭiya viṭṭup palavu miyaṟṟiṉāṉ. 16
   vantu mālaya ṉātiya vāṉavar
   muntu niṉṟumu ṭittaṉa ṉeṉṟalu
   nantu mōkaiyi ṉaṉkeḻun tāriru
   ḷuntu maṟṟatu nōkkiyu vantaṉar. 17
   viṇṇiṉ mēyavar yāvarum pātalak
   kaṇṇil vāḻpavar yāruṅ kaṭalculā
   maṇṇil vāḻkkaiyar yārum varappurin
   teṇṇi lāvuvap peyti muyaluvār 18
   maṇṇu ḷāreṉṟu māmalark kaṟpaka
   viṇṇu ḷāreṉṟu mēvarum pātalak
   kaṇṇu ḷāreṉṟuṅ kāṇiva rittaṉai
   yeṇṇu ḷāreṉṟun tērtalaṅ killaiyē. 19
   māṭa māḷikai maṇṭapaṅ kōpuraṅ
   kūṭa mēṭai ceykuṉṟañ catukkaṅka
   ḷāṭa raṅka maṇimaṟu kātiyā
   nīṭa vāynta nerukkameṇ vīḻtarā. 20
   iṉṉa vāṟu nerukka miyaitā
   vaṉṉa vākaṉa ṉātiya vāṉavar
   muṉṉa vaṉkali yāṇa mukurttanāḷ
   coṉṉa vannakar tēṟṟiṭac cūḻuvār. 21
   iṉṟu nātaṉ ṟirumaṇa meytumeṉ
   ṟoṉṟu kēḷvi māyūrat tuḷārkkelā
   naṉṟu coṟṟi nakumuṟai yāleṉāt
   toṉṟu vaḷḷuvaṟ pārttitu coṟṟaṉar. 22
   nāṭu vaḷḷuva ṉakkunī rāṭupu
   kūṭu nīṟaṇin tuṇṭuku lāyppuṉain
   tīṭu cālipa mēṉmura cēṟṟiyē
   pāṭu mōkaiyi ṉītu pakaruvāṉ. 23
   añca ṉāyaki yārvaḷḷa lārivar
   tañca mākama ṇampuri taṉmaiyā
   leñca liṉṟip puṉaimiṉim mānakart
   tañca liṉṟit toḻavaru vīreṉṟāṉ. 24
   eṉṟa vārttai ceviyakat tēṟalu
   moṉṟa yāvaru muḷḷaṅ kaḷittaṉar
   veṉṟa mātava mikkuḷēm yāmeṉā
   vaṉṟam mānaka rammaṇ vārarō. 25
   vēṟu.
   kāvaṇa miṭuvāruṅ kaṇanirai kōppuṇṇa
   māvaṇa māḷikaimēl vaṇkoṭi naṭuvārun
   tūvaṇa maṇipoṉṉāṟ ṟōraṇam puṉaivārum
   pūvaṇa naṟumālai politarat toṭuppārum. 26
   kaṉṉaluṅ katalikaḷuṅ kāṟoṟu macaippāru
   miṉṉalcey pacumpoṉcār vitāṉaṅka ḷicaippāru
   muṉṉala tariteṉṉa mukantupoṉ ṉiṟaippāru
   miṉṉaleṉ patutīrnta teṅkumeṉ ṟuraippārum. 27
   karimicai varuvāruṅ kaṭunaṭai viṟalvāynta
   parimicai varuvārum pārkiḻi yuruḷpūṇṭa
   kirimicai varuvāruṅ kiḷarmaṇic civikaiyeṉu
   marimicai varuvāru maṇitalkaṇ ṭuvappārum. 28
   aṭicilkaḷ camaippāru mantaṇark kiṭuvāru
   muṭivarun tāmpūla mukantaṉar koṭuppāruṅ
   kaṭitalil karuppūrak kalavaika ḷaṉaivāru
   noṭitaliṉ malarmālai nōṉmaiyiṟ ṟarippārum. 29
   putukkalaṉpuṉaivārumputtuṭaiyuṭuppāru
   matukkamaḻmalarkkūntaṉmakaḷiraippuṉaivārum
   vitukkuṟainutalārtamiḷirnaṭaṅkāṇpāruñ
   catukkamuṉmaṟukeṅkuntataitarappayilvārum. 30
   vēṟu.
   āyiṉarmaintarmātarattakukālattāṅku
   vēyiṉavayaṉmālātiviṇṇavaroruṅkukūṭip
   pāyiṉacīrttivaḷḷaṟparamparaṉmaṇattiṉmuṉṉāṇ
   mēyiṉamaṇkavarntuvittukaḷvittiṉārāl. 31
   paṇaipalamuḻaṅkāniṟkappaṉmaṟaiyeḻuntutuḷḷa
   viṇaiyilāpperumāṉṟaṉṉaiyilaṅkupoṟpīṭattēṟṟi
   yaṇaitarucempoṉaṉṉāṇalaṅkamuṉkaiyiṟcērttip
   piṇaitaruvāḻtteṭuttārpiramaṉmuṟṟēvaryārum. 32
   puritarucaṭaṅkumaṟṟumpolitaracceytapiṉpu
   varitarupaṇaimuḻaṅkamañcaṉaccālaipukkut
   teritarukaṅkaiyātittīrttaṅkaḷpalavuṅkoṇṭu
   viritarumaṉpiṉāṭṭalvēṇṭiṉārītuceyvār. 33
   aṭikaḷceñcaṭaiyumpuṟṟōlāṭaiyumaravappūṇuñ
   ceṭitarukapālamālaiceṟiyumveḷḷeṟpumālai
   muṭiyavumoḻittuvēṟōrmuḻukkaviṉuruvaṅkoḷḷi
   ṉoṭivaṟayāṅkuṟṟēvaluñaṟṟutaṟkaḻakāmeṉṟār. 34
   eṉṟuviṇṇappañceyyavaṭiyavareṇṇiyāṅkē
   naṉṟuvantaḷittalvallanampirāṉvaḷḷaṟputtē
   ḷoṉṟumappaṭiyēyātumeṉṟoruvaṭivaṅkoṇṭāṉ
   kaṉṟutaṟavirntiyāruṅkaikuvittiṟaiñciniṉṟār. 35
   maṟaimuṭiyirukkuntēvaimaṇiceypoṟpīṭattēṟṟik
   kuṟaiyaṟappūrittuḷḷakumpattunaṉṉīrāṭṭik
   kaṟaiyiloṟṟāṭaiyiṭṭārkaṉintucuntarappērnampi
   yiṟaiyilvaṭṭakaiyēntattoṭṭiyaiyaneṟṟiyiṉīṟiṭṭu. 36
   puliyataḷpiṇaṅkiccōrapporuntutikkeṭṭumeṇṇa
   nalivaṟucempoṉṉāṭainalattakamaruṅkiṟcērtti
   yoliceymuṟcerukkiṉcīrumuṟṟapiṟpōkkiṉcīru
   melivarumukuntaṟkammāmikumayalceyyāniṟka. 37
   muṉṉikaḻkarittōṉīṅkimuṉintuḷampuḻuṅkāniṟkap
   poṉvaraiccikaraniṉṟumpoṉṉarittiḻiyāniṟkun
   taṉṉikararuvimāṉattaṉaiyovvāccempoṉṉāṭai
   miṉṉiyavuttarīyamvekuṇṭiruḷaṉaittumēya. 38
   oḻukoḷiparappuntiṅkaḷoḷircaṭainiṉṟuñcaṟṟē
   vaḻuvineṟṟiyiṉuṟṟeṉṉavayaṅkupuṇṭaraveṇṇīṟun
   taḻuvumammatiyiṉpāṅkarccārurōkaṇiyēyeṉṉak
   keḻumaṇikaraittacantakkēḻkiḷarpoṭṭumiṉṉa. 39
   varanaticaṭaikkāṭṭōṭumaṟaintavaṇmaṉṟanāppa
   ṇuravuṟamuṭiyiṉmēlāṉuṟutaluṅkūṭumeṉṟu
   paravuṟumataimaṟaittapaṇpupōṉmuṭiyiṉmēlāl
   viravuṟaviḷaṅkuṅkāntimiḷirmaṇimakuṭañcērttu. 40
   caṭaiyeṉumirukkaitīrntutaṉiyamarkaṅkaimaṅkai
   *iṭaiceviyaṭaintētēṉumviḷampiṉumēṟāvaṇṇa
   maṭaiyavumvayiramātiyalaṅkupaṉmaṇikālyātta
   puṭaiyamarcempoṟṟōṭupoliyirupālumcērttu.
   *iṭaicevi-eṉpatilcakaramtokuttalvikāram. 41
   taṉṉaimuṉkuḻaittunāḷuntavāteḻuvīkkamāṟṟa
   miṉṉaiveṉṟoḷirmāmērumēyapaṉmaṇikaḷōṭu
   meṉṉaiyeṉṟeṇṇāvaṇṇamiyaintumēṟkavintatokkum
   poṉṉaiveṉṟoḷiruntōḷiṟporuttiyamaṇikkēyūram. 42
   piḻaiyaṟiyātuceyyiṟperuñciṉaṅkoṭupalpallun
   taḻaiyoḷiviḻiyumpōkkaṟavirttiṭappaṉṉiraṇṭu
   viḻaikatirkaḷuñcīrāḻikkaṭakamāyvirāymuṉkaiyi
   ṉuḻaiviralkaḷiṉuṟṟeṉṉavuraittavaiyoḷiraccērttu. 43
   paṉṟimuṉkoṭuttakōṭumparantakaccapattiṉōṭun
   tuṉṟiyavaṉappumārpiṟṟulaṅkamuttārañcātti
   veṉṟiyaceḻumpālāḻinaṭuveḻuveyyōṉmāṉa
   voṉṟiyavaraṟkunāppaṇoṇmaṇimatāṇicātti. 44
   ticaiyuṭuttaraiyiṉmāṭṭunēttirañceṟiyaccūḻiṉ
   vacaiyeṉavilakkiṉālumvilakkumaṟṟatuceyāma
   lacaivaṟappiṭittalpōlavaṇikeḻumutarapanta
   micaitaraveṭuttuppūṭṭiyiruṇmuḻutaṟuttapiṉṟai. 45
   ulakilyāvarumyāṉcoṟṟavuraivaḻipaṟṟuvārē
   lilakamēluyarvarpaṟṟalituveṉatterittalpōlak
   kulamaṟaiñekiḻiyākikkōlaṅkoḷpātampaṟṟa
   valartoṭaiyeṭuttuttōḷilaṟputampoliyaccērttu. 46
   iṉṉumaṟṟuḷḷayāvumimaiyavarpuṉaiyappeṟṟu
   maṉṉupēraḻakupoṅkamaṟaimutaṉiṟṟaṉōkki
   muṉṉukaṇṇeccilpōkkimukuntaṉātiyavāṉōrkaḷ
   paṉṉumuṇmakiḻccipoṅkapparaviṉarvāḻttiniṉṟār. 47
   tiruvulāppōtalvēṇṭumeṉṟuviṇṇappañceytu
   maruvulāṅkaṭukkaimālaivaḷḷalāruṭaṉpāṭōrntu
   kuruvulāñcempoṉmāṉaṅkoṇarntetirniṟuttiṉārka
   ḷuruvulāmamararātiyāvarumoruṅkumoyttār. 48
   muracutaṇṇumaitaṭārimontaikallalakupampai
   viracupaṉmuruṭumaṟṟumiḷirtakuṇiccamellām
   paracupalkaṭalumoṉṟiyārttaṉepparaviyārppa
   varacukuṇattiṉōṅkimaṟṟuḷavaṉaittumārppa. 49
   koṭikuṭaiyālavaṭṭaṅkōṇiyataṇṭaṅkōṇāt
   taṭikiḷaroliyalātiyāvaiyuntataintumoyppa
   neṭiyavaṉpiramaṉpāṅkarnīṭṭukaimicaikkaivaittuk
   kaṭiyapātukaittāḷvaittunaṭantaṉaṉkaruṇaimūrtti. 50
   maṟaimuṭiyamarvāṉvantāṉmāyūranātaṉvantā
   ṉaṟaiperuṅkaruṇaiccelviyañcaṉāyakiyaivēṭku
   muṟaiyuṭaṉmaṇāḷaṉvantāṉmūvulakāḷivantā
   ṉiṟaiyavaṉvantāṉvantāṉeṉṟuciṉṉaṅkaḷārppa. 51
   maṟaipalamuḻaṅkāniṟkavāṉavarpallāṇṭōtak
   kaṟaitapumuṉivarellāṅkaitalaikuvittuniṟpa
   niṟaiperuvimāṉattēṟinikaḻtaranaṭattuṅkālaik
   kuṟaimatinutalāryāruṅkūṭupunōkkiṉārāl. 52
   nōkkiyamaṭavārtammainōkkiṉaṉmāravēḷu
   nōkkiyalaṉaiyāṉkaiyiṉōṉcilaiviṭukkumpūvu
   nōkkiyavuṭaivāḷeṉṟunulalviraittāḻampūvu
   nōkkiyavaiyaṉmaṭṭunōkkilāṉākiccelvāṉ. 53
   karuṅkuḻaṟparamuneñcuṅkaṭṭaviḻntulaintucōra
   neruṅkiyamulaiyuṅkoṇṭakāmamunimirntuvīṅka
   maruṅkulumuyiruntēmpavarivaḷaiyāḻiyāṭai
   yoruṅkiḻappuṟṟamātaruyiriḻappataṟkumuḷvār. 54
   orumaṭamayilañcāyalumaiyainīrvaraivīreṉṉiṟ
   paruvamaṅkaiyarēyāyayāmelāmpaṭariṉmūḻki
   veruvaramaiyalpūṭṭalvēṇṭumōvititāṉītō
   poruvarumvaṉappuvāyntīrpukaluvīreṉpārmātar. 55
   mayarvuṟṟamaṅkainallāḷoruttimātēvaṟpārā
   vayarvuṟṟayāṉavāvumataṉainīraḷittalceyyī
   ruyarpuṟṟīrvaṟumaiyīrumalīrumaivaḷḷaleṉṟōr
   peyarvaittuviḷittārkkāṇiṟpēcutalpalavuṇṭeṉṟāḷ. 56
   iḷamulaimaṅkainallāḷoruttiyemmiṟaivaṉmuṉpōyk
   kuḷanaṭuvalarntaceṅkaṭkamalattāṟkōlamāra
   ṉaḷamāvaḻalceytīreṉṟaṟaikuvarnummaiyāru
   muḷamamarvillumēvumoḻitterittīrōveṉṟāḷ. 57
   eṇṇiyaveṇṇiyāṅkēyaṭuttavareytacceyyum
   puṇṇiyareṉṟunummaiyāvarumpukaḻvārpoyyē
   yeṇṇiyaveṇṇiyāṅkēyeṉakkaruḷceyyīrēṉu
   naṇṇiyaciṟitunalkīreṉanaviṉṟaṉaḷōrnaṅkai. 58
   uṟṟiṉpavāriyāyavumparnāyakaṉmuṉceṉṟu
   paṟṟiṉpanukaraveṇṇumpaintoṭikkarattorutti
   muṟṟiṉpaṅkuṟittīrnammaimuyaṅkumiṉeṉpīreṟkuc
   ciṟṟiṉpañceyyānīrōpēriṉpañceyvīreṉṟāḷ. 59
   taḷariṭaiyociyakkoṅkaiporumiṭaccārntōrmaṅkai
   kiḷarpukaḻmikumāyūrakēttirattummaikkaṇṭōr
   viḷartaputteṇṇamvāyppāreṉaviḷampiṭumpurāṇam
   vaḷarmayaleṉakkumaṭṭumaṟṟatupoyyōveṉṟāḷ. 60
   niṟaikaruṅkūntaṟcevvāynēriḻaiyorumaṭantai
   maṟaipuṇarorutērvēṭṭīrmaṟaipuṇarorutēreṉpāṉ
   muṟaiyuṟavamaiyumeṉṟumoḻiyavumvēḷīrnummaik
   kuṟaimatiyuṭaiyāreṉṟukūṟutalokkumeṉṟāḷ. 61
   aruttiyiṉorumaṭantaiyaṇṇaṟaṉṉetirceṉṟōrtēt
   toruttipūmālaicūṭṭiyumaivaḷaivittaraṇmuṉṉam
   poruttiyavatupōlātupūmālaicūṭṭuvēṉāṉ
   ṟiruttikoṇṭaṉaṅkavēḷceyciṟumaitīrttḷumeṉṟāḷ. 62
   ciṉaviṭaiyāḷimuṉṉañceṉṟoruterivainiṉṟu
   maṉaviṭaiyāmaiyōṭuvayakkiyamārpīreṉṉai
   naṉaviṭaivantukūṭīrāyiṉunaḷḷirāviṟ
   kaṉaviṭaivaruvīrappāṟkāṇpaṉumviratameṉṟāḷ. 63
   uvāmatimukattunallāḷarivaiyāṅkoruttinērnteṉ
   kavāṉorutiruppaiññīlikkataliyētōṇelvēlit
   tavāteḻukaḻaiyēyeṉṉiṟṟaḻuvuṟattaṭaiyoṉṟuṇṭō
   vavāviyatirukkanīrpiṉṉaḷittiṭupayaṉeṉṉeṉṟāḷ. 64
   takkaṉmāṭṭaṭaitalkūṭāteṉṉavuntaṭuttuccārnta
   pakkamāmaṭanalāḷaipparintiṉṟuvatuvaiceyvīr
   pukkayāṉmaṟuttalceyyēṉeṉṉavumporuntalceyyīr
   takkatōvituveṉṟōtittāḻntaṉaḷāṅkōrtaiyal. 65
   kaṇṇakaṉpuvaṉamellāṅkāppavarnīrēyeṉpā
   raṇṇalaṅkaruppuvillāṉaṭarnteṉaivaruttañceyyu
   naṇṇaruntuyaraṅkāppārmaṟṟevarnavilumeṉṟāḷ
   paṇṇalaṅkaṉintatīñcoṟpaintoṭiyorupoṟkompu. 66
   koṭuviṭamuṇṇappārttukkoṇṭiruntavaḷpālvēṭkai
   viṭuvatuceyyīrmēlumēlunīrviḻaitalceyvīr
   toṭumuṉamyāṉuṇpēṉeṉṟeḻumeṉaittoṭarpukoḷḷīr
   paṭuvatītaḻakōveṉṟupakarntaṉaḷaṅkōrmaṅkai. 67
   orupuṟattoruttimēvavuvantunīrvaittīrmaṟṟai
   yorupuṟatteṉṉaivaippiluṇṭākuṅkuṟṟamyātē
   poruvarumuṭampumuṟṟumpacantatumporuntakkāṇpīr
   poruvilīreṉṟupōṟṟippukaṉṟaṉaḷetirntōrmātu. 68
   uṭaimutalevaiyuntōṟṟēmumporuṭṭāyakōla
   maṭaiyavumukattunōkakāṉōkkumiṉataṟkovvīrēṉ
   miṭaiyaḻaṉeṟṟināṭṭamviḻittēṉunōkkalceyvīr
   puṭaimaḻuppaṭaiyīreṉṟupukaṉṟaṉaḷciṉantōrpūvai. 69
   ivvaṇṇampētaiyātippēriḷampeṇṇīṟāya
   cevvaṇṇamaṭavārellāñceṟiperuṅkāmamūḻka
   vevvaṇṇamāyiṉōrumiṟaiñciniṉṟēttalceyya
   vavvaṇṇamāṉōṉkōyilaṇikiḷarvāyilvantāṉ. 70
   māṉaniṉṟiḻintumaṉṟaṉmaṇṭapanāppaṇeyti
   yūṉamilcempoṟpīṭattumparnāyakaṉiruntā
   ṉāṉavappoḻutupaṟpalaramaṭamātaryāruṅ
   kāṉamuṟṟaḻuviniṉṟukaviṉpeṟanaṭittāraṉṟē. 71
   tirumakaṇmutalōrāyateyvamiṉṉārkaḷpallō
   rarumaṟaivāḻttumalkavāṉṟapalliyamumārppap
   poruvarumulakamīṉṟāṇmuṉkaiyiṟpoṉṉāṇcērtti
   maruvumañcaṉaccālaikkuṭpōyiṉārmakiḻccituḷḷa. 72
   karuṅkuḻaṟkaṭṭaviḻttukkamaḻnaṟuntayilampūci
   yoruṅkupalviraiyiṉōṭumuṟutuvarpalavumappi
   yaruṅkuraitteṉṉunaṉṉīrmañcaṉamamaiyavāṭṭi
   maruṅkumoyttakalārellāmvayaṅkavoṟṟāṭaiyiṭṭār. 73
   ceṟipalapalvāyttantaccīppeṭuttoruṅkucīvip
   paṟinikarcaṭaiyāṉṟēviyeṉalveḷippaṭuttuvārpō
   ṉeṟitaruñcaṭaiyiyaṟṟinikaḻtarunākamātik
   kuṟikoḷuṅkuñcamīṟākkōppaṉapalavuṅkōttu. 74
   kuḻaleṉumiruḷaivēṟalkuṟittaceṅkatirumvāṉat
   tuḻalpiṟaimatiyuṅkūṭiyoruṅkuvīṟṟiruttaleṉṉa
   vaḻalpaṭakamalarākamalaṅkuveṇṭaraḷamēvi
   niḻalpaṭupaṇiyiraṇṭunilavuṟamuṉṉarvaittu. 75
   piṟaimicaivāṉavilluppiṟaṅkuṟakkaṇṭāṟpōla
   niṟaiyoḷinutaliṉmēlālilampakanilavaccūṭṭi
   maṟaipukalkaṟpuvāyntamātarārtilakamāya
   viṟaivitaṉeṟṟināppaṇilaṅkavōrtilakamiṭṭu. 76
   karuntaṭaṅkaṇṇiyeṉṟukaraivataṟkēṟpavēlaip
   poruntaṭaṅkaṇṇiṉammavañcaṉampoliyattīṭṭit
   tiruntiyavāyōceyyapavaḷamōveṉattērpākkup
   poruntiyamuttameṉṉamūkkaṇiporuntakkōttu. 77
   muṭimicaiyorupeṇvaittāṉeṉṉeṉiṉmuḻunīreṉpāṉ
   koṭiviṭaiyuṭaiyāṉīyēkuṟikkoḷeṉṟuṇarttumpākku
   vaṭiyiḷaṅkatiriraṇṭōrirupālumaruviyāṅkup
   paṭiyilcemmaṇikuyiṉṟakātaṇipalavuṅcērttu. 78
   koṭiyeṉattuvaḷāniṟkuṅkōlamārmaruṅkulcūḻap
   paṭipeṟalariyaceyyapaṭṭuṭaikoytuṭuttik
   kaṭitalilkaccuppūṇṭukaviṉṟatōṇmicaimuṉṟāṉai
   vaṭivamaintiṭaccūḻvittumaruṅkuṟpāṟcerukalceytu. 79
   koṅkaiyaṅkuvaṭṭumēlāṟkulavivīḻaruviyeṉṉa
   vaṅkatirmuttamālaiyamaitaraveṭuttuppūṇṭu
   paṅkamilkaḻuttuccūḻappaṟpalapaṇiyuñcērttup
   poṅkupoṉmaṇiceykōvaiyāvaiyumporuntappūṇṭu. 80
   iraviṉuṅkuvitalceyyākkamalaṅkaḷivaiyāmeṉṟu
   paravivantaticayittuppārkuñceṅkatirēpōla
   varamaṇikkaṭakamātivaḷaipalamuṉkaicērttu
   viraṉiṟaitarappoṉṉāḻipaṟpalaviḷaṅkakkōttu. 81
   tiruvaraiyoṭṭiyāṇamēkalaiceḻuṅkalāpa
   moruvarumpiṟavuñcērttiṭṭoḷikiḷarpātacāla
   maruviyavaṉaittumpūṇṭumaṇiyāḻiviraliṟkōttup
   poruvarumvaṉappunōkkippōṟṟiniṉṟaṉarellārum. 82
   kaṇitanūlvallamāntarkālamīteṉṉavallē
   piṇiviciyiyamuḻaṅkapperumaṟaiyārppumalkat
   taṇivarumulakamīṉṟutayaṅkukaṟpakappūṅkompai
   yaṇipeṟakkoṇṭuvantāṅkaiyaṉmāṭṭiruttiṉarāl. 83
   iraviyuṅkatirumvēṟuvēṟirunteṉṉamēya
   paramaṉaiyumaiyainōkkippaṅkayattavaṉmālāti
   varamikupulavarellāmvāḻntaṉameṉṟutāḻntār
   tiramikumuvakaipoṅkaveḻuntaṉaṉceṅkaṇmāyōṉ. 84
   cuvaimatupparukkanalkittoṭaṅkupāvaṉaiyilpūcai
   navaiyaṟappurintumuntaināmamātikaḷuraittuc
   cevaiyuṟuvaḷḷalkaiyiṟṟiruttakanaṉṉīrvārttā
   ṉavaiyakattuḷḷāryārumarakarakaraveṉṟārttār. 85
   cemmalarāḷumaiyaṉkuṇṭattuccentīyiṭṭuk
   kaimmalarniṟaiyavōmakāṭṭamumuṟittuccērttup
   pommaluṟṟamaicirukkucciravattāṉeypūrippa
   vimmaluṟṟeḻuntatammāvēḷvittīvalañcuḻittē. 86
   āyapalliyaṅkaḷārppavantaṇarvāḻttumalka
   mēyapaṉmaṟaimuḻaṅkavirumpumūvulakumvāḻat
   tūyamaṅkalanāṇkaiyiṟcuntaravaḷḷalkoṇṭu
   nāyakitirukkaḻuttiṉalamuṟappūṭṭiṉāṉē. 87
   ārttaṉataṭāripēriyārttaṉamuruṭumontai
   yārttaṉapaṭakantakkaiyārttaṉaciṉṉampīli
   yārttaṉapampaicaṅkamārttaṉatāḷamvīṇai
   yārttaṉamuṉivarcevvāyārttaṉamaṟaikaḷellām. 88
   vaḷḷalumpirāṭṭiyaṅkaimalarorukaiyiṟpaṟṟi
   yoḷḷaḻaṟkaṭavuḷuntāṉeṉpatāṉuvantucūḻntu
   teḷḷariccilampalampaccēyiḻaiyoṭunērniṉṟu
   viḷḷalaikkuṟittiṭātaveṇporiyaṭṭiṉāṉāl. 89
   maṅkalamaṇāṭṭipātamalarorukaiyāṟpaṟṟi
   maṅkalavammimēlāṉmalarpparappiyaiyavaittu
   maṅkalavaṭamīṉērēvantaṭipaṇiyakkāṭṭi
   maṅkalattaviciṉmēlāṉmaruviṉaṉulakamvāḻtta. 90
   nattameṉṟuraikkuṅkūntaṉāyakiyōṭumvaikuñ
   cuttameyññāṉāṉantaccuntaraccōtimuṉṉa
   ruttamavayaṉmālātiyumparkaṭūrvaiyōṭu
   muttavālaricivārimuṉivaṟattūvivāḻntār. 91
   iruvarumyāṉamēlāliyaintulāppōtalvēṇṭum
   paruvaruntaṉmainīṅkippārelāmuyyaveṉṉa
   maruvaruṅkaṭakkaimōlivaḷḷaṟāṉkuṟittavāṟē
   yoruvarumañcalammaiyoṭumulāppōntāṉaṉṟē. 92
   āraṇamuṭikkumeṭṭāṉañcaṉāyakiyaivēṭṭu
   vāraṇamāticeṟṟamaṟukulāppōtalkaṇṭa
   tāraṇaviyatōṇmaintartaṭaṅkaṇāruvakaipūttu
   nīraṇakkumpiṭṭēttiyivaiyivainikaḻttaluṟṟār. 93
   cīlamārvaḷḷalārtantirukkōlañciṟantateṉpār
   kōlamārañcalammaikōlamēciṟantateṉpār
   mūlamāriruvarkōlamuḻumaiyuñciṟappēyeṉpār
   ñālamārītukāṇanāñceytatavameṉṉeṉpār. 94
   viḻipaṭaittataṟkuppēṟumētakappeṟṟōmeṉpār
   paḻiyiliccaṉmamēnaṟpaṇpukūrcaṉmameṉpār
   taḻiyamaṟṟitunōkkārtañcaṉmamēcaṉmameṉpār
   kaḻicuvaiyuṭaittālintakkalyāṇakkāṭciyeṉpār. 95
   cilarnaṟumalariṟaippārcilarceḻumporiyiṟaippār
   cilarnaṟumpuṉalaḷāyacantaṉaccēṟiṟaippār
   cilarpacumpoṉṉiṟaippārcilaraṇiviḷakkeṭuppār
   cilararakkamaintatūnīrcuḻaṟṟupukaviḻttalceyvār. 96
   iṉṉaṇanakaramvāḻvōryāvarumiṉpameytak
   kaṉṉalaṅkutalaiccevvāykkāmarutōkaiyōṭu
   muṉṉavaṉvaḷḷaṟpemmāṉmuṉivarumulāppōntuṟṟāṉ
   coṉṉamumaṇiyumēyacuṭarpperuṅkōyilammā. 97
   āṅkucceycaṭaṅkumuṟṟumaḻakuṟacceytapiṉṟai
   yōṅkupēriṭapatīrttattuṟṟunīrāṭalceytu
   vīṅkutaṉmaṇattuvantavētaṉmālātiyōrkkum
   pāṅkucērviruntumuṉṉāppalamukamaṉunaṉkāṟṟi. 98
   avaravarirukkaicēraviṭaikoṭuttaṉuppippiṉpu
   kavarmaṉattaṭaiyāvaiyaṉkarutiliṅkattaimēvi
   yivarperuṅkaruṇaiyōṭumiruntaṉaṉilakuvañcip
   pavarpuraimaruṅkuṟcevvāyppaintoṭittōkaiyaṉṉāḷ. 99
   orukaramapayañceyyavūruvilorukaivaittē
   maruvupalluyirkkumiṉpavāḻvaḷittamarntāḷintap
   poruvarumaṉṟalkāṇpōrpolitaranaṭāttuvōrmeyt
   tiruvoṭumpolintupiṉṉarccivakatiyaṭaintuvāḻvār. 100
   16. tirumaṇappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 754.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

                   17. yāṉaiyurittapaṭalam.(755-814)

   iyaṅkupalluyirumēṉaiyuyirkaḷumiriyāviṉpa
   muyaṅkumāṉmiyattatākimuḻumaṟaimuṭiyiṉāḷun
   tayaṅkumuṇmaiyatēyāyatavāppukaḻmāyūrattiṉ
   vayaṅkuteṉmēlpāṟṟāruvaṉameṉumvaṉamoṉṟuṇṭāl. 1
   attakuvaṉattilvāḻumaruntavamuṉivarpallōr
   cuttavilloḻukkampūṇṭukarumamētuṇipāmaṉṟic
   cattaṟiviṉparūpattaṉimutalvēṟiṉṟeṉṉum
   vittakamaruviniṉṟārmēlvarumviḷaivutēṟār. 2
   aṉaiyapaṉmuṉivartaṅkaḷillaṟakkiḻamaiyāḷu
   naṉaiyameṉkūntaṟcevvāyppārppaṉanallārpallār
   puṉaiyavāṅkaṟpuppōlappoṟpumēmpaṭṭōmeṉṟu
   ḷiṉaiyayāvaraiyumeḷḷittarukkuvāyntiruppārammā. 3
   irutiṟattavaruṅkoṇṭaviruñcerukkoruṅkutērntu
   poruvarumakatinalyāḻppuṅkavaṉmāyūrañcārn
   taruvurumupayamāyavaṇṇalaiyaṭiyiṟṟāḻntu
   perukumaṟṟavarcerukkiṉperukkamviṇṇappañceytāṉ. 4
   aṉṉavaṉcerukkukkāṇṭumeṉṟavaṟkaruḷippōkki
   muṉṉavaṉmāyūrēcaṉmukuntaṉainiṉaittāṉammā
   maṉṉavaṉvantutāḻamāyamātākiyāḻōṉ
   coṉṉavaṉmuṉivarpāṟpōyccōtaṉaipuritiyeṉṟāṉ. 5
   eṉṟalumvaṇaṅkimāyaṉeḻuntaṉṉañcalammai
   kaṉṟalilkaruṇaiyēṟṟukkāmarumaṭantaiyāki
   maṉṟalceymalarcūḻtāruvaṉattiṭaicceṉṟāṉāka
   voṉṟalceymuṉivaryārumoruṅkukaṇviṭuttukkaṇṭār. 6
   kāṇṭaluṅkaruppuvillāṉkaṇaikkelāmilakkamāki
   muṇṭaveṅkāmampoṅkapparukuvārpōlamoyttup
   pūṇṭamālyāṉaiyuṇṭaveḷḷilaṅkaṉiyēpōṉṟu
   māṇṭatantavamumuḷḷaccerukkumāṇṭavarēyāṉār. 7
   mulaiyoṉṟēkaṇṭucillōrmuritarupuruvamāya
   cilaiyoṉṟēkaṇṭucillōrciṟṟiṭaiyuṭukkappaṭṭa
   kalaiyoṉṟēkaṇṭucillōrkalaiyuḷumaṇikālyātta
   talaiyoṉṟēkaṇṭucillōrtavamorīimayaṅkivīḻntār. 8
   viḻiyiṉāluṭaintārcillōrkiḷiyiṉumiḻaṟṟumiṉṟē
   moḻiyiṉāluṭaintārcillōrmērkañceymēṉiccāyaṟ
   kaḻiyiṉāluṭaintārcillōrkaṇṭaṉakavarumuntic
   cuḻiyiṉāluṭaintārcillōrtōṟṟattāluṭaintārcillōr. 9
   muntiyakaṭuppiṟceṉṟumōkiṉivaṭivaṅkaṇṭu
   pintiyanaṭaiyarākippētuṟṟuneñcamāḻān
   tintiyamaṉaittumvīḻtticceyaliṉṟiyēṅkivīḻntā
   runtiyakarumamoṉṟēyuṟuporuḷeṉakkoṇṭuḷḷār. 10
   ivarceyaliṉṉatākaviṉiyamāyūramēya
   pavarpaṭucaṭilamōlipparamparaṉvaḷḷaṟpemmāṉ
   ṟavarmaṉaikkiḻamaipūṇṭutarukkumēṉmēluṅkoḷḷu
   mavartiṟamaḷakkumāṟōraḻakiyavuruvaṅkoḷvāṉ. 11
   maṉṉiyakuṟukkaiyiṉkaṇmataṉaṉaiyerittapiṉṉa
   ruṉṉiyavaṉaiyāṉceykaiyorutāṉēceyakkoṇṭāṅkut
   tuṉṉiyavaṉantakōṭicūriyartiraṇṭālottu
   miṉṉiyavaṉappuvāyntuviḷaṅkumōruruvaṅkoḷvāṉ. 12
   eṇṇilāvaṇṭattuḷḷumiyaitaraviyāpittuḷḷa
   veṇṇilāvaṉappumuṟṟumeḻuntoruṅkuṟṟāleṉṉa
   veṇṇilāvuyirkaḷukkumeññāṉṟuṅkaḷaikaṇāya
   veṇṇilāmaṟaikkumeṭṭāṉilaṅkumōruruvaṅkoḷvāṉ. 13
   māmarumatikaḷaṅkamāṟivantiruntālaṉṉa
   kāmarumukamumampoṉkaṭainteṭuttaṉaiyatōḷum
   pūmarumālaimārpumpoḻiperuṅkaruṇaikkaṇṇun
   tūmaruviyaveṇmūraṟōṟṟiṭuñceyyavāyum. 14
   aṇikeḻumuḻantāṭōyumaṅkaiyumeḻiṟkavāṉuṅ
   kaṇikeḻuciṟappuvāyntakaṇaikkāluṅkamalattōṭu
   piṇikeḻutuyarkkaṇāḻappiṟaṅkucempatamumaṟṟuṅ
   kuṇikeḻumāmaicoṭṭuṅkōcamumpoliyaniṉṟāṉ. 15
   paṉimukamalarccikāṭṭappavaḷavāykītampāṭat
   taṉinutaṉīṟumalkamaṇikkuḻaiceviyiṟcāra
   muṉivaraimayakkivīḻttamōkiṉimayaṅkivīḻak
   kaṉiyoḷiyalaṅkimiṉṉikkaṭṭaḻakeṟippaniṉṟāṉ. 16
   orumēṉivīcāniṉṟacēyoḷiyulakamūṭu
   miruṇmēyaveḻuntakālaiyiḷaṅkatirutayañceyya
   varumūraloṭuveṇṇīṟumāmatiyutayañceyyat
   tirumēṉiyaḻakaṉvētampātukaicivaṇavēṟi. 17
   tamarukamorukaiyārppappalikkalamorukaitāṅkap
   pamaramuṇmalariṟpāṭumpāṭṭiṉvāykītampāṭa
   vamaruvantiyamaṟkōlaiyaṉuppumaikkaruṅkaṇallār
   tamaroṭuvāḻuñcēriccārntaṉaṉpalikoḷvāṉpōl. 18
   payappayanaṭantupemmāṉpārppaṉamaṭavārvīti
   nayappuṟaccērntukaiyiṉakutuṭimuḻakkalōṭuṅ
   kayappilyāḻōcaikēṭṭavacuṇaṅkaḷkaṭukavantu
   muyakkuṟalpōlavaṅkaippaliyoṭumoyttārmātar. 19
   paliyiṭavantamātarparamparaṉmukamuṅkaṇṇum
   valikeḻupuyamumārpumvayaṅkuceṅkaiyuṅkālum
   politiruvaraiyuṅkōcappoṟpumaṟṟaṉaittunōkki
   melivarumayakkampūṇṭārvēḷuntaṉvaliterittāṉ. 20
   naṭukkalainekiḻntatōrānaṅkaiyaṅkoruttipiccai
   yeṭukkavantaṉaiyēlāṭaiyiṉṟivantaṉaiyeṉṉeṉṟāḷ
   koṭukkavantaṉaiyēṉīyekkōlamāyvantāyeṉṟā
   ṉuṭukkaiviṇṭataṉaiyappōtuṇarntavaṇāṇukkoṇṭāḷ. 21
   naḷḷiyavaḷaiyumvīkkukalaiyumēkalaiyuñālaṅ
   koḷḷiyanekiḻntuvīḻntakuṟittavaiciṟitunōkkāḷ
   veḷḷiyamuṟuvaṟōṟṟippalikoḷamēyavaiya
   ṉoḷḷiyakōcanōkkiyoruttikumpiṭṭuniṉṟāḷ. 22
   taṇṇiyavaṭikēḷyāṉōtaṉappiccaitaruvēṉeṉṉi
   laṇṇiyakalattilēṟṟukkōṭumeṉṟaṟaintāḷōrpe
   ṇeṇṇiyamaṭavāynīyiṅkiraṭṭuṟamoḻitalālē
   kaṇṇiyavatutēṟēṉeṉṟuraittaṉaṉkaruṇaimūrtti. 23
   kaṭumiṭaṟṟoḷittuniṟkuṅkaṭiñaiyōṉvataṉanōkki
   naṭuveṉamēṉimuṟṟunalintiḷaittiṭumōrmaṅkai
   yiṭupalikoḷavantīrōveṉṉuyirppalimaṟṟiṉṉē
   koṭuveṉakkoḷavantīrōkūṟumiṉkuṟittateṉṟāḷ. 24
   orumaṭamaṅkaiyemmāṉuruveḷitōṟṟakkaṇṭap
   poruvilāvurumuṉceṉṟupoḷḷeṉakkōṭiyiṉṉē
   tarupaliyeṉṟuceṅkaittalakkalattiṭṭāṇmaṇvīḻn
   taruvaruppaṭaiyappoḷḷaṟkalaṅkolōvamaintateṉṟāḷ. 25
   poṉṉuṭaippūṇāḷaṅkōrpoṉṉiṟaiyuruvantōṉṟa
   maṉṉuṭaikkalattiṟcōṟiṭṭatumaṇṇilvīḻakkaṇṭāṅ
   kuṉṉuṭaikkalamikkōṭṭaiyuḷateṉṟāḷiṟaivaṉōṭṭai
   yeṉṉuṭaikkalamōpiccaiyiṭṭaniṉmaṉamōveṉṟāṉ. 26
   orumakaḷkaṭiñaivāyccōṟṟoṭuvaḷaiyāḻiyiṭṭu
   marumalarkkaikaḷkūppivaṇaṅkippiṉṉeḻuntucolvā
   ḷarumaiyāyāṉmālāṉēṉvaḷaiyāḻiyaḷittāyeṉṉil
   varukuṟaiyillaiyeṉṟāḷiṭaikkuṟaimāṟāteṉṟāṉ. 27
   kātalkūroruttinērēkaikuvittiṟaiñciccolvā
   ḷōtaṟāṉyātukkuḷḷakkuṟippaṟintuṭampāṭeytip
   pōtarāynīyirakkamaṉamilāypōlumeṉṟāṇ
   mātarāynāmirakkamaṉaṅkoṇṭēvantēmeṉṟāṉ. 28
   puḷḷavāmalarmeṉkūntaṟpoṟṟoṭiyoruttiyāṅkē
   naḷḷavātaravutōṟṟinaṇṇavumuṇartalillā
   yuḷḷavāṟuṇarntēṉmuṉmālaṟiyāykoluraittiyeṉṟāḷ
   vaḷḷaṉāyakaṉumeṉṟumālaṟiyāṉyāṉeṉṟāṉ. 29
   iṉaṅkiḷarmayilañcāyalēntiḻaiyorumaṭantai
   maṉaṅkuḻaintaṉaittunalkavāñacittuniṟpatōrā
   taṉaṅkoṇāveṉparayaṉṉaṅkaṇṭaṟiyāykoleṉṟāḷ
   kaṉaṅkuḻāyiṉṉumaṉṉaṅkaṇṭaṟiyāṉyāṉeṉṟāṉ. 30
   mācaṟṟavaṭivīrīṅkuvantuḷīrpayikkamvēṇṭi
   yēcaṟṟakōcamūṭalaṟameṉavicaikkumpōtē
   tūcaṟṟavaḷivaḷeṉṟucolakkalaiyiḻantāḷōrpeṇ
   ṇācaṟṟavaṉitāynīyumaṟamalkuṉmūṭaleṉṟāṉ. 31
   mutirmayaloruttiyaṉṉamukantukaiyēntiyaiya
   ṉetiruṟavaṇaiyuṅkālaiyiṭukkiyumuṭukkaivīḻa
   vatirkaḻalāṉpiṉṉiṭṭāṉavaḷpayantaṉaiyōveṉṟāḷ.
   katiriḻāyalkuṟpāmpukaṇṭunāṉpayantēṉeṉṟāṉ. 32
   pūṇuruvoḻintavāṅkōrpoṉṉiṟaiyetirēnōkki
   yāṇuruvoṉṟāliṉṟiyāṉaraiyuṭampāṉēṉeṉṟā
   ḷēṇuruvuṭaiyāṉaṉṉaḷetirnōkkiyāṉmuṉṉēpeṇ
   māṇuruvoṉṟāṉmaṉṟavaraiyuṭampāṉēṉeṉṟāṉ. 33
   pōṉakaṅkoḷḷavantīrpolitarucuvarkkamītu
   vāṉakampatippīrkollōveṉṟorumaṭantaikēṭṭāḷ
   pōṉakamviṭamākkoṇṭōṉpolitarucuvarkkamītu
   vāṉakampatippēṉpōṟṟivaḻipaṭuvāraiyeṉṟāṉ. 34
   maruvulāṅkōtaikkūntaṉmaṭanalāḷoruttivantu
   poruviṉummūraleṉṉōrpurañcuṭaleṉṉēyeṉṟāḷ
   veruviṉammūraṉmuṉṉampuca*mūṉṟumvēvaccuṭṭa
   tarumaiyōpuramoṉṟiṉṟucu*ṭutiṟameṉṟāṉaiyaṉ. 35
   viraikkaruṅkūntaṟcevvāyveṇṇakaiyoruttinērvan
   turaikkarumvaṉappuvāyntavuttamavaṭivuḷḷīrnum
   maraikkalaiyeṅkēyeṉṟāḷaraikkalaimuṭiyumēveṉṟāṉ
   varaikkarumpittarōveṉṟāḷatuvāymaiyeṉṟāṉ. 36
   koṉṉaraiviṭaiyāṉmuṉpōykkōṟṟoṭiyoruttikaṇṭā
   ṭaṉṉaraiyuṭukkainīttāṭaraiviḻumitainīvāṅki
   yeṉṉaraiyuṭuttukeṉṟāḷuṭuttiṭalyāṉkaṟṟaṉṟō
   vuṉṉaraiyuṭuttalceyvēṉeṉṟaṉaṉuyaṅkiniṉṟāḷ. 37
   kayalpuraikaruṅkaṭcevvāykkārikaiyoruttiyōvā
   viyalkeḻumēṉiyāṉmuṉṉiyampuvāḷeṉṉainōkkāl
   viyaluṟaccuṭuvāymēlummeynaṭukkaṭaivāṉāṟṟa
   muyaṉmataṟcuṭutiyeṉṟāṇmuṉṉamēcuṭṭōmeṉṟāṉ. 38
   kommaiyoṇmatiyampōluṅkuḷirmukattoruttinērvan
   tummaiyāṉiṟukappulliyukaḷavemmulaikkōṭṭāṉuñ
   cemmaicērmārpuntōḷuṅkuḻaitaracceyvēṉeṉṟā
   ḷemmaiyāḷuṭaiyāṉpākameytilaiyēlāteṉṟāṉ. 39
   tāṉeṉacceyyavallāṉcārntavartamaiyelānaṅ
   kōṉeṉappukalvarmēlōratukuṟittuṇariṉmeyyē
   mīṉeṉappiṟaḻuṅkaṇṇāryāvarumēvimēvi
   yūṉeṉappaṭutammeyyiṉuṭaiyilātoḻittanīrāl. 40
   vēṟu.
   vaṇṇaṅkiḷarkulamaṭavārpalaruvivvaṇṇantaḻaitaraṉmalikaṟput
   tiṇṇaṅkulaitaravavaṇiṉṟēkiyorciṟaiyuṟṟāṉmaṟaimuṟaiyuṟṟāṉ
   ṟaṇaṇampuyamakaṭaḻuvuntaṉiyorutayalāṭaliṉmayaṉmutirvuṟṟē
   yeṇṇantapavuyartavamuṅkeṭavuṭaimuṉivōryāvarumitutērvār. 41
   nāmuntavanilaikeṭṭukkulaitaranammātarumuyarnilaiyaṟṟut
   tōmumpuṉaitaralituceytavaṉuyarcūtappoḻilvaḷaimāyūrat
   tāmuñciṟumatiyuṅkokkiṟakumalaṅkuñcaṭaimuṭiyavaṉēyeṉ
   ṟōmuntuṟamoḻimaṟaitērmuṉivaruṭaṉṟāraḻalciṉamuṟṟārē. 42
   koṭuveñciṉamalitaralālāṅkorukuṇṭañceytaṉaraḻaliṭṭār
   kaṭuvemparitikaṇimpattuṟuneykalantiṭṭaṉarmaṉumuṟaiyōtit
   toṭuveṅkuḻiniṟaitāmaṟṟuḷḷavumiṭṭārtukaṉṟamuyalkālai
   yaṭuveṅkaḷiṟuciṉattoṉṟatirtaravārttiṭṭatuveḷivantaṉṟē. 43
   varuveṅkaṭakariticaiyiṟkarikaḷumvāṉakkariyumayaṅkuṟṟut
   terumantulaitaravuvarāḻittaraicintikkaviḻtaravaṭipōrap
   porumantakaṉunaṭuṅkippukalpukumiṭamāytaramukilkaḷiṉuḷḷa
   vurumuṅkaṭitukavuṟāvetirmalaiyuṟutūḷpaṭavuḻitarumaṉṟē. 44
   nīlapperumalaipōlappolitarumuruviṟṟirupiṟainikarkōṭṭa
   tēlappuvitaṭavantūcaṟṟiṟameṉavāṭuntuḷaipaṭukaiya
   tālattiṉumulakellāmulaitaravaḻaluṅkoṭumaiyataṭumūḻik
   kālatteḻukaṉalkuḷirakkaṉalcoriniriyāṇattatukaruvēḻam. 45
   ittaṉmaiyiṉeḻukoṭuvēḻattiṉaiyemmāṉetircelaviṭṭārka
   ḷattaṉmaiyiṉuyirellāniṟaitarumaṇṇaṟparamaṉumatukāṇūu
   maittaṉmaiyiṉmalaiyeṉanērvarumatamāmuṉvēṟoruvaṭivuṟṟuk
   kaittaṉmaiyiṉvaliciṟitōrtaruvakaikāṭṭattiruvuḷamatukoṇṭāṉ. 46
   avvēlaiyiṉiḵteṉṉākuvateṉavaccuṟṟañcalaṇaṅkōvāc
   cevvēluṭaimaḻavōṭuñceṉṟuyartēvaṉpuṭaiyoruciṟainiṉṟāṇ
   maivēlaiyiṉvarukoṭuvāraṇamuyarvaḷḷaṟparaṉaiviḻuṅkiṟṟā
   levvētamunaṉikataṟapperuvaliyimaiyōrkaḷumuḷamveruvuṟṟār. 47
   kaṉivāyitaḻpuṭaipeyarakkaṇpicaicēyuntāyaiyaṇaittiṭṭa
   tiṉināmyātuceyattakkatuveṉaveṅkōmāṭṭiyumaccuṟṟāḷ
   paṉiyāḻittaraivāḻmaṉpataipaṭupāṭṭaippakartaravallāryār
   naṉiyātaravuceyemmāṉuṇmaiyaināṭittēṟunaruḷarēyō. 48
   matavēḻattiṉuḷuṟṟāṉataṉuṭalvakirāmēṟpotiyataḷkoṇṭē
   yitamāmituveṉameyyiṟpōrttiruṇmaḻaimūṭiyakatireṉaniṉṟāṉ
   cutamētiṉiyulakiṟkeṉṟamārkaṭūmāmalarmaḻainaṉipeytār
   catamāmakaṉayaṉeṭumālivarivartāvāvuvakaitalaikkoṇṭār. 49
   aiyaṉkoṭumatavēḻatturiyōṭaṇaintāṉveḷiyeṉamakiḻvuṟṟuk
   kaiyaṅkulikoṭucāṭṭiṟṟiḷamuḷaikaṇṭāḷaṉṉaiyumayarvōppi
   vaiyampoliyavuvantāḷpaṟpalavuyirunaṉimaṉamakiḻpūtta
   ceyyampuyamalarmatiyaṅkaṇṭatucettuttavarmukamvāṭuṟṟa. 50
   vēṟu.
   karumamēporuḷākkoṇṭārkaruttiṉmikkilaccaipūṇṭu
   tarumamālviṭaiyāṉmuṉṉarccārntupoṟṟāḷiṉviḻntē
   yarumaruntaṉṉāyniṉṉaiyaṟiyātukeṭṭēmeṅkaḷ
   porumalantavirttāṭkōṭiyeṉappukaṉṟirantuniṉṟār. 51
   melitarumaṉaiyārceytaviṇṇappañcevimaṭuttuk
   kalitarumuṉivīrnammaipporuḷeṉakkaruttuṭkoṇṭu
   politarumāyūrattiṟpukuntunummaṭavārōṭum
   valitarunamaippūcittumaruvutirmuttiyeṉṟāṉ. 52
   eṉṟaruḷceyyakkēṭṭamuṉivarariṟaiñcippiṉṉuṅ
   kuṉṟaviṟkuḻaittāyintakkōtilāttāṉattemmai
   veṉṟameykkōlaṅkāṭṭiviḷaṅkiṭavēṇṭumeṉṟā
   raṉṟataṟkiraṅkiyeṅkōṉaṅṅaṉamākaveṉṟāṉ. 53
   muṉivararmaṭavārōṭumuḻaṅkumāyūrañcārntu
   paṉimalarppiramavāvipaṭintuveṇṇīṟupūcik
   kaṉitaravaḷḷalāraiyañcaṉāyakiyaikkaṇṭu
   tuṉitavirtarappūcittuttōlātamuttipeṟṟār. 54
   muḻumaṟaiyuṇarntārkoṇṭakōḷumoykuḻalārkaṟpum
   vaḻuvukāraṇattāṉāmamvaḻuvūreṉṟuraippāriṉṉuñ
   ceḻumatakkaḷiṟṟaikkīṇṭuceṟṟalālattāṉattai
   yuḻuvalaṉpuṭaiyōrvīraṭṭāṉameṉṟuraiceyvārāl. 55
   paṇṇiyatavattārpōṟṟumpaṟiyalvīraṭṭāṉampōṟ
   puṇṇiyavaḻuvūrvīraṭṭāṉamumpolintumaṉṉu
   naṇṇiyavaṅkuccārntunalamuṟavaḻipāṭāṟṟun
   tiṇṇiyatavattōreytumperumaiyārterikkaṟpālār. 56
   paṟiyalvāḻmakacaṅkārapattirapperumāṉpōla
   muṟikulāñcōlaicūḻntamuḻuppukaḻvaḻuvūrttēttu
   maṟivilveṅkaḷiṟuveṉṟavaliyuṭaippirāṉumātar
   ceṟitarukaṟpumāyttatēvaṉumpolintuvāḻvār. 57
   matamalaiyurittuppōrttavaliyaṉaimātarkaṟpuc
   cutamuṟappayikkampukkacuntaravaṭiviṉāṉai
   yitamuṟakkaṇṭupōṟṟumiyalpiṉaraṭaiyumpēṟṟai
   yutaviyiṉiyaṅkumeṉṉāloruṅkuraiyāṭappōmō. 58
   muṉivararvacittatāṉamoyyaḻalvaḷarttatāṉaṅ
   kaṉitaramaṟṟumpallakarumaṅkaḷceytatāṉa
   miṉiyavāyavvappērāliṉṉamumvaḻaṅkumantat
   taṉiyamartāṉamellāntampirāṉṟaḷiyumēvum. 59
   iṉiyamāyūrattāṉattellaicūḻyōcaṉaikkuṭ
   paṉiyavāñcempoṉpaḷḷinaṉipaḷḷipaṟiyaṉmūtūr
   muṉivarcūḻvaḻuvūriṉṉamoypukaḻpperumaiyiṟṟē
   ṉaṉiceyumāyūrattiṉakupukaḻpēcaṟpāṟṟō. 60
   17. yāṉaiyurittapaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 814.
   ~~~~~~~~~~~~~~~

                   18. talavicēṭappaṭalam. (815- 885)

   kumpipākamiravuravaṅkoṭiyatavaṉamvālukamē
   vempumacipattiravaṉamēvīmōrkkaṭamēmakācūlaṅ
   kampittiṭucāṉmalitattacūlaṅkālacūttiramē
   tampampuriyuniruccuvācamvaitaraṇitattacilai. 1
   malapūraṇamūṭikākūṭamāṟākkayacōṇitakūpa
   milakāteḻumūttirapāṉamirukacōṇitakūpameḻa
   lulavāvaṉṉicuvālaicilāvaruṭamuṟuvātātikka
   malakīrcuratāraṇamvaṉṉivaruṭamaṅkāracayaṉamē. 2
   kīlavaruṭampataṉañcukkilapūraṇamaippūraṇamē
   ñālamveruvuntayilaviyantāmēkutikāṉarampeṭuttal
   cūlavārōkaṇampācapantantūmapāṉamē
   cālaneṭiyataruvēṟṟittaḷḷaṟirikaiyiṭaiccuḻaṟṟal. 3
   nilaiyānīriṟṟaḷḷiṭutalūcinuṉaiyiṉiṟuttiṭuta
   lulaiyāccitalaiyīyuṟaviyuruttēḷaravupuḻuvarutta
   ṟolaiyātuṟuppiṉūciviṭaṟokkatarakkātikaḷvaruttal
   kulaiyākanaṭuṅkakkāytayilaṅkuṭikkacceytaṉmutalāka. 4
   eṇṇilātakoṭunarakamiṉṉumpalavāliyampunarār
   maṇṇilamaintupātakañceymaṟavarēyinnarakaṭaivār
   kaṇṇilōreṇpattāyiramyōcaṉaikaḷkaḻiyaḷavum
   puṇṇilvāḷiṭṭeṉaviyavaittaṇṭamporuntippōyataṟpiṉ. 5
   malamūttiramānarakattilvaruṭampatiṉāyiramuṟuppi
   lulavāvūcicerukappaṭṭuṭaṟṟumpukaiyēyuṇṭaḻunti
   nalavācaṉaiyilcaṇṭāḷakōṭicaṉmanayantutuyar
   kalavāvuḻitantiṭumantōkaḷḷuṇṭuḻaṉṟakaṇṇiliyē. 6
   koṭiyaviṭamūṭikanarakaṅkoḷḷappatiṉāyiravaruṭa
   neṭiyatuyarattoṭumaḻuntinīttamuṭuttapuṭaviyiṭaik
   kaṭiyacilaivēṭṭuvaṉākappiṟantupiṟantukaḻitaruvāṉ
   paṭiyavāvumpoṟkaravupaṇṇuntīyapātakaṉē. 7
   kuṟiyilūcipalacerukakkoṭiyakālacūttirattu
   muṟiyaneṭunāḷaḻuntippiṉmūrkkavarakkaṉpulaiyaṉāy
   maṟiyumariṭṭaṅkōṭṭāṉāykkaramāynāyāyvantuḻalvā
   ṉaṟivilavaṉāykkurumaṉaiyaiyavāvippuṇarntakoṭiyōṉē. 8
   peṟṟatāyaimūttāḷaippiṟaṅkavuṭaṉvantavarkkurimai
   yuṟṟatāramaṭavāraiyuñaṟṟalariyaviṭṭiceyak
   kaṟṟamaṟaiyōrpaṉṉiyaraikkaṟpuvaḻātamaṅkaiyaraic
   coṟṟavupāttiyāyarirutōṭōynalattumaṅkaiyarai. 9
   tantaikūṭappiṟantāraittakumātulartamaṉaiviyarai
   nintaiyillāmāmiyarainilavuñciṟiyatāyārai
   yantaiyakaṉṟakuruvīṉṟavannalāraippuṇarkoṭiyōr
   muntaiyācāṉiṟpuṇarntamūrkkarkkuraittavelāmuṟuvār. 10
   pantipētañceytalkuṭumpattilvēṟuvitañceytu
   muntiyiruntupucittalcanniyācikaḷaimoyyiḻipuraitta
   lantiniṟattāṉaṭiyāraiyantaṇarainintitturaitta
   ṉantinalamikkuṭaiyāraippollāreṉṟēnaviṉṟiṭutal. 11
   maṟaiyaiviṟṟalivaiceytōrmaṟaiyōrkkolaiceytavarāvar
   muṟaiyilivarkaḷkaṭuṅkumpipākanarakamuyaṅkiyē
   niṟaiyuntuyaramaṉupavittuppiṉpunikaḻūrppaṉṟiyāyk
   kuṟaiviṉūṟuyukampiṟantupavvīkkuḻivīḻntuḻitaruvār. 12
   tattacūlamyukamoṉṟutaḻuvuṅkaṇikaiyaṉampucittōṉ
   cittamaruṇṭumīṉāyuñceṉittuvalaiyaṉkolappaṭuvā
   ṉottaviṉamallārtamuṇavuṇṭōṉmatupāṉiyainikarvāṉ
   muttanikarpaṟparamātarmuyakkaṅkuruviṉmuyakkamē. 13
   pūttakālaimaṉaiyāḷaippuṇarntāṉirattakūpattil
   yāttanūṟuyukamaḻuntumiriyumpulaiccimulaitōyntāṉ
   mūttaviruttayōṉiyiṭaimuyaṅkumpaṭicukkilaṅkaviḻttāṉ
   cīttakayiṉimulaitiḷaittāṉvalintuparamātaraiccērntāṉ. 14
   iṉṉakoṭiyapātakattōrnāyūṉukanūṟeṭuttaruntip
   piṉṉamaruvikkāloṭukaipeyarkkakkūṭāvitaṅkiṭappār
   coṉṉaviratattupavācattōkaiyaraiccērntavaṉupput
   tuṉṉaniṟaikūpattilukantuḷaintucennāyāyppiṟappāṉ. 15
   maṟaiyāḷarukkoṉṟīvēṉeṉṟuraittuppiṉṉarmaṟutturaittōṉ
   kuṟaiyāvacipattiravaṉattēkiṭantukuraināyāyppiṟappā
   ṉiṟaiyāmparamaṉaṭiyārvētiyarākkaḷukkūṟiḻaittiṭṭōṉ
   miṟaiyārcūlavaḷaṟṟaḻuntivēṭaṉāyppiṉpuḻitaruvāṉ. 16
   nāṉampāṉantavamōmañcepamaṟṟivaikaṇaliyūṟu
   māṉaviḻaittōṉuṟpataṉamaruviyaḷavāttuṉpuṟṟup
   pōṉapiṉṉarmūkaiyāyvetirāyppukalilkottaiyā
   yīṉamaruvumiṉumpalavāyttōṉṟiyantōviḻitaruvāṉ. 17
   nītīnūlcōtiṭanūlēnikaḻuṅkaḻuvāyuraikkunūl
   pētiyātataraṇinūlivaṟṟaippētittiṭupāvi
   yōtiyuṇarāppiramakātakaṉeṉṟuraippāruṟunaraka
   mōtiyalaippattuṉpuṟṟuppiṉpukaḻutaiyāymuḷaippāṉ. 18
   poruḷpeṟṟaṉameṉṟiṟumākkumpuṉmaiyāḷaṉpoyyuraippō
   ṉaruḷiṟpaṇittamantaṇattaiyārumaṟiyaveḷiviṭṭōṉ
   maruḷiṟṟīrntatarumattaimatittiṭātunintittō
   ṉiruḷiṟpoliyumpāṭāṇṭarvēṭamiṉiteṉṟuṟappūṇṭōṉ. 19
   iṇaiyariḻināyūṉaruntiyerivenniraiyattukamaḻuntip
   puṉaiyalākāviḻipaṟavaiyākippiṉṉarppōtaruvār
   niṉaiyamuṭiyāppayamporuttunīcarkōḷarniṟaitarutī
   viṉaiyarkoṭumūttirapāṉameytimirukamāyppiṟappār. 20
   patitaraṉṉañcūtakaṅkōṭpaṭṭōraṉṉampucittiṭuvār
   mutiruñcuṭupāṟaiyiṟkiṭantumuṟṟimūkaiyāyppiṟappār
   vitiyiṟpucikkuṅkālattuviḻaintupūttavaḷaināyaip
   potiyappārttōrpēciṭuvōrpollānarakattaḻuntiṭuvār. 21
   piramacariyamaṉuṭṭippōrpiṟaṅkīruḷḷimallimutaṟ
   paravupiṟavuṅkavarntiṭutalpaḻutāmpucikkuṅkālattil
   viravappēcalkōpittaṉakaittalivaiyumvirōtamāṅ
   karaviṉulōkañcantātikaṉiyāymutaṟṟevvalumpaḻutē. 22
   tantaitāykkuttitikoṭāṉṟakkakālaṅkiriyaiceyāṉ
   ṟantaitāyvārttaiyaikkaṭappāṉṟaṉṉilpiḻaitīravuntuṟantōṉ
   ṟantaitāyarpacittirukkattāṉēyuṇpāṉaṉṟikoṉṟāṉ
   ṟantaitāyarmutumaiyiṭaittāṅkāṉiṉaiyarpātakarē. 23
   puttarmaṉaiyuṭpōṉavaṉumavarcāttiramōrpuntiyaṉu
   mottamaṟainintittavaṉumuvakkuṅkoṭaiyaittaṭuppāṉuñ
   cuttamārkkamviṭuttāṉumatitipūcaitolaittāṉuñ
   cattamakamaintāṟṟāṉuntāvākkoṭumpātakarāvār. 24
   tēvālayattumakaccālaiyiṭattuñcentīyetiriṭattu
   mōvāppacukkoṭṭiliṉiṭattumuyarpippilattiṉaṭiyiṭattun
   tāvātuḻutapūmiyiṉumvaṉmīkattunantaṉattu
   māvārtīrttakkaraiyiṉumīriyakkamviṭuttōrkaḷumaṉaiyar. 25
   paruvantiṅkaṭpiṟappuvitipātampakarumaṭṭamiyē
   maruvumvaitiruticiṟappuvāyntuviḷaṅkuñcaturttaciyē
   poruvilviratattiṉamivaṟṟiṟporuntamakaḷirmulaitōyvār
   perukaviyaikaṇṭoṟāvaracarpēcumivarumaṉaiyarē. 26
   tammaiyeṭuttuppukaḻntiṭuvōrtampōṉiṉaiyātaṉṉiyarai
   vemmaiyuṟanintittiṭuvōrvētātikaḷcolliyakarumañ
   cemmaiyuṟacceyyātoḻippōreṭuttaviratañceyātuviṭṭōr
   mummaippuvaṉaṅkaḷumiḻikkamuṭintavivarumavarkaṇṭīr. 27
   uraittavivarmaṟṟiravuravamātiyoḻiyānarakaṅkaḷ
   puraittamaṉattarāyttiḷaittuppuviyiṉmīṭṭuppiṟantiṭuṅkāl
   varaittakuruṭuceviṭumutaṉmaṟṟumuṟuppukkuṟaiyākik
   kuraittapulaivāyñāḷiyiṉumiḻintutuyarakkōṭpaṭuvār. 28
   koṭiyapāvampurinarelāṅkoṭiyanarakelāntuḷaintu
   kaṭiyavilaṅkupaṟavaikaḷāyppiṟantupiṟantukaḻintataṟpiṉ
   muṭiyavuṟuppukkuṟaiyōrāyppiṟantupiṟantumuṭintiṭuvār
   neṭiyavuṟuppukkuṟainīttunilattumaruvappiṟantālum. 29
   piṟantapoḻutēkaḻivārumpiṟantucilanāḷiruntuvaṉap
   puṟantapoḻutēkaḻivārumottavāyuḷaṭaintālu
   niṟantavaṟumaiyaṭaivārumākinilattuttuyaruṟuvār
   ciṟantapiṟappuṟṟeṉpeṟṟāraṟivilāviccīttaiyarē. 30
   vēṟu.
   verukuvataittavaṉpoṟkaṇṇiṉaṉkīraikavarntavaṉīlviḻiyaṉmāṭu
   karukuṟakkoṉṟavaṉṟalainōykātuvalivayiṟṟuvalikalantuvāḻvaṉ
   varukulamāmaṟaiyōrkkukkoṭuppēṉeṉṟuraittīyāṉvayiṟṟunōyaṉ
   perukupitāvaṉaippuṇarccicakiyātāṉvetirākipperuntuṉpāḻvāṉ. 31
   kalaiyiḻantamaṭavāraippārttavaṉkaṇṇōyāḷaṉmūlanōya
   ṉulaivilparamātariṇaiviḻaiccuṟṟōṉcupakarumattuṟakkopittō
   ṉilaikulaiyuntāpacurattiṉaṉpurintavupakāraniṉaitalceyyā
   ṉalaiceykaparōkamoṭucuvācakācamumpiṟavumaṭaintucōrvāṉ. 32
   puṇṇiyanaṟṟalattaṉaiyakālattuttāṉaṅkoḷpuṉmaiyōṉu
   maṇṇiyavapāttirattīntavaṉumirattamumpuḻuvumaḷaiyumeyyaṉ
   ṟaṇṇiyamānatikkaraiyiṉvaḻiyiṉīḻaliṉiḻintacalamviṭṭōṉpā
   reṇṇiyacōkaiyaṉoruvaṉuṇavutaṭuttavaṉumatēyeyticcōrvāṉ. 33
   maṟaiyavartampoṉkavarntōṉpāṇṭunōyiṉaṉāṟṟumakantoṭaṅki
   niṟaiyamuṭiyāṉannōyoṭutalainōyumporuntinilaimaitīrvaṉ
   muṟaiyilpulaicciyaippuṇarntakayavaṉumannōyaṭaivaṉmuṭikkumyāka
   niṟaitarāvitamūṟupurikoṭiyōṉperumpīcanilavaccōrvāṉ. 34
   uttamacātiyiṉmaṭavārppuṇarntavaṉṟaṉṟalaikkoṭumpuṇṇuṭaiyaṉvēta
   vittakartammaṭavāraippuṇarntavaṉāciyiṉaḻipuṇmēviccōrvāṉ
   cuttamikunaṟkarumampurikāṟkōḻikaḷkaraṅkaṭōṉṟakkaṇṭōṉ
   cittamayaṟpukaviṭuttōṉiruvarumēṟcolliyatucivaṇuvārē. 35
   taṉṉuṭaiccātiyiṟparamātaraippuṇarntōṉmārpiṭaippuṇṭaṅkaccōrvaṉ
   maṉṉuṭaittaṉṟantaiyuṭaṉpiṟantāṭcērntavaṉvalappāṉmaṟāppuṇāḷaṉ
   miṉṉuṭaippalpūkkaṉikāyātikaḷaiyapakarittōṉviraṟpuṇṇāḷaṉ
   ṟeṉṉuṭaiyapiṟarpuṇṇilupattirañceytōṉarappuccilantiyāḷaṉ. 36
   kuḷaṅkavarntōṉkaṇṭamālaiyaṉpulaivītiyiṟpucittakoṭiyaṉpitta
   muḷaṅkavalappeṟuntalaivaṟkiyaṟṟiyapātakaṉvātamuṟunōyāḷaṉ
   viḷaṅkukuruppakaittavaṉumatumēvumviḷaṅkupakkapātamēyōṉ
   kaḷaṅkulavumannōyaṉīyātupucittavaṉvikkalaiccārvāṉē. 37
   nittiyakaṉmampuriyāṉkapanōyaṉmaṟaiyōrkaṇilavimēvuñ
   cuttiyanaṉmaṉaiyamaikkavoṭṭātāṉkākkaivalitolaiyāteytuṅ
   kattiyanāypūñaitoṭumaṉampucittōṉvāynāṟṟaṅkalantucōru
   mettiyapoyccāṉṟuraittōṉataṉoṭupittamuṅkalappaveruviccōrvāṉ. 38
   kuṟimatuvuṇṭavaṉṟēyntapalliṉaṉkukkuṭamvataittōṉkōṇaṉmūkka
   ṉeṟitapamaṟṟōrpuṇarccinōkkiṉavaṉēttiranōynirampiccōrva
   ṉaṟitaravālayaṅkuḷattilirukkumaramveṭṭiṉavaṉantaṉāva
   ṉeṟitarupirētacirāttampucittōṉkirumikaḷvāyiyaiyattēmpum. 39
   kaṉṉikaiyaippuṇarntavaṉpaṟpalanōyaṉaticāraṉkāṭucuṭṭōṉ
   miṉṉiyapālkavarntavaṉīraḻivuṭaiyāṉkaruccitaittaveyyapāvi
   tuṉṉiyaventoḻunōyaṉkutiraivataittavaṉkōṇalcūḻntakātaṉ
   paṉṉiyapallōrnaṭakkumvaḻiyiṉmuḷḷiṭṭōṉoḻiyāppātanōyaṉ. 40
   vaḻiyiṭaittaṉmaṉaiyāḷaippuṇarntavaṉṟaṉkuṟippuṟṟumaruviccōrvaṉ
   poḻicuvaippāṟpacukkoṉṟōṉkuṭṭanōyiṉaṉayalārputalvaṟkoṉṟō
   ṉiḻiputakamakavilātavaṉāvaṉuṭuttakalaiyeṇātutevvum
   paḻiyuṭaiyōṉiḷamparuvattētalaiyelānaraikkappaṭṭuccōrvaṉ. 41
   aravuvataittavaṉviṭapāṇṭaṭaikuvaṉṟaṉmakaṭpuṇarntōṉaḻiyākkuṭṭi
   paravumaṟaiyākamaputtakantāṇṭiṉōṉmuṭanōyppaṭṭuccōrvaṉ
   viravucuvaiviḷakkamvauviṉōṉkōṭṭāṉmaṇantaṭuttamēṉmaiyillā
   ṉuravutaṭupaṅkamuṟumputtakaṅkaḷvauviṉavaṉūmaiyāvāṉ. 42
   ittaṉaimāpātakamumirittiṭutaṟkāṅkaḻuvāyiyampuṅkālai
   muttaṉaiyāṉaṉaṉāyaparamacivaṉpūcaiyaṉṟimoḻivatillai
   yettaṉaināṇmuyaṉṟālumatupōlappayaṉpaṭuvatilaiyālantac
   cuttaṉaiyātarittaṉpiṟpōṟṟutaṟkumvicēṭatalantutaitalvēṇṭum. 43
   kācikurukkēttirañcīparuppatamaṉēkataṅkāvatameññāṉṟum
   vācipaṭukētārañcōmanātampukaḻēvaḷarkōkaṉṉam
   pēcimuṭiyāvoḷiyintiranīlapparuppatamviṇpiṟaṅkuveyyōṉ
   kūciyakaṉmaṇimāṭavirūpākkaṅkētīcaṅkōṇavōṅkal. 44
   ōṅkutirukkāḷattitirukkāñcikaḻukkuṉṟamoṟṟiyūrnīr
   tēṅkutaṭamalipācūrtiruvālaṅkāṭupukaḻtiruvēṟkāṭu
   nīṅkutalilveṇpākkantirumullaivāyileḻiṉilavukaccūr
   pāṅkupuṉaiyiṭaiccuramacciṟupākkamaracilivaṇpaṉaṅkāṭṭūrē. 45
   kōvalūrvīraṭṭantiruvaṇṇāmalaiyatikaikkulavīraṭṭa
   nāvalūrtiruttuṟaiyūriṭaiyāṟumuṇṭīcanalakkaṇṭīcaṅ
   kāvalūrmatiṟṟiruppātirippuliyūrveṇṇeynallūrkaviṉārcōlai
   mēvalūrviruttakiritūṅkāṉaimāṭamoḷimiḷirnelveṇṇey. 46
   avinācitiruppāṇṭikkoṭumuṭiyāṉilaikkōyilamaiyanāḷum
   puvicēruṅkaruvūrvaṇṭiruvañcaickaḷamparamaṉpoliyumpērūr
   kavikūrampoḻiluṭuttatirumurukaṉpūṇṭimaṇaṅkamaḻnaṇāvu
   taviyākavaṭaintārkkuvāṉavarkaḷcūḻtaruveñcamākkūṭallē. 47
   tillaimayēntirappaḷḷicāykkāṭuveṇkāṭutiruccaṅkāṭu
   mullaiyuyarkaḻippālaikurukāvūrcīkāḻimutirkōlakkā
   vellaiyilāvaḷappuṉkūrilakōmāmpuliyūrpuḷḷirukkuvēḷūr
   tollaiviṉaimuḻutoḻikkuṅkuṟukkaiviḷattoṭṭinalantōyumāṟṟūr. 48
   maṉṉiyavāḷoḷipuṟṟūrāṉaikkāparāyttuṟaivāṇmaruvumīṅkōy
   tuṉṉiyavāṭpōkkicirāmalaipañcanatañcōṟṟuttuṟaikōmutti
   miṉṉiyanaḷḷāṟumaṟaikkāṭuvāñciyamārūrvīḻimēlō
   ruṉṉiyavālaṅkuṭikōṭṭūrnellikkāppaṉantāḷuṟumāppāṭi. 49
   iṭaimarutukuṭantaitiruvālavāycētuvirāmīcaṅkāṉai
   yaṭaikoṭuṅkuṉṟāppaṉūrtirupputtūrtiruccuḻiyalamarāṭāṉai
   kaṭaiyilperuntuṟainellaikuṟṟālaṅkāyārōkaṇaṅkōṭṭāṟu
   miṭaitarupalvaḷampoliyumittalaṅkaḷevaṟṟuḷḷumvicēṭamāmāl. 50
   iṉṉatalaṅkaḷukkatikaṅkavurimāyūramaṟaiyeṭuttukkūṟu
   maṉṉatalattellaiyaḷavōcaṉaiyoṉṟāñcuṟṟumataṟkumēlāc
   coṉṉatalamettakaiyapuvaṉattumillaiyitutuṇipēyiṉṉu
   meṉṉatalaṅkaḷumataṟkuttāḻntatalamallāmaliṇaiyākāvē. 51
   ittakaiyakavurimāyūramviḷaṅkutaṟeriyārilaṅkutīpa
   mottakaiyiliruppavumōrpāḻṅkuḻiyilvīḻntuḻalumuṇarvilārpōṟ
   pittakaiyumpiṟappuṟṟumeññāṉṟuntīrātapiṇikkōṭpaṭṭu
   mattakaiyavariṉuḻaṉṟumiṟantunarakattaḻuntivaruntuvārāl. 52
   maṉṉupukaḻperuṅkavurimāyūrattalattellaivaṇaṅkicceyyu
   muṉṉupiratakkaṇamoṉṟāṟcuvarkkamuṟumiraṇṭālumparvāḻtta
   maṉṉumakapatiyulakamuṟumūṉṟāṉmalarmēlāṉvaippumēvu
   miṉṉumorunāṉkaṉāṟcutaricaṉappaṭaikkaṭavuḷirukkaimēvum. 53
   nallatavampoliyaintālevviṭattuñcañcarikkunalamuṇṭākum
   vallapukaḻirumūṉṟālvaṭaticaikkōmakaṉākumvāḻkkaimēvum
   vellavuyartiṟalēḻālveṟṟivēṟpaṭaiyāḷiviyaṉvaippeṟṟu
   mallaṟavirirunāṉkālaṅkucapācattaṉulakamaiyamēvum. 54
   oṉpataṉāṟparācattiyulakamuṟuṅkayilāyamuṟumōrpattā
   liṉpamikupaṉṉoṉṟāṟcivalōkacālōkameytāniṟku
   maṉpumikupaṉṉiraṇṭāṟcāmīpampatiṉmūṉṟālaraṉcārūpam
   vaṉputavirpatiṉāṉkālaṭikkalappāmpatiṉaintāṉvaraṉmaṟṟiṉṟē. 55
   piratamaiyiṉmāyūrattalañcūḻiṟpāvamelāmpeyarntunīṅkum
   varamutavantutiyaiyiṉvāṉcuvarkkamuṟuntiritiyaiyilvāṉavēntaṉ
   paravupatamuṟuñcaturttiyiṟpiramapatamāmpañcamiyiṉellā
   vuravulakaṅkaḷumāḷumaracākuñcaṭṭiyiṉāmoḻiyāviṉpam. 56
   cattamiyiṉiṭṭamelāmuṟumaṭṭamiyiṟkaṇattiṉṟalaimaiyeytu
   mottanavamiyiṟpiramapatameytuntacamiyiṉmāluṟaiyuṇmēvum
   vittakavēkātaciyiṟkayilaiyuṟuntuvātacimuṉviḷampunāṉkiṟ
   cittamamaicivalōkacālōkamutaṉāṉkuñceṟiyumaṉṟē. 57
   vēṟumorutalattuñaṟṟumērunikaraṟaṅkoṭukkumēṉmaitīmai
   yīṟupaṭumāyūrattaṇuvaḷavēceyyiṉaḵteḷitiṉīyum
   vēṟumorutalattilakkamaṟaiyavarukkaṉamūṭṭaviḷaiyilāpa
   mīṟupaṭāmāyūrattorupulaiyaṟkorupiṭicōṟiṭṭāluṇṭām. 58
   maṟṟorumātalattiṭaiyāyiravaruṭamvacittaliṉālvarumilāpam
   paṟṟoruvāmāyūrattiṉorukaṇamvacikkiṟpaṇpiṉāku
   maṟṟorumātalattiṭaikkālvaruntanaṭantaṭaipēṟuvāṉanāṭar
   paṟṟoruvāmāyūrattiruntaviṭattiruntataṉāṟpaṇpiṉāmē. 59
   ēṉaiyamātalaṅkaḷiṟceṉṟariyavupavācañceyteytumpēṟu
   mānayamārtarukavarimāyūrapperuntalattiṉmakiḻccipoṅka
   pāṉayamārneymutalāppalcuvaiyamaṭaiyuṭampuparukkavuṇṭu
   tūnayamārmaṭavārtaṅkuḻāttoṭiruntālumeytaṟuṇipāmaṉṟē. 60
   vēṟu.
   kavurimāyūrattellaikātaliṟcūḻuvōrai
   yuvaricūḻpuviyōrcūḻvāreṉṟuraittiṭutaleṉṉē
   tavalilāmalariṉmēyacatumukaṉātivāṉō
   ravaraiyēparamaṉākavavāyttiṉañcūḻvāreṉṉil. 61
   kaṇṇutaliṉitumēyakavurimāyūrattellai
   naṇṇutalceytapullunakukoṭitaruvumaṟṟu
   meṇṇutaliyaṟṟavīṟṟiṟcivalōkameytumeṉṉi
   loṇṇutalataṉaiyaṉṟimaṟṟoṉṟaiyuṉṉalāmō. 62
   uṟuvaḻiccelaviṉēṉumuṟṟavāṇikattiṉēṉun
   teṟuviḻipparattaimāraiccērumōrviḻaiviṉēṉu
   maṟuviṉmaṟṟoruvaṉaṭpumatittēṉumeyvāṟṟēṉu
   kuṟukutaluṟāmāyūrañcārvatukuṇamāmyārkkum. 63
   tavalaruṅkāciyātittalaṅkaḷilvacikkunallōr
   kavalaruntāṅkaḷīṉṟakāṉmuḷaiyātiyōrkku
   nuvalarumāyūrappērnuvaṉṟupalkālaḻaippā
   revalarumippēroṉṟēyēṟṟamantiramāmeṉpār. 64
   palapalavuraippateṉṉaipakarperumāyūratti
   ṉalakaṟukuḷaṅkaḷellāmaṟputattīrttamākum
   malamakalcilaikaḷellāñcivaliṅkavaṭivamākum
   pulamuṟavacittōrellāṅkayilaiyiṟporuntuvārē. 65
   puṇṇiyamāyūrattiṟpolitaravaruvōrellā
   naṇṇiyaviṭaṅkoṭuttunayantavarkkuṇavumūṭṭi
   yaṇṇiyapiṇimuṉṉāyavaṟamaruntātinalkun
   tiṇṇiyaraṭaiyumpēṟṟaiyāṉēyōterintucolvēṉ. 66
   maṟaimutalaṭiyarāyamaṟaiyavarātiyōrkkuk
   kuṟaivilāvirukkainalkiyaṉṉamuṅkoṭuppāreṉṉiṉ
   miṟaiyilāvavartampēṟṟaiveṇṇilāvaṇintavēṇi
   yiṟaivaṉēyuraippāṉaṉṟiyevaraṟinturaikkavallār. 67
   vaḷamaliciṟappuvāyntamāyūratalattaimēvi
   yuḷanekiḻtaravacittaluṟavalañcūḻtaliṉṉum
   paḷakaṟutāṉamātipaṇṇutalivaivallāṟkut
   taḷarvupaṭṭoṭiyumeppātakaṅkaḷuñcalittumātō. 68
   pātakampurintōryārumpaṭuperuntuṉpantīrppāṉ
   mētakavuṟumāyūramēvimuṉcoṉṉavāṟē
   mātakaviyaṟṟivāḻvārmaṟṟitutaṉakkumēlāp
   pōtakaruṅkaḻuvāyillaipōṟṟumiṉuṇmaiyītē. 69
   paḻipaṭunarakampaṟṟārkūṟṟiṉveñciṉamumpārā
   riḻipaṭupiṟaviyeytāruṟuppilātiḻitaleytā
   roḻivarumvaṟumaiyeytāruvakkumāyūrañcārntu
   vaḻipaṭaṟāṉamātivayakkatalāṟṟuvārō. 70
   peṇmaiyōrpātiyākippiṟaṅkumātēvaṉāṇai
   yuṇmaiyēyuraittēṉimmāyūrattiṟkoppoṉṟillai
   vaṇmaiyiṉataṉaiccārntuvalañceyalātipōlōr
   tiṇmaiceykaḻuvāyillaitērtariṉuṇarvumikkīr. 71
   18. talavicēṭappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 885.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~

                19. kavuṇṭiṉṉiyappaṭalam.(886- 909)

   pōṟṟavarumkaṅkaiyeṉumpuṇṇiyamānatikkaraiyiṟ
   cāṟṟavarumantaṇarkaṭavāccēriyiṭaivāḻvāṉ
   ṟēṟṟavarumaṟaiyoḻukkantiṟampātatirumaṉattā
   ṉēṟṟavarunalattakavuṇṭiṉṉiyaṉeṉpāṉoruvaṉ. 1
   antamuṉiyōmaviṟakattaṉaiyumoṭippataṟkuk
   kantamikumalartuvaṉṟikkāykaṉikaḷpalamalki
   muntaveḻukoṭumirukamoyciṟaippuḷḷivaimoyttuc
   cantamuṟamaruvumorutavāṉattaittalaippaṭṭāṉ. 2
   aracumutaṟpalviṟakumāṅkāṅkukkavartarukāṟ
   puracumutaṟpalataruvumporuntimiṭaiyavvaṉattuḷ
   viracumorupāḻṅkiṇaṟumēviyatāyiṭainiṉṟum
   varacukuṇaṉavaṉkēṭpamaṟātukūvoliyeḻunta. 3
   cevicuṭukūkūvoliyiṉṟiṟamiṉṉateṉatteriyā
   ṉaviyamararkkutavumuṉiyaḵtuṇarvāṉarukeytac
   cavimaṟaiyōyitukēṭṭitavāpperuniṉkulappitiryāṅ
   kuviperumpātakamiyaṟṟikkoṭunarakukoḷappaṭṭēm. 4
   ēlātatāṉaṅkaḷēṟṟaṉamimmittuṇaiyu
   mālātaperiyōrkkuvāñcittukkoṭuttaṟiyēṅ
   kālātamaṟaiyoḻukkaṅkaiviṭṭēñcivanāmaṅ
   kōlātanāvuṭaiyēṅkoṭunarakukoḷappaṭṭēm. 5
   eṅkaḷkulattoruvaṉīyarumaruntiṉirukkiṉṟāy
   kaṅkaḷorunāṉkuṭaiyāṉmutaṟṟēvarkaikuvikkun
   tiṅkaṇmuṭipperumāṉvāḻtiruttalamoṉṟaṉaiyaṇuki
   yaṅkaḷperumpuṇṇiyattālaṭiyaṟuttukkatiyuyppāy. 6
   tiraiporukaṅkaiyiṉmuḻukutikaḻkayaiyiṟcirāttañcey
   taraipukaḻappaṭumaṉṉatāṉampūtāṉamula
   kuraikirukatāṉaṅkōtāṉamuyarpoṟṟāṉam
   varaivaṟicceyāṅkaḷellāmāṇkatiyiṟpukalvēṇṭil. 7
   kuṇamuruvaṅkulamvāyntakuḻakaṉoruvaṉukkīṉṟa
   maṇamaliyuṅkuḻaṉmakaḷaivaḷaviyatāṉaṅkoṭuttā
   laṇaviyavaṉpiramapatamaṭaivaṉmakaḷillātāṉ
   ṟaṇavariyaporuḷkoṭuppiṉappatamēcārtaruvāṉ. 8
   akavaiyirunāṉkuṭaiyāḷkaṉṉikaiyaḵtoṉpatuḷā
   ṭakavamaiyumurōkaṇiyōrpattuṭaiyāṭāṉkavuri
   nakavataṉmēlāṇmaliṉaiyavaḷaiyuṭainayavāta
   makaḷaiyaḷittavaṉēṟṟōṉoṭunarakiṉvacittiṭuvāṉ. 9
   ātalāṟṟakkapaṭiyaṟintutāṉaṅkoṭutti
   yītalālaivakaiyaveccamunaṉkāṟṟiṭuti
   kātalāṟcivaniciyiṟkarutuviratamumpuriti
   yōtalāṟpoliperumāṉāmaṅkaḷuraittiṭuti. 10
   iṉṉumaṟaiyiyampuvaṉavellānīyāṟṟuvaiyēṟ
   ṟuṉṉunarakattaḻuntaṟolaintiyāṅkatiyuṟuvō
   maṉṉumituceyyāyēṉmaṟṟemakkōrkatiyillai
   poṉṉunikarāvarumaipputalvaveṉappitirarcoṟṟār. 11
   coṟṟamoḻiyaṉaittumuḷattuyarmūḷacceviyēṟṟuk
   koṟṟamuṟupukaḻvāyntakuṇṭiṉakōttirattutittā
   ṉaṟṟamuṟumivartuṉpamakaṟṟuvēṉeṉattuṇintu
   poṟṟamaṉaiyakampukuntupuntiyuṟavitucūḻvāṉ. 12
   ettalanammeṇṇamelāṅkaikūṭaveḷitaruḷu
   mettalanammeṇṇattumēlākaliṉitaruḷu
   mettalameṇṇiyatuvirainteytiṭappēraruḷcurakku
   mettalanāmeytutaleṉṟeṇṇimaṉamuḻitaruvāṉ. 13
   kācimutalakaliṭattukkaṇakkillāttalamuḷḷa
   vāciyuḷatituveṉṟutuṇintilēmaṟṟitaṉaip
   pēcivaraiyaṟuttituveṉṟuraippāryārperuntuyaram
   vīciyavariṉpamuṟaviḷaittiṭaleṉṟeṉakkavalvāṉ. 14
   appōtucivaperumāṉaruḷpōlavaḻaliṉuntī
   veppōtunarakuḻappārmuṉpurinalviṉaipōla
   muppōtuñcivaṉaṭiyēmuṉṉupukālaṅkaḻikkun
   tappōtutarāvīṇaimuṉiyāṅkuccārntaṉaṉāl. 15
   antamuṉivaṉaivaṇaṅkiyāṉṟakavuṇṭiṉṉiyaṉāñ
   cantamuṉipitirarnākuḻappatuvuñcāṟṟiyatu
   muntavavartuyaraṉaittumurukkuvataṟkuṉṉiyatuñ
   cintalilāvakaiyeṭuttucceppiṉāṉavaṉuraippāṉ. 16
   vēṟoṉṟukarutātumiḷirkavurimāyūrap
   pēṟoṉṟutalattaṭaitipirāṉetirōrtīrttamuḷa
   tāṟoṉṟucaṭaiyāṉumataṉperumaicolamāṭṭā
   ṉīṟoṉṟumatiṉmūḻkiṉepperiyapātakamum. 17
   aṉṉatiruppuṉalāṭiyattalattōrnāḷvacitti
   muṉṉavaṉaittaricittimuppoḻutumituceyyi
   ṉeṉṉaperumpātakamumirintavarmēlvīṭuṟuvār
   coṉṉapaṭiceyyeṉṟāṉṟuṇntaṉaṉmaṟṟammuṉiyum. 18
   maṟṟavaṉaiviṭaikoṇṭumāyūrattalampukuntu
   coṟṟapaṭivaḷḷalārtirumuṉṉarppuṉaṟōyntu
   paṟṟamaiyavorupoḻutupaṭṭiṉiyuṟṟāṅkamarntāṉ
   muṟṟavuṇaraṉaiyāraimuppoḻutuṅkaitoḻutu. 19
   intavitamivaṉorunāḷirukkaneṭunarakuḻakkum
   pantamikupitirarelāmattuṉpampaṭanūṟic
   cantamikucivalōkattaṭaikiṉṟārtāmuvakka
   vantamakaṉṟaṉaikkaṇṭārmāyūrattitucolvār. 20
   ittalattunīyiyaṟṟumiruntavattāliṭarnīṅkik
   kaittalattāmalakameṉakkatikaṇṭōmpuṇṇiyaṅka
   ḷettalattumitupōlaviyaippatuvēṟillaiyiṉi
   muttalattumpukaḻparampavāḻinīyeṉamoḻintu. 21
   kaṇkāṇavarceṉṟucivalōkaṅkaikkoṇṭār
   paṇkāṇavicaimuṉivaṉpakarntamoḻinaṉiviyantu
   maṇkāṇattavampurintamāmuṉivaṉattalattē
   taṇkāṇapperumakiḻvutalaikkoṇṭuvīṟṟiruntāṉ. 22
   muṉpitiraruraittapaṭimoḻipalatāṉamuṅkoṭuttā
   ṉaṉpuceṟicivanicimuṉṉāyaviratamumuṭittāṉ
   ṟuṉputaṉpēruraippārkkumillaiyeṉavulakucola
   vaṉputavattuṟakkoṇṭamuṉipaṉṉāḷavaṇvacittāṉ. 23
   orutiṉañceytiṭutavattāluṟupitiraraḷaṟoruvik
   karutiyatiṉmēlāyakatiyuṟṟāreṉiṟkōṭu
   porutirainīrulakiṭaiyattalampōlumoṉṟuḷatō
   curutiyuṇarmuṉivaṉuntaṉṟoṉṉakarppōyvāḻntiruntāṉ. 24
   19. kavuṇṭiṉṉiyappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 910.
   -----------

                    20. yōkavittamappaṭalam.(911-936)

   karaiporutiraiviruttakaṅkaiyantīrattuḷḷāṉ
   viraikeḻupaṉavaṉyōkavittamaṉeṉṉumpērāṉ
   ṟaraipukaḻaṉaiyāṉillāḷcaṇṭiyeṉṟuraikkumpērāḷ
   puraitapumaṉaiyārkkuḷḷaputtirarpallōrmaṉṉō. 1
   cātuvāmaṟaiyōṉēṉumuṉceytīviṉaiccārpālē
   tītucāṉmiṭikkōṭpaṭṭucceṟitaruputalvarālu
   mōtunaṟkuṇamoṉṟillāccaṇṭiyeṉṟuraippāḷālu
   mōtumātuyaramuṟṟāṉmiṭiyuṟiṉmuḷaippateṉṉē. 2
   mātavamuyaṉṟuceytuvaṟumaiyaimurukkuvēṉeṉ
   ṟātaramuḷattumalkavaruntavamuyaluṅkālai
   mētakuvāṉanāṭarviriñcaṉukkuraittārāntap
   pōtaṉvantetirēniṉṟāṉporukkeṉattavaṉuṇarntāṉ. 3
   eḻuntaṭipaṇintuniṉṟavirupiṟappāḷaṟpārāc
   ceḻuntavayātuvēṇṭuñcepputitarutumeṉṟāṉ
   viḻunteḻuntaiyayāṉōvaṟumaiyāṉmelivupūṇṭē
   ṉaḻuntumattuyaranīṅkattiruvanaṉkaḷittiyeṉṟāṉ. 4
   piramaṉumuṟuvalceytuperuntiruvaḷittōmanta
   varamikutiruvaiyārkkumvaḻaṅkivāḻeṉṟupōṉāṉ
   karavaṟumaṟaiyōṉpiṉṉarkkaḷippuṟumaṉattaṉākip
   paravutaṉṉirukkaipukkāṉpālarātiyarumoyttār. 5
   yāvaruntiruvampeṟṟataṟitaraveṭuttukkūṟit
   tāvarumaṟaiyōṉvāḻnāṭṭaṭa ṅkoḷkōtāvarippāṉ
   mēvarumviruppiṉōṭumēviṉaṉṟīrttamāṭa
   vēravaruṅkaraiyuṭpakkamiṭintāṟṟiṉuṟavīḻntaṉṟē. 6
   uḷḷuṟaviḻutalōṭumōroliyeḻuntatāṅku
   naḷḷuṟavituveṉṉeṉṟuteritaranaṭantāṉaiya
   ṉeḷḷuṟavillāccempoṉvaraiyetirppaṭṭāṟpōlat
   taḷḷuṟamuṭiyāccempoṉvaippetirtayaṅkakkaṇṭāṉ. 7
   kāṇṭalumakiḻccipūṇṭāṅkiruntavaiyāvuṅkaikkoṇ
   ṭāṇṭataṉmaṉaiyiṉuyttāṉatukaṉaviṉuṅkāṇāta
   nīṇṭapalputalvarōṭucaṇṭiyunirampumōkai
   pūṇṭaṉaṇmaṟaiyōṉṟaṉṉaippullupatutittāḷaṉṟē. 8
   maṟivaruñcelvampeṟṟamaṟaiyavaṉvaruvāryārkku
   muṟivarumaṉṉanalkivēṭṭaṉamukantuvīci
   yaṟivaruntarumamellāmāṟṟutaṟkuḷḷaṅkoṇṭāṉ
   piṟivaruñcaṇṭiyeṉpāḷaḵtuḷampēṇāḷāṉāḷ. 9
   putalvarumaṉaiyārākamaṟaiyavaṉmaṉampuḻuṅki
   mutalavaṉaruḷālintamukapparuñcelvampeṟṟō
   mitamuṟanaṭavēmeṉṉileṉpayaṉitaṉāleṉṟu
   katamuṟumveyarviṉmūḻkuṅkalaṅkimūrccittuvīḻum. 10
   aṭiyorupatiṉāṉkuḷḷatāmeḻumuḻakkōlālē
   neṭitaḷantiṭṭavoṉpāṉāyiraṅkuḻinilantā
   ṉoṭivilkōkaṉṉameṉṉumpeyarpeṟumututāṉañcey
   paṭiyaṟupalattiṉālēpaṇpuṟakkoṭuttamēlōṉ. 11
   ottavannilanerukkamuṟṟuṟavamaintapaiṅkū
   ḻettaṉaiyuḷḷavākumattaṉaiyāṇṭumaṭṭum
   puttamutayilumvāḻkkaippulavarvāḻcuvarkkamēvi
   vittakamaruvivāḻvaṉvēṟiṉiyuraippateṉṉē. 12
   payaṉpaṭukalviyillāṉpiṇitavircarīrampaṟṟā
   ṉayantarukuṇaccātukkaṇaṭpuṟāṉcoṟṟavārttai
   viyantukoṇmaṉaivimaintarmēvuṟāṉivaṉmaṇmēlā
   liyaṅkuputirivāṉēṉumpirētameṉṟicaikkalāmāl. 13
   varuviruntūṭṭaliṉṟēṉmaṉaiyaṟameṉpateṉṉām
   poruvarumaṟaiyōrātippuṇṇiyaraṭaintāreṉṉil
   veruvarumuḷḷattōṭumikkavamāṉañceyvā
   ḷoruvaruñcaṇṭiyāmittīyaḷaiyoḻivateṉṟiyām. 14
   takukuṇantavirillāḷaiccārntulakuḷḷōryāru
   nakumukattiṉarēyākanayantuvāḻvatiṉuñcīva
   ṉukutiṟametaṉālēṉumuṭampiṉaiyoṟuttaṉaṉṟāñ
   cekutiṟaṟṟuṉpamyāvuñcērātuṉmaraṇameṉṟē. 15
   maṟaimutalaṉpupūṇṭamaṟaiyavarātiyōrai
   poṟaiyaṟavavamāṉañceypollāṅkuvaṟitupōmō
   kaṟaiyaṟumaṟaiyōrtammaimatittiṭākkayamaiyālē
   niṟaitiruppeṟṟumpāmpāyneṭunilanarūṭaṉvīḻntāṉ. 16
   eṉṟivaipalavumeṇṇiyiṉicceyalyātumillai
   naṉṟiyiṉmaṉaivimakkaḷoṭunayantirukkuṅkāṟun
   tuṉṟiyanarakēyaṉṟiccuvarkkameṉpatutāṉuṇṭō
   voṉṟiyeṉṉuyirukkāyavuṟutiyēceyvēṉeṉṟu. 17
   maṉaimakārmutaliyōraitturumpeṉamatittuppōkkip
   puṉaiporuḷvēṇṭumāṟuporuntutaṉkaiyiṟkoṇṭu
   kaṉaikuraleḻuviruttakaṅkaiyantīranīntit
   tuṉaitaravavācinōkkinaṭantaṉaṉṟūymaivāyntāṉ. 18
   cāttiṟamuṟaiyēpaṟpaṟāṉamuṅkoṭuppōmeṉṉiṟ
   pāttiramāvārmukkaṭparaṉaṭikkaṉpupūṇṭār
   māttirampoliyavarkkumāttalattutavaṉaṉṟik
   kēttiraṅciṟantateṉṟekkiḷarccikoṇṭuṇarvēṉeṉṉā. 19
   āytarumuḷattaṉāyapatikaṉukkākāyattē
   tōytarutiruvākkoṉṟucuntaramāyūratti
   ṉēytaravaṭaitiyellāmeṇṇiyapaṭiceyeṉṟa
   tōytarāvuvakaiyuṟṟāṉyōkavittamaṉeṉpāṉē. 20
   muṉṉaruñ ciṟanta teṉṟu moḻitarak kēṭṭa tuṇṭu
   piṉṉaru maruḷvāk kaḵtē pēciṭiṟ pēca leṉṉē
   naṉṉarum paraimuṉ ṉāṉōr nayappatat talamoṉ ṟēyeṉ
   ṟeṉṉarum pukaḻun tūyō ṉeytiṉā ṉorumā yūram. 21
   maṉṉumā yūrat teyti vaḷḷalār tirumuṉ ṉākat
   tuṉṉumā tīrttat tāṭic cuntara nīṟu pūcip
   paṉṉumā maṟaiyōr mukkaṭ paraṉaṭik kamala meṉṟu
   muṉṉumā tavattu maṟṟōr mukantiṭat tāṉa mīvāṉ. 22
   pūtāṉañ cilarkkuc ceytāṉ puṉiṟṟiḷaṅ kaṉṟi ṉōṭu
   kōtāṉañ cilarkkucceytāṉ kuḷirmaṇañ ceyvāṉ cempoṉ
   mātāṉañ cilarkkuc ceytāṉ vacittiṭu kiraka meṉṉu
   mītāṉañ cilarkkuc ceytāṉ maṟṟavum viruppiṟ ceytāṉ. 23
   ivvakait tāṉa mellā miyalpuṟac ceyta piṉṉa
   ravviya mavitta cintai yantaṇaṉ māyū rēcaṉ
   cevviya malarttāḷ pōṟṟit tericaṉañ ceyyap pukkāṉ
   vevviya pāvam pōkkuṅ kōpura mēya vāyil. 24
   maṉṉiya vaṅkut tāḻntu vaḷampoli kōyil pukkut
   tuṉṉiya vaṉappu vāyppac cūḻntupiṉ ṟirumuṉ pukkup
   paṉṉiya vaḷḷa lārait taricittāṉ parivu tīrntā
   ṉaṉṉiya millāt tēvi yañcaṉā yakimuṉ ceṉṟāṉ. 25
   urukineñ cuṭaiya mēṉi yurōmaṅkaḷ cilirppa viṉpam
   perukināk kuḻaṟa vellām peṟṟavaṭ kāṇap peṟṟāṉ
   ṟirukiya lāta cintait tirumaṟai muṉivaṉ piṉṉa
   rarukiya lāta vāṅku vacittiṭu mācai pūṇṭāṉ. 26
   iṉṉaṇam paṉṉāṇ mēvi yempirāṉ māyū rēcaṉ
   ṟaṉṉaruḷ viravi yiṉpa muttiyiṟ ṟalaippaṭ ṭuyntā
   ṉaṉṉavaṉ māyū ratti ṉaṟañceytu vacitta vāṟṟāṟ
   coṉṉapaṉ makāru milluñ cuvarkkattu vāḻkkai peṟṟār. 27
   yōkalittamappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 936.
   ~~~~~~~~~~~~~~~

                      21. cucaṉmappaṭalam.(937-966)

   pāya nāṉmaṟaip parappu ṇarntava
   ṉāya māmaka maṉaittu māṟṟiṉāṉ
   kāya vāṉavar kaḷikka vāḻtaru
   tūya vētiyaṉ cucaṉma ṉeṉpavaṉ.  1
   catta vētamuṟ cakala nūlkaḷu
   motta tāmeṉa vuṇarviṟ ṟeḷḷiyu
   nitta mātippal viṉaini rappiyuñ
   citta cuttiyōr ciṟitu muṟṟilāṉ. 2
   iṉiyiyaṟṟuvateṉṉaiyeṉṟupūṅ,
   kaṉivirāviyakaṟpanīḻalvāḻ
   puṉitavēntaṉaippunticeytaṉaṉ,
   ṟaṉiyaṉāyavaṉmuṉpuccārntaṉaṉ.   3
   eṉaiyavāviyateṉṉaiyeṉṟalu,
   maṉaiyaṉāypalakarumamāṟṟiyun
   tiṉaiyōrpātiyuñcittacuttiyaip,
   puṉaiyaveytilēṉpulantumāḻkiṉēṉ. 4
   cemmaimēviyacittacuttiyai,
   yimmaiyēyiṉiteytiyuyntiṭa
   mummaimāmatamuḻakaṟātaveṇ,
   kommaiyāṉaiyāykūṟukeṉṟaṉaṉ.     5
   eṉṟapōtavaṉitayattuḷḷuṟa,
   veṉṟamālviṭaivimalaṉaikkoḷā
   voṉṟayāmevaṉuraiceyvāmeṉat,
   tuṉṟavōtiyāṟcūḻntukūṟuvāṉ.      6
   pāravāvamēmpaṭṭakavurimā,
   yūrameṉpatōruttamattala
   māramāṉmiyamaḷavilātatu,
   nērayāvaruniṉaittatīvatu.       7
   kañcamēviyakaṭavuṇāṉmukaṉ,
   ṟañcamēyeṉaccārntupōṟṟiṭa
   neñcamvēṭṭatōrciruṭṭinērtara,
   vañcamoṉṟilāvaṇṇamīntatu.       8
   paṟiyalūriṭaipparavittakkaṉvā,
   ṉaṟiyavāṟṟiyavammakattilyāñ
   ceṟiyamēviyatīṅkunīṅkupu,
   muṟiyavollaiyiṉmuṟaiyiṟceytatu. 9
   māyavaṉmutalvāṉavāḻkkaiyar,
   nēyamāravāṅkeytinīrmaiyiṟ
   ṟūyapūcaṉaitoṭaṅkiyēttiṭap,
   pāyayāvaiyumpaṇpiṉīntatu.       10
   ammaiyēmayilākiyāṅkaṭain,
   temmaiyāṭarumiṟaivaṟpōṟṟupu
   cemmaicēravāñciṟappiṉeytiṭa,
   vemmaitīraruḷviḷaittamāṇpatu.   11
   tārumāvaṉattaiyalārōṭu,
   cērumātavarcerukkumuṟṟoḻin
   tōrumēṉmaimāyūramāttalañ,
   cārumēṉmaiyāṟṟalaippaṭṭārkati.  12
   takkaṉeṉpavaṉṟaṉaiyaryārumē,
   takkavīṇaiyōṉcāṟṟumāṟṟattāṟ
   ṟakkavattalañcārntupōṟṟinan,
   takkacintaṉarcārntuḷārkati.     13
   yōkavittamaṉeṉṉumuttamaṉ,
   pākamettumattalattiṉpālaṭain
   tēkaṉaippaṇinteṇṇiṟāṉattāṉ,
   mōkamviṭṭuyarmutticārntaṉaṉ.    14
   iṉiyacīrkkavuṇṭiṉṉiyappeyar,
   muṉivaṉattalamuṉṉippōṟṟupu
   taṉiyaḷaṟṟilāḻpitirarcāntarām,
   puṉitarāykkatiporuntavuyttaṉaṉ. 15
   tīyavākiyakaṉavuceypala,
   ṉēyamātarārnikaḻuntīmaiyē
   mēyanāṇmutukkuṟaitalālviḷain,
   tāyatīppalamaṉaittumāyumē.      16
   tūmakētumuṟṟōṟṟattālvaru,
   nāmamārañaraṉaittunācamā
   mēmamārumāyūrameytiṭuṅ,
   kāmamēviṭiṟkaṇattiṉuḷḷarō.      17
   cāntirāyaṇantakukiriccira,
   māyntamaṟṟuḷaviratamāṟṟali
   ṉēyntanaṟpalamicaittavattalan,
   tōyntavellaiyēcurakkumeṉparāl.  18
   attalattiṉmēlāyavōrtala,
   muttalattiṉumoḻiyiṉillaiyā
   lettaḷaṅkaḷumitaṟkoppākumō,
   kaittalattiṉāmalakaṅkāṇṭiyāl.   19
   añcaṉāyakiyammaiyōṭumō,
   reñcaliṉṟiyēyeṉṟumēvuvār
   mañcalēyeṉuṅkaṇṭavaḷḷalār,
   tuñcaliṉṟupēraruḷcurantarō.     20
   vaḷḷalāretirvayaṅkutīrttamoṉ,
   ṟuḷḷalārelāmulakamuḷḷalār
   naḷḷalārelāmiṉpanaḷḷalār,
   viḷḷalārematuḷḷamviḷḷalār.      21
   piṟaṅkumāvayiṟpiramatīrttamoṉ,
   ṟaṟaṅkulāvumaṟṟataṉciṟappiṉai
   niṟaṅkulāvumaṟṟevarnikaḻttuvār,
   maṟaṅkulāvutaṟavirkkumaṟṟatu.   22
   ēttukāviriyiṭapatīrttaccīr,
   pāttiyāmelāmpakaraṟpālamō
   cīttuvalviṉaicitaikkavallatu,
   kōttunaṉṉalaṅkoḷakkoṭuppatu.    23
   antamāttalamaṭaiyiṉvalviṉai,
   cintavāyppatucittacuttiyō
   muntayāvaiyumuṭiyumeṉṟutaṉ,
   cantavāṉulakattuccārntaṉaṉ.     24
   aṉaiyaṉceṉṟapiṉāṉṟavētiyaṉ,
   puṉaiyavallamāyūrampukkaṉa
   ṉiṉaiyaviṉparuṇimalaṉukketir,
   tuṉaiyavēkinaṟṟīrttantōyntaṉaṉ. 25
   nīṟupūciṉaṉikaḻumāmaṟai,
   kūṟukaṇmaṇikulavappūṇṭaṉa
   ṉāṟucērcaṭaiyamalavaḷḷalā,
   rēṟucīrttirumuṉṉareytiṉāṉ.      26
   kaṇṭutāḻntaṉaṉkacinteḻuntaṉaṉ,
   maṇṭukātaliṟṟutivayakkiṉaṉ
   ṟoṇṭupūṇṭavarkkaruḷuñcuntari,
   yaṇṭumañcaṉāyakiyaiccārntaṉaṉ.  27
   āṅkumiṅṅaṉamaṉpiṟpōṟṟiṉaṉ,
   vīṅkumāṉantamikuperukkeḻat
   tēṅkumētuvāñcittacuttipūṇ,
   ṭōṅkumāmaṟaiyōṉuvantaṉaṉ.       28
   māravēḷuṭalpoṭittavaḷḷaṉmā,
   yūranāyakaṉaruḷuṟuttalāṟ
   cāravāṉavartakkamātavar,
   pēravāvuṟumiṉpampeṟṟaṉaṉ.       29
   cintavalviṉaicittacuttiyai,
   vantakālaiyēvaḻaṅkavallatu
   pantampāṟṟumāyūrameṉṟiṭi,
   lintamāttalametaṉoṭoppatē.      30
   21. cucaṉmappaṭalam muṟṟiṟṟu.
   āka tiruviruttam. 966.
   ~~~~~~~~~~~~~~~~
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 August 2011.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
