[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

pa. campanta mutaliyār eḻutiya "eṉ cuyacaritai" (vāḻkkai varalāṟu)  en cuyacaritai (autobiography) by campanta mutaliyAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
subsequent proof-reading of the output file.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2022.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

pa. campanta mutaliyār eḻutiya "eṉ cuyacaritai" (vāḻkkai varalāṟu))

Source.
eṉ cuyacaritai
nāṭakap pērāciriyar pammal. campanta mutaliyār
avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu
kāpiraiṭ] 1963 [vilai 3.00
kuṟippu:---in nūlaiyum itaṟku muṉ nāṉ acciṭṭa 'nāṭakat tamiḻ' eṉpataiyum
ceṉṉai caṅkīta nāṭaka capaiyār utavi ceyta poruḷāl acciṭṭēṉ;
avarkaḷukku eṉṉuṭaiya maṉamārnta vantaṉam urittākuka.
      - pa. campantam
--------------
uḷḷaṭakkam
1. eṉ iḷamai paruva carittiram
2. eṉ tāy tantaiyar
3. ēḻai kuṭumpam
4. teruppaḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭittatu
5. naṭu paruvam
6. vakkīlāka vēlai pārttatu
7. mutir paruvam
8. 55 vayatukku mēṟpaṭṭa carittiram
9. nāṉ kōyil tarmakarttāvāka vēlaippārttatu
10. nāṉ enta kaṭciyaiyum cērātatu
11. tamiḻ nāṭakattiṟkāka tāṉ uḻaittatu
12. nāṭaka campantamāṉa nūlkaḷ
13. mata campantamāṉa nūlkaḷ
14. mēṟcoṉṉa nūlkaḷaṉṟi nāṉ acciṭṭa nūlkaḷ
15. pēcum paṭaṅkaḷil nāṉ paṅkeṭuttuk koṇṭatu
16. ikkālam nāṭakak kalaikkāka uḻaitta ciṟutoṇṭukaḷ
17. matu vilakkup piracāram ceytatu
18. S. I. A. A.
19. kalvit tuṟaikkāka uḻaittatu
20. ceṉṉapuri aṉṉatāṉa camājattil
21. kiḻa vayatu
22. tiṉacari paṭṭi
23. nāṉ vaṇaṅkum teyvattiṉ karuṇaiyiṉāl peṟṟa mariyātaikaḷ
24. eṅkaḷ ilvāḻkkai
25. kaṭaṉ illā vāḻvē kaṇṇiya vāḻvām
26. kuṟitta kālappaṭi naṭattal
27. eṉ tāy tantaiyarkaḷ pōtitta nītikaḷ
---------------
innūl eṉ tantai tāyār
pa. vijayaraṅka mutaliyār, pa. māṇikkavēlu ampāḷ
ñāpakārttamāka patippikkappaṭṭatu.
---------------

"eṉ cuyacaritai" 1. eṉ iḷam paruva carittiram

“pammal vijayaraṅka mutaliyār iraṇṭāvatu vivākattiṉ nāṉkāvatu kumāraṉ tiruñāṉa campantam
1873-ām varuṣam pipravari mātam 1-ntētikkuc cariyāṉa āṅkīraca varuṣam tai mātam
21ntēti caṉikkiḻamai uttirāṭa naṭcattirattil jaṉaṉam ceṉṉappaṭṭaṇattil” eṉṟu nāṉ
takappaṉār vijayaraṅka mutaliyār eḻuti vaittuviṭṭuppōṉa kuṭumpa puttakattil avar
kaiyeḻuttilirukkiṟatu. nāṉ ippōtu itai eḻutat toṭaṅkumpōtu vacikkum āccārappaṉ
vīti 70-ām nempar vīṭṭil mutaṟkaṭṭil vaṭakiḻakku mūlaiyil uḷḷa aṟaiyil nāṉ piṟantatāka
eṉ tāyār eṉakku coṉṉatāka ñāpakamirukkiṟatu.
pūvulakil maṉitaṉāy piṟakkum ovvoruvaṉaippaṟṟiyum iraṇṭu viṣayaṅkaḷ niccayamāy
kūṟalām, avaṉ oru nāḷ piṟantirukkavēṇṭum. avaṉ orunāḷ iṟakka vēṇṭumeṉpatām,
āyiṉum ivviraṇṭu viṣayaṅkaḷaippaṟṟiyum avaṉ nērākak kūṟuvataṟkillai. piṟantataippaṟṟi
maṟṟavarkaḷ kūṟuvataittāṉ nām oppukkoḷ vēṇṭum. iṟantataip paṟṟiyum. maṟṟavarkaḷ
piṉkūṟavēṇṭumallavā?
-------------

2. eṉ tāy tantaiyar

eṉ takappaṉāraippaṟṟi cila vārttaikaḷ eḻuta virumpukiṟēṉ. mēṟkuṟitta puttakattil avar
kaiyeḻuttilirukkum cila kuṟippukaḷai iṅku eṭuttu eḻutukiṟēṉ. avar piṟantatu.
1830-ām varuṣam mārc mātam 1-ntēti rōkiṇi naṭcattiram srī kiruṣṇaṉ piṟanta rōkiṇi
naṭcattirattil piṟantapaṭiyāl avaratu ammāṉukku ētāvatu keṭuti nēriṭumeṉṟu
payantiruntārkaḷām, āyiṉum appaṭi oṉṟum keṭuti nēriṭa villaiyeṉṟu eṉ takappaṉār
kūṟiyatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. (cōtiṭattil nampikkai uḷḷavarkaḷ kavaṉippārkaḷāka)
1850ām varuṣam avarukku mutal vivākamāṉatu. ataṉ mūlamāka oru puttiraṉum iraṇṭu
puttirikaḷum peṟṟār. piṟaku anta tāram tappippōkavē 1860ām varuṣam iraṇṭāvatu
maṉaiviyāka māṇikkavēlu ammāḷ eṉṉum eṉ tāyārai maṇantār. inta vivākattiṉ mūlamāka
avarukku nāṉku puttirarkaḷum nāṉku puttirikaḷum piṟantārkaḷ. anta nāṉku
puttirarkaḷil kaṭaici puttiraṉ nāṉ. eṉ takappaṉār eṉ tāyārai maṇanta camayam nēriṭṭa oru
cantarppam cōtiṭattil nampikkai vaittiruppavarkaḷukku ciṟitu palaṉ tarakkūṭiya
viṣayamāyiruppatāl atai iṅku eṭutteḻutukiṟēṉ, iraṇṭām tārattait tēṭiyapoḻutu
eṉatu takappaṉārukku vayatu muppatāṉapaṭiyāl iraṇṭām tāram ciṟu peṇṇāyillāmal koñcam
vayatāṉa peṇṇā yirukkavēṇṭumeṉṟu kōriṉār. eṉ tāyārukku appōtu vayatu
irupatāyiruntatu. aṉṟiyum koñcam civappāyiruppārkaḷ. ākavē eṉ tāyāraiyē maṇakka
vēṇṭumeṉṟu niccayittaṉar. āṉāl akkāla vaḻakkiṉpaṭi iruvaruṭaiya jātakattaiyum
eṭuttukkoṇṭu pirapala jōsyarkaḷukkuk kāṭṭiya poḻutu avarkaḷ ellōrum peṇ
jātakattiṉpaṭi vayiṟṟup poruttamumillai, kaḻuttup poruttamumillai eṉṟu
kūṟiṉārkaḷām. atāvatu kuḻantaikaḷ piṟakkamāṭṭārkaḷ, amaṅkaliyāy pōyviṭuvāḷ eṉṟu
arttam. atu eppaṭiyāyiṉum ākuka. intap peṇṇait tāṉ nāṉ maṇam purivēṉ eṉṟu eṉ
takappaṉār orē piṭivātamāy eṉ tāyārai maṇam purintār. jōsyarkaḷ kūṟiyataṟku
nērvirōtamāka eṉ tāyārukku nāṉku piḷḷaikaḷum nāṉku peṇkaḷum piṟantārkaḷ,
vayiṟṟup poruttam illāmaiyiṉ palaṉ itupōlum. iṉi kaḻuttup poruttattaippaṟṟi
kavaṉikkuṅkāl eṉ tāyār amaṅkaliyāka ākātu eṉ takappaṉārukku 1890ām varuṣam caṣṭi
pūrttiyāṉapōtu oru maṅkaliyattiṟku iraṇṭu maṅkaliyaṅkaḷāka peṟṟapiṟakē cumaṅkaliyāka
iṟantārkaḷ. yārāvatu eṉ takappaṉāriṭam jātakaṅkaḷaippaṟṟi pēca vantāl mēṟcoṉṉa kataiyai
avar avarkaḷukkup paṉmuṟai kūṟiyatai nāṉ nērākak kēṭṭirukkiṟēṉ, (jōsyattilum
jātakattilum eṉakku koñcamum nampikkai yillātiruppataṟku itu oru mukkiya
kāraṇamākum.)
eṉ takappaṉār ciṟu vayatil māpūskāṉtēvaṭiyilirunta oru terup paḷḷikkūṭattil
mutalil paṭittaṉarām. aṟapoḻutu naṭanta oru vēṭikkaiyāṉa cantarppattai avar eṉakkuk
kūṟiyuḷḷār. atai iṅku eḻutukiṟēṉ. nāṉ irukkum vītiyiṉ oru puṟattiṟku
māpūskāṉtēvaṭi eṉṟu peyar. atu akkālam tōṭṭamāy iruntatām, at tōṭṭattilirunta
vīṭṭiṟku anta māpūskāṉ eṉpavar eppoḻutāvatu varuvatuṇṭām. orumuṟai avar pallakku
paḷḷikkūṭattarukil vantapōtu paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ ellōrum perumkūccaliṭa
māpūskāṉ cāypu pallakkai niṟutti upāttiyāyarai aḻaittu piḷḷaikaḷ ēṉ
kūccaliṭukiṟārkaḷ eṉṟu kēṭka, avar payantu “tāṅkaḷ varuvataik kēḷvippaṭṭu piḷḷaikaḷ
cantōṣattiṉāl kūṭaccaliṭukiṟārkaḷ” eṉṟu patil colla cāyapu āṉāl piḷḷaikaḷukku iṉṟu
viṭumuṟai koṭuttu viṭuṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭup pōṉārām. ivvāṟu orunāḷ
viṭumuṟai kiṭaikkavē piḷḷaikaḷellām piṟpāṭu māpūskāṉ cāyapu pallakku
varumpōtellām perum kūccaliṭṭu viṭumuṟai peṟṟārkaḷām.
piṟaku eṉ takappaṉārum avar tampiyum (avar peyar cōmacuntara mutaliyār) āṅkilam
kaṟkavēṇṭi appoḻutu tāṉ putitāy ēṟpaṭuttappaṭṭa paccaiyappaṉ pāṭacālaiyil
campaḷamillāmal ilavacamāy māṇavarkaḷākap pōy cērntaṉar. aṅku āṅkilam
paṭittukkoṇṭiruntapōtu kavarṉmeṇṭṭa uyar tarak kalācālai (Presidency high School)
puropasrāyirunta misṭar pavalturai, taṉ vaḻakkampōl varuṭattiṟku orumuṟai aṅku vantu
piḷḷaikaḷai pariṭcai ceytu naṉṟāy tēṟiṉavarkaḷai aṅkiruntu taṉ kalācālaikku māṇavarkaḷāka
aḻaittukkoṇṭu pōkiṟa vaḻakkappaṭi, eṉ tantaiyāraiyum avar tampiyaiyum taṉ uyar
tarappaḷḷikku aḻaittuc ceṉṟaṉarām. appāṭa cālai akkālam nuṅkampākkattil taṟkālattil
‘paḻaiya kālēj’ (Old College) eṉṟu collappaṭṭa iṭattil iruntatām. piṟaku mākāṇa
kālējāka (Presidency College) māṟṟappaṭṭu tiruvallikkēṇiyil taṟkālamirukkum
periya kaṭṭaṭattil māṟṟappaṭṭatu.
------------

3. ēḻai kuṭumpam

eṉ takappaṉār anta kālējil araic campaḷattil paṭittatāka colliyirukkiṟār. eṉ
pāṭṭaṉārākiya ēkāmpara mutaliyār eṉpavar celvantaralla, oru cārāyakaṭaiyil kumāstāvāka
colpa campaḷam peṟṟu, kuṭumpattai camraṭcaṇam ceytuvantaṉarām. āyiṉum taṉ piḷḷaikaḷ
iruvarum naṉṟāy paṭikkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu kaṣṭappaṭṭu araiccampaḷattil anta
kālējil paṭikkac ceytarām. inta stitiyiltāṉ eṉ takappaṉār kaṣṭappaṭṭup paṭittataṟku
utāraṇamāka avar eṉakku kūṟiya katai oṉṟai iṅku eḻutukiṟēṉ. accamayam mattiyāṉa
cāppāṭṭiṟkāka oru pāttirattil kūḻ eṭuttukkoṇṭupōy, ataṟku viyañcaṉamāka veṅkāyap
puraiyai vaittukkoṇṭu cāppiṭṭu vantaṉarām.
ceṉṉai carvakalācālaiyiṉ nūṟām āṇṭu koṇṭāṭṭattiṉ pōtu acciṭṭa oru pustakattil eṉ
takappaṉāraip paṟṟi eḻutiyiruppatai iṅku moḻi peyarkkiṟēṉ. P. vijayaraṅka mutaliyār
1851 ām varuṣam pirōpiṣaṉṭ, (Proficient) pariṭcaiyil iraṇṭāvatu vakuppil
tēṟiṉār. avvaruṣam rāparṭcaṉ eṉparuṭaiya ‘amerikkā carittiram’ eṉṉum nūlai tamiḻil
eḻutiyataṟkāka oru paricaip peṟṟār. mēṟkaṇṭa purōpiṣaṉṭ ṭikiri taṟkālattil pi.ē.
paṭṭattiṟku camāṉamākum. anta pariṭcaiyil tēṟupavarkaḷukku kalācālaiyār taṅkaḷ celavil
oru poṉ mōtiram ak kālam aḷittuvantaṉar. appaṭi eṉ takappaṉārukku koṭukkappaṭṭa poṉ
mōtiram caṟṟēṟakkuṟaiya taṉ aṟupatām āṇṭu varaiyil avar viralil aṇintiruntār. avar
tamiḻil eḻutiya amerikka carittiram piṟaku acciṭappaṭṭatu.
akkalācālaiyil paṭikkumpōtu eṉ takappaṉārum avar tampiyākiya cōmacuntara mutaliyārum
peṟṟa cila paricup pustakaṅkaḷ avarkaḷ peyaruṭaṉ eṉ vacam iṉṉum irukkiṉṟaṉa.
mēṟkaṇṭa pariṭcaiyil tēṟiṉa uṭaṉē avar ak kalācālaiyilēyē cīkkiram tamiḻ
upāttiyāyarāka niyamikkappaṭṭatāka eṉ takappaṉār eṉakkut terivittirukkiṟār. piṟaku
anta stāṉattiliruntu maturai jillāvil paḷḷikkūṭaṅkaḷukku ṭepuṭi iṉspekṭar
(Deputy Inspector of Schools) āka kavarmeṇṭārāl niyamikkappaṭṭār. aṅkēyiruntu
piṟaku ceṉṉaikku māṟṟappaṭṭār. akkālam rūpāy 250 campaḷam. piṟpāṭu acisṭeṉṭ
iṉspekṭar āp skūls (Assistant Inspector of Schools) āka uyarttappaṭṭār. ataṟku
māta campaḷam rūpāy 400. iv vēlaiyiliruntu taṉ aṟupatām āṇṭil 1890ām varuṣam
upakāra campaḷam (peṉṣaṉ) vāṅkikkoṇṭu vilakiṉār.
eṉ takappaṉār taṉ āyuḷ paryantam perum uḻaippāḷi yāyiruntār eṉṟē nāṉ collavēṇṭum.
avar ciṟu vayatilēyē ‘upayukta kirantakaraṇa capai’ eṉpatiṉ oru mukkiya aṅkattiṉarāka
uḻaittār. ataṟkāka pala puttakaṅkaḷai tamiḻil eḻuti patippittār. itaṉ piṟaku
pāṭacālaikaḷukku vēṇṭiya puttakaṅkaḷai acciṭuvataṟkum tirāviṭa pāṣaiyil nūtaṉa
puttakaṅkaḷ acciṭuvataṟkum ēṟpaṭuttappaṭṭa School books and Vernacular Literature
Society eṉṉum capaiyil taṉ āyuḷ paryantam aṅkattiṉarāka iruntār. iccamayattilum cila
tamiḻ puttakaṅkaḷai avar veḷiyiṭṭār. avaṟṟuḷ pammal vijayaraṅka mutaliyāruṭaiya mūṉṟāvatu
vakuppu vācaka pustakam eṉṉum nūlai avar eḻuti patippittatu eṉakku naṉṟāy
ñāpakamirukkiṟatu. ceṉṉaiyil akkālam pārk pēr {Park Fair) varuṣā varuṣam
naṭattappaṭṭa vēṭikkaiyiṉ kāriyatariciyāka 1881-ām varuṣam mutal 1886-ām varuṣam
varaiyil avar iruntatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. ceṉṉaiyil vijaya nakaram makārājā
avarkaḷ akkālam ēṟpaṭuttiya aintu peṇkaḷ pāṭacālaikaḷukku kāriyatariciyāyiruntār.
ceṉṉai yūṉivarciṭi ceṉeṭṭil (University Senate) memparāka taṉ āyuḷ paryantam
iruntār. mēṟpaṭi yūṉivarciṭiyārāl ēṟpaṭuttappaṭṭa tamiḻ parīṭcakarkaḷiṉ pōrṭṭukku
(Board of Examiners for Tamil) pala varuṭaṅkaḷil cila varuṭaṅkaḷ talaivarākavum
iruntār. curukki collumiṭattu avar akkālattil ceṉṉaiyil cērntirāta potuk
kūṭṭamāvatu kiḷap (Club) āvatu illaiyeṉṟē oruvāṟu kūṟalām. paccaiyappaṉ kalācālaiyil
ṭirasṭiyāka (Trustee of the Patchiappans’ charities) taṉ āyuṭ paryantam
iruntār.
ituvaraiyil avaratu leḷakīka viyavakāraṅkaḷaippaṟṟi eḻutiṉēṉ. iṉi avaratu vaitīka
viyavakāraṅkaḷaippaṟṟi ciṟitu eḻutukiṟēṉ.
1872-ām varuṣam maturai tiruñāṉacampantasvāmikaḷ maṭattil avar civatīṭcai peṟṟukkoṇṭār
eṉṟu nāṉ niṉaikkavēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉ piṟaku nāṉ uṭaṉē piṟantapaṭiyāl eṉakku
tiruñāṉacampantam eṉṟu anta maṭattu paṇṭāra cannati avarkaḷ peyaraiyē vaittatāka eṉ takappaṉar
eṉakkuk kūṟiyirukkirur. avar eḻuti vaitta ciṟu puttakattil eṉ peyar
tiruñāṉacampantam eṉṟē eḻutiyirukkiṟatu. (eṉ ciṟuvayatil P. T. (pa. ti.) campantam
eṉṟē eṉ peyar eḻutappaṭṭatu. piṟaku nāṉ putti aṟintavuṭaṉ namakku ñāṉam eṅkiruntu
vantateṉṟu appeyarai campantam eṉṟē kuṟukkik koṇṭēṉ.)
mēṟ coṉṉapaṭi avar civatīṭcai peṟṟa piṟaku taṉ maraṇakālam camīpittapōtu paṭukkaiyāy paṭutta
varaiyil avar tiṉam civapūjaiyai ceytuvantār. veḷiyūrkaḷukkup pirayāṇam pōṉatum
accivapūjaikkuriya cāmāṉkaḷai taṉṉuṭaṉ eṭuttuccelvār.
avar maturaiyil iruntapōtu aṅkuḷḷa pirāmmaṇarkaḷukkum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ
maṭattu paṇṭāra cannatikkum. ētō vivātam naṭantatākavum eṉ takappaṉur maṭattukaṭcikku
utavi ataṉ poruṭṭu kavarmeṇṭārukku aṉuppiya oru peṭiṣaṉ (Petition) eṉṉiṭam
pātukāttu vaittirukkiṟēṉ. akkālattilēyē pirāmmaṇarkaḷ, pirāmmaṇarkaḷ allātār
eṉkiṟa kaṭci uṇṭāyiṟṟu pōlum. (nāṉ enta kaṭciyaiyum cērvatillai eṉpatai iṅku
curukkamāka terivittukkoḷkiṟēṉ).
avar ceṉṉaikku vanta piṟaku periya kāñcīpuram srī ēkāmparanātar ālayattiṟkum, ceṉṉaiyil
pettu nāykkaṉ pēṭṭaiyilirukkum srī ēkāmparēsvarar ālayattiṟkum ceṉṉaiyil
tiruvaṭṭīsvaraṉ pēṭṭaiyilirukkum civālayattiṟkum 10 āṇṭukaḷāka tarmakarttuvāka
iruntār.
avar jīvita kālattil varuṣā varuṣam kāñcīpurattu civaṉ kōyil pirammōṟcava kālattil
eṅkaḷai aḻaittuk koṇṭu pōvār. itai nāṉ iṅku eḻutiya taṉ mukkiya kāraṇam eṉṉaveṉṟāl
inta vaḻakkattiṉāl civālayaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ cilpaṅkaḷaiyum pārkkavēṇṭumeṉṉum ācai
eṉakku ciṟuvayatilēyē uṇṭāyiṟṟu eṉpatai kuṟippataṟkēyām (itaippaṟṟi piṟaku nāṉ
eḻutavēṇṭi varum)
eṉ tantaiyār mikavum kaṇṭippāṉa maṉuṣyar eṉṟu nāṉ kūṟavēṇṭum. ikkuṇam avarukku
vantatu avar paḷḷikkūṭattu parīṭcakarāka (Inspector of schools) pala varuṭaṅkaḷ vēlai
pārttatiṉālō allatu avaratu tāy tantaiyarkaḷiṉ pōtaṉaiyiṉālō nāṉ colvataṟkillai.
ikkuṇattai āṅkilattil Discipline eṉṟu colvārkaḷ. atai tamiḻil moḻi peyarppatāṉāl
ellā viṣayaṅkaḷilum kaṇṭitamāyirukkum cupāvam eṉṟu tāṉ collakkūṭum. itaṟku oru
utāraṇamāka avar tāyār (atāvatu eṉ pāṭṭiyār) avaratu cakōtararaiyum avaraiyum
kaṇṭittatai eṉakku avar kūṟiyirukkiṟār. oru muṟai ivarkaḷiruvarum ciṟuvarkaḷāy
iruntapōtu ‘ētō’ kuḻantaikaḷ caṇṭaiyil etir vīṭṭu ciṟuvaṉ oruvaṉai ivarkaḷ
aṭittuviṭṭārkaḷām. itaik kēḷvippaṭṭa eṉ pāṭṭiyār ivarkaḷiruvaraiyum iḻuttukkoṇṭu
pōy ‘etirvīṭṭu aṭipaṭṭa paiyaṉuṭaiya tāyāriṭam viṭṭu ataṟkāka ‘ivarkaḷiruvaraiyum
nīṅkaḷē takkapaṭi taṇṭiyuṅkaḷ’ eṉṟu viṭṭārkaḷām.
eṉ takappaṉāraip peṟṟa pāṭṭaṉāraippaṟṟi. eṉakku oṉṟum nērāka teriyātu. avar nāṉ
piṟakkumuṉ kālamākiviṭṭār. eṉ pāṭṭiyaippaṟṟi eṉakku naṉṟāy teriyum. avarkaḷ
1890-ām varuṣam cumār 86 vayatil kālamāṉārkaḷ. avarkaḷai nāṅkaḷ oruvarum āyā eṉṟu
aḻaikkalākātu eṉṟu eṅkaḷukku ākkiṉai! āyā eṉṉum col paraṅkikkārarkaḷāl taṅkaḷ
vēlaikkārikaḷai kūppiṭum patam, ātalāl avarkaḷai “nāyiṉā-ammā” (takappaṉārukkut
tāyār) eṉṟu collavēṇṭum eṉṟu eṅkaḷukkellām uttaraviṭṭārkaḷ.
iṉi eṉ tāyāraippaṟṟi cila vārttaikaḷ eḻuta virumpukiṟēṉ. avarkaḷ
civappāyiruppārkaḷ, tamiḻ koñcam paṭikkat teriyum, avarkaḷ eppoḻutum mata campantamāṉa
pustakaṅkaḷaittāṉ paṭippārkaḷ, allatu maṟṟavarkaḷai paṭikkaccolli kēṭpārkaḷ. tiṉam
kālaiyil tuḷaci pūjaiyum mālaiyil vikṉēsvarar mutaliya teyvaṅkaḷ pūjaiyum ceyyāmal
pōjaṉam koḷḷamāṭṭārkaḷ. veḷḷikkiḻamai cāyaṅkālattil ivviraṇṭu pūjaiyaiyum vicēṣamāka
ceyvārkaḷ, attiṉaṅkaḷil pūjai muṭintavuṭaṉ eṅkaḷukkellām pūjai ceyta puṣpaṅkaḷaik
koṭuppārkaḷ. nāṅkaḷ avarkaḷ pātattai cēvittu puṣpaṅkaḷai vāṅkikkoḷvōm. avarkaḷ tāṉ
eṉakku, eṉatu oṉpatāvatu vayatilō pattāvatu vayatilō, pūjaiceyya kaṟpittārkaḷ. avarkaḷ
eṉakku kaṟpittamuṟaiyil tiṉantōṟum kālai mālaikaḷil cātāraṇa pūjaiyum
veḷḷikkiḻamaikaḷil vicēṣa pūjaiyum akkālam mutal ikkālam varai ceytu varukiṟēṉ,
kālai mālai pūjai muṭintavuṭaṉ eṉ mātā pitākkaḷaiyē eṉ teyvaṅkaḷākakkoṇṭu
avarkaḷuṭaiya paṭaṅkaḷukku pūjaiceytu varukiṟēṉ.
eṉ tāyār (avarkaḷ peyar māṇikkavēlu ammāḷ) mikavum iḷakiya maṉatuṭaiyavarkaḷ, 1875 ām
varuṣam taṉ mūtta kumāri vānti pētiyiṉāl iṟantatu mutal nīr viyātiyāl
piṭikkappaṭṭārkaḷ. piṟaku 1885 ām varuṣam eṉ maṟṟoru tamakkaiyākiya parvatammāḷ iṟanta
pōtu ulakai veṟuttārkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. atu mutal tiṉam ‘kaivalya navanītam’
mutaliya vētānta pustakaṅkaḷai paṭikkac colli, kēṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ, kaṭaici
kālattil avarkaḷ vairākkiya maṉatuṭaiyavar kaḷāṉārkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. ataip paṟṟiya
ciṟukatai oṉṟai eḻutukiṟēṉ.
1891 ām varuṣa ārampattil oru nāḷ kālaiyil nāṅkaḷ eḻuntirunta pōtu eṅkaḷ vīṭṭil
eṅkaḷ tāy tantaiyarkaḷillātiruppataik kaṇṭu eṉṉaveṉṟu vēlaikkārarkaḷai vicārikka avarkaḷ
eṅkaḷ tantai tāyār iruvarum atikālaiyil vaṇṭiyilēṟi smacāṉattiṟkup pōyiruppatāka
coṉṉārkaḷ. itu eṉṉa vintai eṉṟu āccariyam koṇṭavarkaḷāy avarkaḷiruvarum tirumpi
vantavuṭaṉ vicārikka piṉ varumāṟu eṅkaḷ tantaiyār eṅkaḷukku terivittār. “nēṟṟiravu
uṅkaḷ tāyār iṉi tāṉ atika kālam pūmiyiliruppatāka tōṟṟa villai. ākavē taṉ āyuḷ
muṭintavuṭaṉ taṉakku camāti vaikka vēṇṭu meṉṟu terivittu, ataṟkut takka iṭam īma
pūmiyil ēṟpaṭutta vēṇṭu meṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. uṭaṉē puṟappaṭṭup pōṉōm. aṅku
iṭam oṉṟaik kāṭṭiṉārkaḷ", eṉṟu coṉṉār. piṟatu aṉṟait tiṉamē
muṉicipāliṭiyārukku avviṭattai vāṅkuvatāka ēṟpāṭu ceytuk koṇṭār. itu nērnta
kālattil eṉ tāyārukku uṭampil mukkiyamāka nīr viyātiyait tavira vēṟeru
nōyumillai. piṟaku avvaruṣamē acṭōpar mātam maraṇamaṭaintārkaḷ. maraṇattiṟkuk kāraṇam
vānti pēti. ataṟku oṉpatu mātaṅkaḷukku muṉpāka vānti pētiyiltāṉ cāka
vēṇṭiyirukkum eṉṟu avarkaḷ aṟintu koḷvataṟkuk kāraṇam oṉṟumillai.
avarkaḷ maraṇamaṭaintavuṭaṉ, avarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭiyē muṉpē vāṅki vaittirunta iṭattil
camātiyil avarkaḷatu uṭalai aṭakkam ceytōm. aṅku oru camāti kaṭṭappaṭṭatu. inta
camātikku varuṣā varuṣam avarkaḷ titiyaṉṟu nāṉ pūjai ceytu varukiṟēṉ.
piṟaku 1895-ām varuṣam eṅkaḷa eḻumpūr paṅkaḷāvil kālamāṉa eṉ takappaṉārukku
takaṉakkiriyai āṉa piṟaku avarkaḷuṭaiya astiyai cēmittu inta camātiyil
putaittirukkiṟōm. ivarkaḷ titiyaṉṟum camāti pūjai ceytu varukiṟēṉ iṉṟaḷavum.
eṉ tāyāruṭaiya takappaṉār aṭaiyāḷam pēṭu appāvu mutaliyār eṉpavar. aṭaiyāḷam pēṭu
eṉpatu ceṉṉaikku oṉpatu mail tūrattilirukkum oru ciṟu kirāmam. avarukku anta
kirāmattilum ataṟkaṭutta kirāmamākiya vāṉakarattilum koñcam nilamuṇṭu. atai āṭkaḷaik
koṇṭu payiriṭṭu avar jīvittu vantaṉarām. iṅku avaraip paṟṟi eṉatu māmi atāvatu
appāvu mutaliyāruṭaiya marumakap peṇ colliya oru katai eṉakku ñāpakam varukiṟatu.
mūṉṟāvatu maicūr yuttattil āṅkilēyar srīraṅkap paṭṭaṇattaip piṭitta camayam (1792
ki.pi.) avar āṅkilēya caiṉiyattuṭaṉ cippāykaḷukku uṇavup poruḷkaḷ cēkarittuk
koṭukkum vēlaiyil pōyiruntārām. srīraṅkap paṭṭaṇam muṟṟukaiyiṉ pōtu akaḻiyiṉ oru
mūlaiyil patuṅkiyiruntārām; mēlē kuṇṭukaḷ pāykiṟa captattaik kēṭṭut tāṉ
piḻaippatu aritu eṉṟu naṭuṅkik koṇṭiruntaṉarām. piṟaku srīraṅkap paṭṭaṇattil
cippāykaḷ cūṟaiyāṭiya pōtu avarkaḷ koṇṭu vanta poruḷkaḷai caracamāka vāṅkik koṇṭu
avarkaḷukku rūpāyāka koṭuttu vantaṉarām. ippaṭi cēkaritta poruḷkaḷai yellām nālaintu
poti māṭukaḷ mītu pōṭṭuk koṇṭu aṭaiyāḷam pēṭṭukkut tirumpi vantaṉarām. avaikaḷai
viṟṟu rokkamākki vāṉakarattil oru cattiram kaṭṭi vaittaṉarām. accattiram iṉṟum
irukkiṟatu.
eṉ tāyāraip peṟṟa pāṭṭaṉarum. eṉ takappaṉāraip peṟṟa pāṭṭaṉārum nāṉ piṟakku muṉpē
kālakati aṭaintu viṭṭaṉarām.
eṉ takappaṉār eṅkaḷai mikavum kaṇṭippāṉa muṟaiyil vaḷarttu vantataṟku cila utāraṇaṅkaḷaik
kūṟukiṟēṉ. tiṉam kālai mālaikaḷil ittaṉai maṇi nēram paṭikka vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷukkuk
kaṭṭaḷai. ataṉpaṭi, nāṅkaḷ paṭittu viṭṭōmāṉāl maṟṟa vēḷaikaḷellām nāṅkaḷ iṣṭappaṭi
viḷaiyāṭalām. viṭumuṟai tiṉaṅkaḷil kaṭṭāyamāy viḷaiyāṭa vēṇṭum. ataṟkāka
eṅkaḷukkellām kōli pamparam mutaliya viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷai tāṉē vāṅkik
koṭuppatumaṉṟi taṉ vayataiyum pārāmal eṅkaḷuṭaṉ eṅkaḷ viḷaiyāṭṭukkaḷil kalantuk
koḷvār.
iṉṉoru utāraṇattai iṅku eḻutukiṟēṉ. nāṉ pi. ē. paṭittuk koṇṭirunta pōtu eṉ
pālya cinēkitarāṉa vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār (ivaraip paṟṟi piṟaku nāṉ atikamāka
eḻuta vēṇṭi varum.) eṉṉai aṭikkaṭi pārkka varuvār. accamayaṅkaḷil nāṉ mēl māṭiyil
paṭittuk koṇṭiruntāl avarai kīḻēyē niṟutti “campantam paṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
4-maṇi varaiyil avaṉ paṭikkavēṇṭiya kālam” eṉṟu colli, atu varaiyil avaruṭaṉ pēcik
koṇṭiruntu, nāṉku aṭittavuṭaṉ avarai mettaikku aḻaittu vantu eṉṉiṭam viṭṭu nāṅkaḷ
pēcuvataṟku taṭaiyāyirukkalākāteṉṟu kīḻē pōy viṭuvār!
nāṅkaḷ vālipattai aṭainta piṟaku tōḷukku miñciṉāl tōḻaṉ eṉṉum moḻip paṭiyē eṅkaḷai
pāvittu vantār eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum.
iṉi eṉ conta kataiyai eḻuta ārampikkiṟēṉ. ovvoruvaṉum tāṉ ciṟu kuḻantaiyāy irunta
pōtu! mutal mutal eṉṉa campavam avaṉ ñāpakattil taṅkiyirukkiṟatu eṉṟu ārāyntu
pārppatu oru vēṭikkaiyāy irukkum. eṉatu mūṉṟavatu vayatil nēriṭṭa iraṇṭu viṣayaṅkaḷ
eṉakku ippōtu ñāpakamirukkiṉṟaṉa.
oru ciṟiya kiruṣṇaṉ vikkirahattai vaittuk koṇṭu eṅkaḷ vīṭṭiṉ kuṟaṭṭil viḷaiyāṭik
koṇṭiruntapōtu eṉ tāyār “teruvil viḷaiyāṭak kūṭātu. vīṭṭiṟkuḷ viḷaiyāṭu” eṉṟu
eṉṉai uḷḷē aḻaittuk koṇṭu pōṉatu; eṉ tamakkai mīṉāmpāḷ eṉpavarkaḷ maritta pōtu eṉ
tāyār avarkaḷ pakkalil paṭuttuk koṇṭu kaṇṇīr viṭṭatum avarkaḷuṭaiya uṭalai pallakkil
eṭuttuk koṇṭu pōṉatumām. mēṟ kuṟitta campavaṅkaḷum naṭantatu nāṉ ippōtu irukkum
eṅkaḷ piturārjita vīṭākiya āccārappaṉ vīti 70-ām nempar vīṭṭilākum.
1876-ām varuṣam eṅkaḷ tāyār inta vīṭṭiliruntāl ennēramum taṉ maṭinta kumārattiyiṉ
ñāpakam varukiṟateṉa kūṟa eṉ takappaṉār taṉ kuṭumpattuṭaṉ itē vītiyil eṅkaḷ
paṅkāḷiyākiya kaṭṭaikkāra āṟumuka mutaliyāriṉ cantatiyāriṉ vīṭākiya 54 vatu
katavilakkamuḷḷa periya vīṭṭil kuṭi pukuntār. inta vīṭṭil nāṉ atu mutal mutal 1893
ām varuṣam varaiyil vacittu vantēṉ.
eṉatu aṭcarāppiyācam 1877-ām varuṣam iṅkirukkumpōtu naṭantatu. eṉṉai mutal mutal
paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppiyatu naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. aṉṟu kālaiyil eṉ tāyār
eṉṉaik kuḷippāṭṭiyatu; eṉ takappaṉār maṭiyil uṭkārntu nāṉ teluṅku aṭcaraṅkaḷ
payiṉṟatu, teruppaḷḷikkūṭattu upāttiyāyar eṉṉai taṉ tiṇṇai paḷḷikkūṭattiṟku
aḻaittukkoṇṭupōṉatu, ellām mikavum naṉṟāy nēṟṟu naṭantatu pōl eṉ maṉatil
paṭintirukkiṟatu. accamayam eṉakku aṇivitta paṭṭu cokkāy, nijār, kōṇal ṭoppi
mutaliyavaikaḷai, eṉakku paṭam eḻutum caktiyirukkumāṉāl appaṭiyē varaintu kāṭṭuvēṉ;
itil vēṭikkaiyeṉṉaveṉṟāl nēṟṟu tiṉacari pattirikaiyil nāṉ paṭitta viṣayaṅkaḷaippaṟṟi
colva teṉṟāl eṉakku ñāpakamaṟatiyāy irukkiṟatu! cumār 84 varuṭaṅkaḷukku muṉ naṭanta
mēṟkaṇṭa viṣayaṅkaḷaippōṉṟa pala viṣayaṅkaḷ naṉṟāy ñāpakamirukkiṉṟaṉa.
eṉakku ñāpakamirukkum varaiyil eṉṉuṭaiya aintām vayatiṉ ārampattil eṉakku mēṟkaṇṭapaṭi
aṭcarāppi yācam ceyvittārkaḷ. atu mutal 1879-ām varuṣam varaiyil mūṉṟu
teruppaḷḷikkūṭaṅkaḷil nāṉ paṭittēṉ.
---------------

4. teruppaḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭittatu

mutal paḷḷikkūṭam ippōtu nāṉirukkum vīṭṭiṟku 100 aṭi tūrattiṟkuḷ oru vīṭṭil
naṭai tiṇṇaiyi liruntatu. atil eṉṉuṭaṉ pattu patiṉaintu piḷḷaikaḷ tāṉ paṭittārkaḷ
eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ataṉ orē upāttiyāyar mikavum vayatu ceṉṟavar. avar naraitta mukam
eṉakku veṟuppait tantatu. avariṭam tāṉ eṉ aṇṇaṉmārkaḷellām aṭcarāppiyācam
ārampittārkaḷām. eṉatu aṇṇaṉākiya ēkāmpara mutaliyāraippaṟṟi avar viṣayamāka oru katai
collak kēṭṭirukkiṟēṉ. avar paṭittapōtu camuttiramāṉatu puraṇṭu paṭṭaṇattaiyellām
aḻikkap pōkiṟatu eṉṟu oru periya vatanti piṟantatām. ataik kēṭṭa eṉ tamayaṉār eṉ
tāyāriṭam ōṭippōy “camuttiram poṅkivantāl eṅkaḷ upāttiyāyaraikkūṭa aṭittuk koṇṭu
pōkumā?” eṉṟu kēṭṭārām. ikkataiyai eṉ tāyār paṉmuṟai vēṭikkaiyākak
kūṟakkēṭṭirukkiṟēṉ. itteru paḷḷikkūṭam cila mātaṅkaḷuḷ eṭupaṭṭatu. ataṉ pēril
eṅkaḷ takappaṉār eṅkaḷ teruvākiya āccārappaṉ teruvilēyē uṭaiyavar kōvilukku
etirilirukkum maṟṟoru terup paḷḷikkūṭattiṟku eṉṉai aṉuppiṉār. ip
paḷḷikkūṭattiṟku cāttāṇi vāttiyār paḷḷikkūṭam eṉṟu peyar. upāttiyāyar cāttāṇi
jātiyār. avariṭam nāṉ teluṅku pāṣai kaṟṟēṉ. inta vāttiyār cumukam uṭaiyavar.
avariṭam payamillai eṉakku. nāṉ ṭepaṭi, iṉspekṭar āp skūls (Deputy Inspector of
Schools) piḷḷaiyātalpaṟṟi eṉakku upāttiyāyar peṉcukkup pakkaktil oru ciṟiya
peṉcu koṭukkappaṭṭatu. maṟṟa piḷḷaikaḷellām taraiyil uṭkāruvārkaḷ. inta ciṟiya
peṉcil uṭkārntu cila camayaṅkaḷil tūkkam mēliṭa, upāttiyāyar tuṭai mītu paṭuttu
appaṭiyē tūṅkiviṭuvēṉ upāttiyāyar kōpiyātu nāṉ viḻittavuṭaṉ eṉṉai vīṭṭukku
aṉuppiviṭuvār. cumār 6-mātaṅkaḷ iṅku paṭittirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. piṟaku
eṉ takappaṉār nāṉ tamiḻ paṭikka vēṇṭumeṉṟu karuti vēṟoru paḷḷik kūṭattiṟku
aṉuppiṉār. nāṉ mūṉṟāvatāka cērnta terup paḷḷikkūṭattiṟku naracimmalu vāttiyāyar
paḷḷik kūṭam eṉṟu peyar. intap paḷḷikkūṭam āccārappaṉ vītiyilirukkum oru cantākiya
pālakiruṣṇaṉ cantil iruntatu. inta vāttiyār kaṇṭippāṉa maṉuṣyar. āyiṉum nalla
cupāvamuṭaiyavar, iṅku nāṉ 1879-ām varuṣam paṭittēṉ iṅkutāṉ nāṉ āṅkilam paṭikka
ārampittatu.
1880-ām varuṣam eṉṉai ceṉṉai pirāṭvē (Broadway) yilirunta hintu puroparaiṭari
(Hindi Proprietary School) eṉṉum paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppiṉār eṅkaḷ tantaiyār.
itu terup paḷḷikkūṭamalla, paṇakkāra piḷḷaikaḷ akkālam paṭitta paḷḷikkūṭam, ataṟkēṟpa
iṅku paḷḷikkūṭattu campaḷam maṟṟa paḷḷikkūṭaṅkaḷiliruppataiviṭa atikam! accamayam eṉakku 7
vayatu. iṅku naṭanta pala viṣayaṅkaḷ naṉnay ñāpakamirukkiṉṟaṉa.
iṅku irunta ēḻu vakuppukaḷiṉ upāttiyāyarkaḷ peyarkaḷ iṉṉum ñāpakamirukkiṉṟaṉa.
ippaḷḷikkūṭattil paṭittapōtu eṉṉuṭaṉ paṭitta iraṇṭu naṇparkaḷ ñāpakamirukkiṟatu. oruvar
maṇali caravaṇa mutaliyār, piṟaku ivarukku rāvpakatūr paṭṭam aḷikkappaṭṭatu; ivar cila
varuṭaṅkaḷukkumuṉ kālamāṉār. maṟṟoruvar pālacuntaram ceṭṭiyār. ivar oru pāṅkil
pokkiṣatārāki 1940-ām varuṣam kālamāṉār. iṅku campavitta maṟṟoru viṣayam eṉ maṉatil
naṉṟāy paṭintirukkiṟatu. orumuṟai iraṇṭu veḷḷaikkārarkaḷ ciṟuvarkaḷākiya eṅkaḷukku
pañc aṇṭu jūṭi (Punchi and judy)pommalāṭṭam kāṭṭuvatāka icaintaṉar. nāṅkaḷ
ellōrum ṭikkaṭṭukaḷ vāṅkik koṇṭu āvaṭaṉ ataippārkka kāttiruntōm, atu
ārampamāṉavuṭaṉ inta iraṇṭu veḷḷaikkārarkaḷum kuṭittuviṭṭu caṇṭaiyiṭṭu veḷivantaṉar.
piṟaku oruvaṉ akkuṭi veṟiyil mettaikkup pōkum vaḻiyil muṭṭik koṇṭu cuttam
peruka mūrccaiyāṉāṉ. ataip pārkkavum ciṟuvarkaḷākiya nāṅkaḷ payantōm. kuṭi
veṟiyiṉāl itu nērntatu eṉṟu oru periyavar colla kuṭiyaip paṟṟi tikilaṭaintēṉ.
itu nāṉ piṟaku matuvilakku caṅkattai cēra oru kāraṇamāyiruntateṉalām.
mūṉṟāvatu ñāpakamirukkum camāccāramum oru mukkiyamāṉatē. ippaḷḷiyiṉ varuṭāntirak
koṇṭāṭṭattiṟku eṅkaḷaiyellām paccaiyappaṉ capā maṇṭapattiṟku aḻaittuc ceṉṟaṉar. accamayam
eṉ mūtta aṇṇaṉ ēkāmpara mutaliyāruṭaiya cinēkitarāṉa W. rāmasvāmaiyā eṉpavar oru
reciṭēṣaṉ (Recitation) oppuvittār. jaṉaṅkaḷ atai karakōṣattuṭaṉ ēṟṟaṉar. atu
ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi āṅkilattil eḻutiya jūliyars cīcar eṉṉum nāṭakattil
āṉṭoṉi (Antony) eṉpavariṉ coṟ poḻivu eṉṟu piṟaku kaṇṭuṇarntēṉ. ammātiri nāṉum
coṟpoḻivu ceyyavēṇṭumeṉṟu eṉakku ācai piṟantatu. piṟaku nāṉ paṭittukkoṇṭirunta
āṅkila puttakattilirunta iraṇṭu mūṉṟu ciṟu ceyyuṭkaḷai kuruṭṭup pāṭam ceytu urakka
oppittukkoṇṭiruntēṉ. itaik kēṭṭa eṉ tamayaṉār ēkāmpā mutaliyār “itu eṉṉaṭā’
eṉṟu viṉava eṉ viruppattait terivittēṉ, ataṉpēril reciṭēṣaṉ eṉṟāl urakka
oppuvittal māttiramalla. cariyāṉa pāvattuṭaṉ atai oppikkavēṇṭum eṉṟu kaṟpittār.
itutāṉ piṟaku tāṉ reciṭēṣaṉ ceyya naṉṟāy kaṟṟu muṭivil naṭikkak kaṟṟukkoṇṭataṟku
aṭipīṭamākum.
1881ām varuṣam muṭivil ippaḷḷikkūṭam eṭupaṭṭup pōyatu. itaṉāl eṉ vakuppil nāṉ
mutalāvatāka iruntataṟkāka eṉakku cēravēṇṭiya paricu kiṭaikkāmaṟ pōyatu.
1882-ām varuṣa muṭivil eṉṉai eṉ takappaṉār paccaiyappaṉ kallūriyiṉ kiḷaip
paḷḷikkūṭamākiya appaḷḷikkūṭattiṉ kīḻpākattil vaikkappaṭṭirunta kōvinta nāyuṭu
piraimeri (Primary) paḷḷikkūṭattil cērppittār. eṉṉai aḻaittukkoṇṭupōy ataṉ
piratama upāttiyāyar A. naracimmāccāriyiṭam viṭṭu ivaṉ iraṇṭām vakuppil pōṉa varuṭam
paṭittāṉ. vakuppil mutalāvatāka iruntatākak kēḷvippaṭṭēṉ. ivaṉai vicārittu enta
vakuppil cērttukkoḷḷa muṭiyumō appaṭiyē ceyyuṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭup pōy
viṭṭār. naracimmāccāriyār oṉṟāvatu vakuppu āṅkila puttakattil oru ciṟu pāṭattai
paṭikkac colli ataṟku arttamum collac coṉṉār. ataṉpaṭiyē ceytēṉ. piṟaku kaṇakkil
pariṭcikka oru kaṇakku koṭuttār. ataippōṭat teriyātu viḻittēṉ ataṉ pēril eṉ
takappaṉārukku oru nirūpam eḻutiṉār. atil ‘piḷḷaiyāṇṭāṉ cariyāka iṅkilīṣ
paṭikkiṟāṉ. āṉāl kaṇakkil cariyāka illai. ākavē eṉ iṣṭappaṭi ceyvataṉāl ivaḷai inta
varuṣam iraṇṭāvatu vakumpilēyē paṭikkac ceyvēṉ. illai ivaṉai mūṉṟāvatu vakuppil
cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷ viruppamāṉāl appaṭiyē ceykiṟēṉ’ eṉṟu
eḻutiyiruntararām, ikkaṭitattai mattiyāṉam nāṉ vīṭṭiṟkup pōy eṉ takappaṉāriṭam
koṭuttapōtu, itai eṉakku avar terivittu iraṇṭām vakuppilēyē eṉṉai cērumpaṭi
kaṭṭaḷaiyiṭṭār. eṉ maṉatil appōtu oru tukkamumillāmal appaṭiyē cērntēṉ. piṟaku
cila tiṉaṅkaḷ poṟuttu oru nāḷ eṉ paḻaiy upāttiyāyar muṉucāmi nāyuṭu eṅkaḷ
vakuppukku vantu eṉṉaippārttu “eṉṉaṭā campantam uṉṉuṭaṉ paṭittavarkaḷellām mūṉṟāvatu
vakuppil cērntirukkiṟārkaḷ. nī māttiram eṉṉa iraṇṭām vakuppil cērntirukkiṟāy”
eṉṟār. itaik kēṭṭatum eṉakku varuttam uṇṭāki aḻutuviṭṭēṉ, itai ivvaḷavu vivaramāka
eḻutuvataṟkuk kāraṇattai eṉ naṇparkaḷukkut terivikkiṟēṉ, iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ
poṟuttu nāṉ appōtu miṭil skūl (Middle School) pariṭcai yeṉum kavarṉmeṇṭ
pariṭcaikkup pōṉapōtu eṉ paḻaiya naṇparkaḷ ellām peyil (Fail) āṉārkaḷ, nāṉ
tēṟiṉēṉ. itai ṭampamāka eṭuttukkūṟavillai. iraṇṭām vakuppil iraṇṭu varuṣam paṭittatiṉ
payaṉāka eṉ paṭippiṉ astivāram naṉṟāy uṟutiyāy nāṉ mēlē paṭippataṟku aṉukūlamāy
iruntatu. illāviṭṭāl eṉ mūḷaiyiṉ vaḷarccikkut takkapaṭi paṭikkātu. atai tāṅka
caktiyillātapaṭi varuṭā varuṭam paṭikka nēriṭṭu pariṭcaiyil tēṟiyirukkamāṭṭēṉ eṉṟu
uṟutiyāka nampukiṟēṉ. taṟkālam yārāvatu ciṟuvarkaḷ taṅkaḷukku vakuppil piramōṣaṉ
ākavillai yeṉṟu eṉṉiṭam vantu muṟaiyiṭṭukkoṇṭāl eṉakku nēriṭṭa campavattaik kūṟi
avarkaḷukku uṇmaiyil āṟutal kūṟi aṉuppukiṟēṉ ippoḻutum!
nāṉ ippaḷḷiyil paṭittukkoṇṭiruntapōtu kalviyiṉ mītu eṉakku uṟcākam uṇṭākacceyta
iraṇṭu cantarppaṅkaḷaik kuṟikkiṟēṉ. mutalāvatu eṉ vakuppil upāttiyāyarāka irunta
cuppiramaṇiya aiyar eṅkaṉ vīṭṭiṟku vantu eṉ takappaṉāruṭaṉ pēcikkoṇṭirunta pōtu
“campantam M. A. raṅkanāta mutaliyāraippōl paṭittu muṉṉukku varuvāṉ” eṉṟu avar eṉ
tantaiyiṭam coṉṉār. itaik kēṭṭa pōtu eṉakku karvam piṟakka villai. vāstavamāy payam
piṟantatu. akkālattil M. A. raṅkanāta mutaliyār eṉpavar tamiḻarkaḷuḷ mikavum naṉṟāy
paṭittavar eṉṟu peyar peṟṟavar. avaraippōl nām eṅku paṭikkappōkiṟōmeṉkiṟa payam. ākavē
eppaṭiyāvatu kaṣṭappaṭṭu naṉṟāy paṭikkavēṇṭumeṉṟu ūkkam piṟantatu. iraṇṭāvatu
ikkalācālaiyiṉ varuṭāntirak koṇṭāṭṭattil paccaiyappa mutaliyār hālil meṭrikkulēṣaṉ
pariṭcaiyil mutalāvatāka tēṟiya oru piḷḷaiyāṉṭāṉ poṟpatakkam (Gold medal) peṟṟataip
pārttēṉ. accamayam nāmum ippoṟpatakkam peṟavēṇṭumeṉṉum ācai piṟantatu eṉakku.
(teyvattiṉ karuṇaiyiṉāl 1889ām varuṣam anta ācai niṟaivēṟi poṟpatakkam peṟṟēṉ.)
ippaḷḷiyaic cērntatiṉāl peṟṟa perum palaṉ eṉṉaveṉṟāl nāṉ ippaḷḷiyaic cērntavuṭaṉ
tāṉum iṅku paṭikkac cērnta srīmāṉ vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkāruṭaiya naṭpē.! ivar
eṉṉaiviṭa koñcam mūttavar. āyiṉum iṅku iraṇṭām vakuppilum mūṉṟām vakuppilum
eṉṉuṭaṉ paṭittavar. avar ōr iṭattil eḻutiyapaṭi nāṅkaḷ iruvarum mutaṉmuṟai
cantittapōtē naṇparkaḷāṉōm. (teyvakaṭāṭcattiṉāl) aṉṟu piṟanta naṭpu ceḻittōṅki
iruvarum uyir ciṉēkitarkaḷāṉōm, iccampavam nēriṭṭu 72 varuṭaṅkaḷ cinēkitarkaḷāy
iruntōm.
1884-ām varuṣam nāṅkaḷiruvarum ip paḷḷikkūṭattiliruntu nāṉkām vakuppaiyuṭaiya
ceṅkalvarāya nāyakkar paḷḷikku aṉuppappaṭṭōm. atiliruntu 1885-ām varuṣam iraṇṭu
peyarum akkālattu miṭilskūl pariṭcaiyil tēṟi 1886-ām varuṣam paccaiyappaṉ kālējaip
pōy cērntōm. piṟaku 1887-ām āṇṭu iraṇṭu peyarum akkālattu meṭrikkulēṣaṉ
pariṭcaiyil tēṟiṉōm. itaṉ pēril nāṉ kavarṉmeṇṭ kālējākiya piraciṭeṉci kālējaip
pōy cērntēṉ. eṉatu naṇpar paccaiyappaṉ kālējilēyē paṭittu vantār. ippaṭi nāṉku
varuṭaṅkaḷ nāṅkaḷ pirikkappaṭṭa pōtilum eṅkaḷ cinēkitam māṟavillai. iraṇṭu peyarum
orē varuṣam pi.ē. pariṭcaiyil tēṟi maṟupaṭiyum lā (Law) kālējil oṉṟāy paṭikka
ārampittōm, pi el. pariṭcaiyil iruvarum orē varuṣam tēṟiṉōm. ataṉ pēril eṉatu
naṇpar “jēms ṣārṭ” eṉpavariṭam apreṉṭicāka (Apprentice) amarntār, nāṉ srīmāṉ
cuntaram cāstiyāriṭam mutalilum avar akālamaṭainta pōtu avar kumārarākiya kumāracāmi
cāstiriyiṭamum vityārtti (Apprentice) āṉēṉ. ippaṭi iruntum kōrṭṭil oṉṟāy
vēlai kaṟṟuvantōm. mattiyāṉa ciṟṟuṇṭiyum oṉṟāy pucippōm! iraṇṭu peyarum 1898-ām
varuṣam vakkīlkaḷāka eṉrōl ceyyappaṭṭōm. 1891-ām āṇṭu stāpikkappaṭṭa cukuṇa vilāca
capaikku iraṇṭu peyarum cāyaṅkālaṅkaḷil pōy kālaṅkaḻippōm. piṟaku 1924 il nāṉ
smālkās kōrṭ nītipatiyāka niyamikkappaṭṭēṉ. atē varuṣam eṉatu naṇpar haikōrṭ
nītipatiyāka niyamikkappaṭṭār. 1928-ām varuṣam nāṉ 55 vatu vayatil vilaka vēṇṭi
vantatu. atē varuṣam avarum haikōrṭ pataviyiliruntu vilakiṉār! mēṟkūṟiyapaṭi
nāṅkaḷiruvarum ēṟakkuṟaiya camamāka uyir vāḻntatai param poruḷ eṅkaḷukku : aḷitta
pēraruḷākak koḷkiṟēṉ. piṟaku 1954-ām varuṣam eṉatu turatiṣṭattāl eṉṉai viṭṭu
vaikuṇṭam aṭaintār.
iṉi 1882-ām varuṭattiṉ eṉ paḻaiya katait toṭarcciyai eṭuttuk koḷkiṟēṉ. kōvintappa
nāyakkar paḷḷiyil paṭittapōtu naṭanta ceytikaḷil taṟkālam eṉakku mukkiyamāka
ñāpakamiruppatu aṅkuḷḷa upāttiyāyarkaḷukkellām piḷḷaikaḷ nik nēm (Nick Naine)
nintaip peyar vaittatēyām. tamiḻ vāttiyārukku māṅkāy vāttiyār eṉṟu peyar.
maṟṟoruvarukku paḻañcālvai eṉṟu peyar. heṭmāsṭarukku (Head master) neṭṭaik kāl
eṉṟu peyar. maṟṟavarkaḷukku mippaṭiyē. itil vēṭikkai yeṉṉaveṉṟāl avarkaḷiṉ nijamāṉa
peyar eṉakkut teriyavē teriyātu! mūṉṟāvatu vakuppil paṭitta pōtu mutalāvatāka
iruntataṟkāka eṉakkup paricu kiṭaittatu. aṉṟiyum reciṭēṣaṉ (Recitation) oppu
vitta taṟkāka vaisrāy (Visroy) paricu kiṭaittatu. itu mutal ovvoru varuṣamum
meṭrikkulēṣaṉ vakuppu varaiyil varuṭā varuṭam paricu kiṭaittatu.
piṟaku 1883, 84 varuṭaṅkaḷil pi. ṭi ceṅkalvarāya nāyakkar paḷḷiyil nāṉkāvatu kīḻ
vakuppu, nāṉkāvatu mēl vakuppu (lower fourth, upper fourth) vakuppukkaḷil
paṭittēṉ. nāṉkāvatu kīḻ vakuppil paṭittapōtu naṭanta oru vintaiyāṉa campavattai eṉatu
naṇparkaḷukkut terivikka virumpukiṟēṉ. akkālam ivvakuppil paṭikkum māṇavarkaḷukku
appar cekaṇṭari pariṭcai eṉṟu oru pariṭcai iruntatu. appariṭcai neruṅkiyapōtu tiṉam
nāṉ kālaiyil paḷḷikku pōkumuṉ piḷḷaiyāraṇṭai pūjai ceyyum pōtu ippariṭcaiyil
mutal vakuppil nāṉ mūṉṟāvatākat tēṟa vēṇṭumeṉṟu pirārttittu vantēṉ kejaṭṭil
tēṟiṉavarkaḷiṉ peyar acciṭṭapōtu appaṭiyē. mutal vakuppil mūṉṟāvatāka eṉ peyar
iruntatu! itai nāṉ ētō perumaiyākavō ṭampamākavō eḻutavillai, eḻutiyataṟkuk kāraṇam
kūṟukiṟēṉ. nāṉ vakuppukkaḷil naṉṟāy paṭittu varukiṟēṉ eṉṟu niṉaittu pariṭcaiyil
ellōraiyum viṭa mutalāvatāka irukka vēṇṭumeṉṟu kōruvatu cakajamāyirukkalām,
mūṉṟāvatāka irukkavēṇṭumeṉṟu ēṉ kōra vēṇṭum? itaṟkuk kāraṇam iṉṟaḷavum eṉakkut
teriyātu! āyiṉum nāṉ appaṭi kōrip pirārttittatu eṉṉavō vāstavam. eṉ pirārttaṉai
niṟaivēṟiyatum vāstavam. itu oru aṟpa viṣayamāṉālum, itaṉāl teyvattaip
pirārttippatu payaṉāṉatu eṉṟu uṟutiyāy eṉatu maṉatil utittatu. iccantarppattil
ṭeṉicaṉ makākavi āṅkilattil eḻutiya oru vari ñāpakam varukiṟatu. atāvatu :-- “ulakam
kaṉavu kāṇkiṟatai viṭ pirārttaṉaiyiṉāl ulakil pala viṣayaṅkaḷ (cariyāka) naṭantu
varukiṉṟaṉa” eṉpatām. 1885-ām varuṣam ippaḷḷiyiṉ varuṭāntira viḻāvil aleksāṇṭarum
kaḷvaṉum eṉṉum āṅkila ciṟu nāṭakattil kaḷvaṉāka reciṭēṣaṉ oppuvitta paricu peṟṟēṉ.
1886-ām varuṣam paccaiyappaṉ kallūrikku māṟṟap paṭṭēṉ. iṅku iraṇṭu varuṭaṅkaḷ paṭittu
meṭrikulēṣaṉ pariṭcaiyil mutal vakuppil tēṟiṉēṉ. eṅkaḷ paḷḷik kūṭattiliruntu
pariṭcaikkup pōṉa piḷḷaikaḷuḷ mutalāvatāka iruntapaṭiyāl (nāṉ ciṟu vayatil kōriyapaṭi)
eṉakku jeyarāmac ceṭṭiyār poṟpatakkam (Jayarama chetty's Gold ineclal)
kiṭaittatu. aṉṟiyum āṅkilattilum tamiḻilum mutalāvatāka iruntapaṭiyāl iraṇṭu
paricukaḷum peṟṟēṉ. aṉṟiyum lavri (Lovery) paricum kiṭaittatu. ippariṭcaiyil
tēṟiṉavuṭaṉ paccaippaṉ kallūriyai viṭṭu piraciṭeṉci kālēj (Presidency college)
eṉṉum kavarṉmeṇṭ kālējaip pōy cērntēṉ. ippaṭi nāṉ kallūriyaiviṭṭu vēṟoru
kallūrikkuc ceṉṟataṟku oru mukkiya kāraṇam uṇṭu. eṉ takappaṉār ikkallūriyiliruntu
tāṉ pirōpiṣeṇṭ (Proficient) pariṭcaiyil tēṟiṉār. eṉatu mūtta cakōtarkaḷum
ikkallūriyil paṭittavarkaḷ. eṉatu ciṟu vayatu mutal eppōtu nāmum inta kallūriyaip
pōy cērvōm eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. appōtu eṉ paḻaiya naṇparākiya vi. vi
srīṉivāca aiyaṅkārai viṭṭup pirintu ikkallūriyaic cērntēṉ. ippaṭi nāṉ eṉ paḻaiya
paḷḷiyai viṭṭup pirintataṟkāka eṉatu naṇpar eṉṉai ‘paccaiyappaṉ kalācālaikku turōki’
eṉṟu eppōtum aḻaippār. ikkalācālaiyil 1888-1889 varuṭaṅkaḷil ep. ē. (F. A.)
vakuppil paṭittu pariṭcaiyil mutal vakuppil tēṟiṉēṉ. ippaḷḷiyaic cērntatu eṉṉuṭaiya
atirṣṭaṅkaḷil oru mukkiyamāṉa amcam eṉṟu kūṟa vēṇṭum. mutalil iṅku cērntapaṭiyāl
eṉakku pala putiya naṇparkaḷ kiṭaittaṉar. avarkaḷaippaṟṟi caṟṟu vivaramāy eḻuta
virumpukiṟēṉ. ivvāṟu putitāy kiṭaitta naṇparkaḷuḷ mutalāvatāka a. srīṉivāca pāy
eṉpavaraic colla vēṇṭum. ivar eṉakkuk kiṭaitta āptarkaḷuḷ oruvar eṉṟu nāṉ kūṟa
vēṇṭum. ivarum nāṉum cumār 8 varuṭam ikkallūriyilum lākālējilum (law
college) oṉṟāy paṭittōm. piṟaku ivar vakkīlāki maṅkaḷurukkup pōṉār. ivar eṉatu
turatirṣṭa vacattāl taṉatu 76-vatu vayatil paralōkam ceṉṟār. ivaruṭaiya mūtta makaṉ piratama
mantiri paṇṭiṭa nēru avarkaḷiṉ antaraṅka kāriyatariciyāka (Private Secretary)
irukkiṟār eṉṟu cantōṣattuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. iṅku kiṭaitta eṉatu iraṇṭāvatu
naṇpar mēṟcoṉṉa srīṉivāca pāyiṉ aṇṇaṉ a. vāmaṉ pāy eṉpavar. ivar 1888-ām varuṣam
eṅkaḷ vakuppiṟku mēl vakuppil paṭittiruntār. āyiṉum srīṉivāca pāāyiṉ mūlamāka
eṉakku cinēkitamāṉār mikunta patticāli. maṉitarkaḷuṭaiya kuṇaṅkaḷai aṟivatilum
puttakaṅkaḷiṉ cāraṅkaḷai kirakippatilum veku nipuṇar. ivar pala varuṭaṅkaḷukku muṉ
kālamāṉār.
iṅku eṉ pākkiya vacattāl eṉakku kiṭaitta cinēkitar kaḷuḷ rāmarāya nimkār,
pārttacārati rāyanimkār eṉṉum iraṇṭu cakōtararkaḷ. iruvarum teluṅku pāṣaiyil
mikunta nipuṇarkaḷ. ivarkaḷ kāḷahasti camastāṉattaic cērntavarkaḷ, piṟkālattil
mūttavarākiya rāmarāya nimkār pāṉakal rāja paṭṭam peṟṟār. ivar eṉṉai viṭa cumār 10
varuṭam mūttavar. ivar kālamāki viṭṭār. pārttacārati rāya nimkār taṟkālam pāṉakal
rājāvāki jīvya ticaiyil irukkiṟār.
maṟṟeruvar vē. pā. rāmēcam. ivar piṟkālam vaikōrṭ jaṭjāki car paṭṭam peṟṟār. ivar
1958 vatu varuṭam maraṇamaṭaintār. ivar apāramāṉa ñāpaka catti uṭaiyavar. nāṅkaḷ
pariṭcaikkup pōṉapōtu iṉṉa mārks (marks) vāṅkiṉōm eṉṟu maṟavātu colvār.
eṉ putiya cinēkitarkaḷuḷ maṟṟeruvar ciṅkāravēlu mutaliyār. ivar kaṇitattil mikunta
keṭṭikkārar. piṟ kālattil cila kālam paccaiyappaṉ kallūriyil piratama upāttiyāyarāka
iruntār. ivar naṭuvayatilēyē iṟantu pōṉār eṉṟu nāṉ colla vēṇṭum.
maṟṟa cinēkitarkaḷuḷ jekatīca aiyar, maṇṭayam tiru nārāyaṇāccāri misṭar piṇṭō
mutaliyavarkaḷai kuṟikka vēṇṭum. ivarkaḷuḷ kaṭaiciyākak kuṟitta piṉṭō eṉpavar māttiram
maṅkaḷūril uyir vāḻntu varukiṟār.
piraciṭeṉci kālējil nāṉ cērntatiṉāl aṭaitta mukkiyamāṉa lāpam eṉṉaveṉṟāl
atuvaraiyil illātapaṭi putitāy palajāti vakuppiṉarkaḷuṭaṉ kalantu avarkaḷiṉ naṭpaip
peṟṟu eṉ putti vicālamāṉateṉak kūṟa vēṇṭum.
iṅku caṟṟu nitāṉittu akkālattu ep. ē. pariṭcaiyil nāṅkaḷ paṭikka vēṇṭuya
pāṭaṅkaḷaippaṟṟi caṟṟu eḻuta virumpukiṟēṉ. mutalil taṟkālattu es. es. el. ci. [S.
S. L. C.) pariṭcaitāṉ paḻaiya meṭrikulēṣaṉ eṉalām. iraṇṭāvatu iṇṭar mīṭiyaṭ paḻaiya ep.
ē. pariṭcaiyākum. akkālattil ep. ē. pariṭcaikku pōkum ovvoru piḷḷaiyum
kaṭṭāyamāy tēṟa vēṇṭiya pirivukaḷ āṅkilam, tamiḻ, tarkkam, uṭaṟkūṟu cāstiram,
carittiram, kaṇita cāstiram, ivaikaḷ ovvoṉṟilum piratyēkamāka vāṅka vēṇṭiya mārkkukaḷ
vāṅkāviṭṭāl tēṟa muṭiyātu. inta vakuppil ṭirikṉāmeṭri eṉṉum kaṇita nūl vantu
cērntatu. vāstavamāy itu eṉ mūḷaiyil ēṟavēyillai. iṉṟaikkum caiṉ tīṭā, kōcaiṉ tīṭā
eṉṟāl eṉṉa eṉṟu yārāvatu eṉṉaik kēṭṭāl patil collat teriyātu. ippaṭi
irukkumpōtu ep. ē. vakuppil paḷḷik kūṭattu varuṭāntira pariṭcaiyil nāṉ kaṇakkil
kaṭaici piḷḷaiyāka niṉṟatu āccariyamillai. inta pariṭcaiyil kaṇakkil eṅkaḷ vakuppup
piḷḷaikaḷ mārkkukaḷai yellām cakkaravartti aiyaṅkār eṉṉum kaṇita puropacar,
purōpacarākiya pūṇṭi raṅka nāta mutaliyāriṭam koṇṭu pōy koṭuttu viṭṭār. avar taṉ
vakuppil nāṅkaḷ ellōrum cērnta poḻutu oru tiṉam piḷḷaikaḷuṭaiya mārkkukaḷai yellām
paṭittuk koṇṭu vantār. naṉṟāka mārkku vāṅkiṉa jakatīcaṉ, tirunārāyaṇāccāri,
ciṅkāravēlu mutaliya piḷkaiḷuṭaiya mārkkukaḷai paṭittapōtu mikavum nallatu (Very
good) eṉṟu collik koṇṭu vantār. eṉakku appōtē teriyum eṉakku eṉṉa
varappōkiṟateṉṟu! avar paṭitta paṭṭiyil kaṭaici peyar eṉṉuṭaiyatu. nūṟṟiṟku 23
mārkkō eṉṉavō vāṅkiṉēṉ. (ituvum yūk liṭ pēpar pōlum), “campantam 23 mārk”
eṉṟu paṭittu viṭṭu “campantam! uṉ ciṟu vayatil naṉṟāy paṭittuk koṇṭiruntāyē”
eṉṟu tāṉ coṉṉār. uṭaṉē vakuppil eṉṉaiyumaṟiyātapaṭi kaṇṇīr viṭṭu aḻutu viṭṭēṉ.
aṉṟu cāyaṅkālam vīṭṭiṟkup pōṉavuṭaṉ itu utavātu ippaṭiyiruntāl nāṉ ep. e. (F.A)
pariṭcaiyil tēṟavē muṭiyātu. itaṟkeṉṉa ceyvatu eṉṟu yōcitta ṭikṉāmeṭri pustakattai
eṭuttu vaittuk koṇṭu atilirunta pukvark (Book work) eṉṉum pākattaiyellām
‘īyaṭittāṉ raiṭar’ mātiri kāpi paṇṇa ārampittēṉ tiṉam ippaṭiyē ceytu eṉakku
ñāpakamirukkiṟapaṭi varuṭattiṉ pariṭcaikku pōkumuṉ patiṉōṟu muṟai kāpi ceytēṉ! itaṉ
payaṉāka nāṉ eḻuti vantatoṉṟukkum arttam teriyāviṭṭālum appustakattil enta pukvark
kēṭṭa pōtilum kuruṭṭup pāṭamāka tappillāmal oppittu viṭuvēṉ. āljīprāvilum
pukvark etaiyum oppittuviṭum cakti peṟṟēṉ. ṭicampar mātam carvakālacālai ep. ē.
pariṭcaikku nāṉ pōṉa pōtu ippariṭcaiyil pukvark ellām eḻutiviṭṭu eṉ patil
pēpparai cīkkiram koṭuttu viṭṭu eḻuntiruntu vantu viṭṭēṉ. teyvātīṉattāl
pariṭcaikku vēṇṭiya mārkku kiṭaittatu. pi. ē. vakuppiṟku pōṉapiṟaku tāṉ ovvoru
piḷḷaiyum taṉakku iṣṭamāṉa āpṣaṉal capjakṭ (optional subject) eṭuttuk koḷḷalām.
itu akkālattilirunta peruṅkuṟaiyākum, vaittiyaṉākavō vakkīlākavē ākavēṇṭumeṉṟu
virumpum oru piḷḷai etaṟkāka ep. ē. vakuppil jiyāmeṭri, āl jīprā, ṭikṉāmeṭri
mutaliya kaṇita pustakaṅkaḷai paṭikka vēṇṭum. nāṉ kālēj vakuppiṟku vantavuṭaṉ vakkīl
pariṭcaikkup pōy tēṟi vakkīlāka vēṇṭimeṉṟu ēṟak kuṟaiya tīrmāṉittēṉ. appaṭiyirukka
mēṟkaṇṭa kaṇita pustakaṅkaḷai yellām paṭittatiṉ payaṉ eṉakkeṉṉa? eṉ mūḷaikku ciramam
koṭuttatēyoḻiya avaikaḷāl oru payaṉumaṭaiyavillai eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. taṟkālattup
piḷḷaikaḷ eṅkaḷaiviṭa mikavum atirṣṭacālikaḷ eṉṟu collavēṇṭum.
oru ciṟu vēṭikkaiyāṉa viṣayattai iṅku eḻutukiṟēṉ. mēṟkaṇṭa kaṇita pustakaṅkaḷuṭaṉ nāṉ
paṭittup pōrāṭum pōtu paṉmuṟai ippariṭcaiyil nāṉ tēṟiṉāl apputtakaṅkaḷai yellām
oru kaṭṭākakkaṭṭi camuttirattil eṟintuviṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. piṟaku
tēṟiṉavuṭaṉ apputtakaṅkaḷiṉmītu paccātāpappaṭṭu eṅkaḷ kālējil paṭittuvanta oru ēḻaip
piḷḷaikkuk koṭuttu viṭṭēṉ. ep. ē. pariṭcaiyil tiru. nārāyaṇāccāri, jakatīca aiyar,
vē. pā. rāmēcam, ciṅkāravēlu, nāṉ ākiya aintu peyarum mutal vakuppil tēṟiṉōm.
ep. ē. vakuppil tēṟiṉavuṭaṉ eṉ talaimītirunta perum pāram nīṅkiṉavaṉāy pi. ē.
pariṭcaikku eṉṉa āpṣaṉal capjekṭ eṭuttukkoḷvatu eṉṟu ālōcikkalāṉēṉ. accamayam ṭākṭar
pōraṉ eṉpavar paiyālaji (Biology) pērāciriyarāka iruntār. eṅkaḷ kālējil, avar
eṉṉai cantittapōtu nāṉ taṉakkup piriyamāṉa uṭaṟkūṟu cāstirattil piraciṭeṉsiyil
mutalāvatāka iruntataṟkāka eṉṉai cilākittu “nī paiyālaji eṭuttuk koṇṭu eṉ vakuppil
vantu cēr” eṉṟu kūṟiṉār. nāṉum icaintēṉ. mutal nāḷ avar vakuppil eṉṉai pakkalil
uṭkāravaittukkoṇṭu oru tavaḷaiyaik koṉṟu ṭiscelakṭ ceytu kāṇpittār; eṉ maṉam
ataikkaṇṭu tāḷavillai! uṭaṉē nāṉ inta paṭippiṟkum namakkum poruttamillai eṉṟu
tīrmāṉittu eṉ takappaṉāriṭamiruntu uttaravu peṟṟu kālēj piriṉspālākiya misṭar
sṭūvarṭṭiṭampōy eṉ capjekṭṭai paiyālajiyiliruntu carittirattiṟku māṟṟikkoṇṭu
piṟakutāṉ cariyākat tūṅkiṉēṉ. carittiramāṉatu nāṉ eppoḻutum piriyappaṭṭa nūl.
ciṟu vayatu mutal eṉ ñāpakacakti koñcam naṉṟāy iruntapaṭiyāl carittirattil enta
pariṭcaiyilum mutalāvatāka vantu nalla mārkku vāṅkiṉēṉ.
pariṭcaiyil tēṟuvōmō eṉṉavō eṉṟu payamiṉṟi nāṉ paṭittatu pi. ē. vakuppiltāṉ, pi.
ē. vakuppil akkālam pariṭcaikkup pōkumuṉ māṇavarkaḷ iraṇṭu varuṭam
paṭikkavēṇṭiyiruntatu. mutal varuṣam muṭintavuṭaṉ naṭakkum pariṭcaiyil iṅkilīṣil enta
piḷḷai mutalāvatāka tēṟukiṟāṉō avaṉukku oru skālarṣip uṇṭu. ataṟku tāmcaṉs
skālarṣip eṉṟu peyar. itu oruvaruṭattiṟku mātam 10 rūpāyām. itai eppaṭiyāvatu
peṟavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. ākavē eṉ kālattaiyellām iṅkilīṣ ṭeksṭ (Text)
puttakaṅkaḷai paṭippatilēyē celavaḻittēṉ. 1889-ām varuṣam akṭōpar mātattil pariṭcai
vantatu. atil nāṉ naṉṟāy patil eḻutiyapōtilum eṉakku anta skālarṣip peṟuvōmō
eṉṟu cantēkamāyiruntatu. namakku mēl keṭṭikkārarkaḷāṉa pala piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ.
ākavē atu namakkuk kiṭaippatu aritu eṉṟu anta ācaiyai viṭṭēṉ. 1890-ām varuṣam eṅkaḷ
vakuppup piḷḷaikaḷellām nāṉkāvatu vakuppākiya cīṉiyar pi. ē. kiḷācukku
māṟṟappaṭṭōm. oru nāḷ. eṉṉuṭaiya cinēkitarkaḷākiya jakatīcajayar, tirunārāyaṇāccāri
mutaliyōruṭaṉ cāyaṅkālam vakuppu kaḷellām viṭṭapiṟaku kirikkeṭ (Cricket) āṭum
maitāṉattil pēcikkoṇṭirunta camayam, taṉakku tēka acaukkiyamāyiruntapaṭiyāl iṅkilīṣ
pariṭcaikku varātirunta tirumalai aiyaṅkār eṉum pirāmmaṇa piḷḷai vantu cērntār.
vantavuṭaṉ jakatīca aiyaraip pārttu “jakatīcaṉ ivvaruṣattu tāmcaṉs skālarṣip uṉakkuttāṉē
kiṭaittatu?” eṉṟu kēṭka jakatīca aiyar “illaiyaṭā” eṉṟu veṟuppuṭaṉ patil uraittār.
uṭaṉē tirumalai aiyaṅkār “āṉāl atu tirunārāṇāccāriyārukkuttāṉ kiṭaittirukkum”
eṉṟu avaraip pārttuc coṉṉār. uṭaṉē jakatīcaṉ “avaṉukku kiṭaittālum paravāyillaiyē
‘tis cāp keṭs iṭ’ (This chap gets it) inta paiyaṉ peṟukiṟāṉ” eṉṟu eṉṉai
nōkkik kūṟiṉār. appāḻututāṉ eṉakkut teriya vantatu atai nāṉ peṟṟatāka!
jakatīca aiyar eṉṉai viṭa āṅkilattil payiṟci peṟṟavar eṉṟu nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭum.
nāṅkaḷiruvarum 1891-āvatu varuṣam pi.ē. pariṭcaikkup pōṉapōtu mutal vakuppil nāṅkaḷ
iruvartāṉ tēṟiṉōm. avar mutalāvatāka iruntār. nāṉ iraṇṭāvatāka iruntēṉ. ākavē
appaṭi yirukkumpōtu taṉakku tāmcaṉs skālarṣip kiṭaikkavillai eṉṟu varuntiyatu tavaṟē
alla. āyiṉum taṉakkuk kiṭaikkāviṭṭālum pōkiṟatu. maṟṟoru pirāmmaṇap piḷḷaiyākiya
tiru nārāyaṇāccārikkāvatu kiṭaikkalākātā, campantattiṟkuk kiṭaittatē eṉṟu kūṟiyatu
tavaṟeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. mēṟkaṇṭa campāṣaṉai naṭantavuṭaṉ nāṉ kālēj ṭairakṭariṭam pōy
eṉakkuttāṉ skālarp kiṭaikkiṟatu eṉpatai uṟutippaṭuttikkoṇṭu aṉṟiravu itai eṉ
takappaṉārukkut terivittēṉ. avar eṉ tāyāriṭam terivittār. eṉakkirunta cantōṣattai
viṭa avarkaḷiruvarum atika cantōṣappaṭṭaṉar eṉṟu nāṉ kūṟavēṇṭiyatillai. koñca nāḷ
poṟuttu. inta skālarṣip paṇattiṟkāka mutal cek peṟṟatai eṉ tāyāriṭam koṭutta pōtu
avarkaḷ cantōṣappaṭṭatum avarkaḷ aṉṟiravu itaippaṟṟi eṉ takappaṉāriṭam kūṟiya vārttaikaḷ
iṉṉum eṉakku naṉkuy ñāpakamirukkiṉṟaṉa. eṉ peṟṟōrkaḷukku inta ciṟu cantōṣattaiyāvatu
koṭuttōmē. īcaṉ karuṇaiyiṉāl eṉṟu itaippaṟṟi eḻutum pōtum cantōṣappaṭukiṟēṉ.
1391-ām varuṣam eṉ āyuḷil iraṇṭu mukkiyamāṉa campavaṅkaḷ nērntaṉa. oṉṟu mikavum
tukkkaramāṉatu. maṟṟoṉṟu mikavum cantōṣamāṉatu. jakatīcaṉ jīvarācikaḷukku tukkattaiyum
cukattaiyum ēṉ ivvāṟu kalantu kalantu aṉuppukiṟār. itaṟku viṭaiyaḷikka eṉṉāl
muṭiyātu; ataṟku viṭai. avarukkuttāṉ teriyum pōlum;
mutalil tukkakaramāṉataippaṟṟi eḻutukiṟēṉ. iv varuṣam cepṭampar mātam 10-ntēti eṉ
teyvattiṉ oru kūṟāṉa eṉ tāyār tiṭīreṉṟu vāntipēti kaṇṭu civalōkap pirāpti
aṭaintārkaḷ. itu pakaṟkālattil vāṉam kaḷaṅkamillāmalirukkumpōtu iṭi viḻuntatu pōl
eṉṉai makattāṉa tuyarattil āḻttiyatu. iṉi namakku ivvulakil cantōṣamē kiṭaiyāteṉṟu
niṉaittēṉ. āyiṉum caṟṟēṟakkuṟaiya mūṉṟu mātattiṟkuḷ avarkaḷ iṟantatē nalam eṉṟu
cantōṣappaṭṭēṉ. itaṟkuk kāraṇam anta mūṉṟu mātattiṉ piṟaku eṉ kaṭaici taṅkai taṉatu
16-vatu vayatiṟkuḷ taṉ puruṣaṉai iḻantu vitavaiyāṉatēyām. itu nērntapōtu akkōra
campavattaik kāṇātu eṉ tāyār iṟantatē nalameṉṟu uṟutiyāy nampiṉēṉ. eṉ tāyār ulakil
oru peṇmaṇi aṉupavikkavēṇṭiya cukaṅkaḷaiyellām aṉupavittē iṟantārkaḷ eṉṟu nāṉ
kūṟavēṇṭum. taṉatu eṭṭu kuḻantaikaḷukkum vivākamāki (eṉakku 1890-m varuṣam
vivākamāṉatu) pēraṉ pēttikaḷeṭuttu taṉ kaṇavaṉukku caṣṭipūrttiyāki cumaṅkaliyāy oru
māṅkalyattiṟku iraṇṭu māṅkalyaṅkaḷākappeṟṟu civa cāyuktamaṭaintatu varuntattakka viṣayamalla
eṉṟu eṉ maṉatait tēṟṟik koṇṭēṉ. avarkaḷuṭaiya uṭal avarkaḷ kōrikkaiyiṉpaṭiyē
camātiyil vaikkappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu campavam eṉ āyuḷuḷ nēriṭṭavaikaḷuḷ mikavum cantōṣakaramāṉatu. iv varuṣam
kōṭaikkāla viṭumuṟaiyil kālañceṉṟa āntira nāṭaka pitā makaṉ eṉṟu kauravap peyar peṟṟa
ve. kiruṣṇamāccārlu eṉpavar pallāriyiliruntu ceṉṉaikku vantu tāṉ ēṟpaṭuttiya caraca
viṉōta capai aṅkattiṉaruṭaṉ teluṅku nāṭakamāṭa ataṟku ōr iravu nāṉ eṉ takappaṉāruṭaṉ
pōy pārkkumpaṭi nēriṭṭatēyām. itutāṉ piṟkālam nāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷ eḻutuvataṟkum,
tamiḻ nāṭakaṅkaḷil naṭippu taṟkum aṅkurārppaṇamāyirunta campavam. itaippaṟṟi
vivaramellām aṟiya virumpuvōr eṉatu “nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ” eṉṉum pustakattil
kaṇṭu koḷḷumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ, pi.ē. carittira pariṭcaiyil nēriṭṭa iṉṉeru viṣayattai
iṅku eḻutukiṟēṉ. nāṉ piraci ṭeṉsi kālējiliruntum, vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār
paccaiyappaṉ kālējiliruntum pōṉōm. ippariṭcaikku. iruvarum ceṉeṭ avusil
pariṭcaikkāka tiṉam cantittu pattiyāṉa pōjaṉa kālattil oṉṟāy uṭkārntu pēcuvatu
vaḻakkam. pariṭcaiyil orunāḷ mattiyāṉam pēcik koṇ ṭiruntapōtu eṉatu naṇpar “campantam,
nāṉ carittirattil speṣal capjekṭ pustakattai naṉku paṭikkavillai. cāyaṅkāla pariṭcai
pēparil eṉṉa kēṭkap pōkiṟārkaḷ col pārppōm” eṉṟu coṉṉār. nāṉ yōcittu “inta
yuttattaip paṟṟi kēḷvi varalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu colli ataṉ vivaraṅkaḷai colli
vaittēṉ. uṭaṉē pariṭcai maṇi aṭikka iruvarum hālukkup pōy uṭkārntōm.
iruvarkaḷuṭaiya peyarkaḷum 3 eṉum āṅkila eḻuttil ārampamākiṟapaṭiyāl eṅkaḷ nāṟkālikaḷ
caṟṟu arukāmaiyiliruntaṉa. pariṭcaikkākitam (Examination paper) eṅkaḷukkuk
koṭukkap paṭṭavuṭaṉ atil nāṉ ‘jōsyam’ coṉṉa kēḷviyē kēṭṭiruntatu! itaik kaṇṭu nāṉ
āccariyappaṭṭēṉ. vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārum āccariyappaṭṭu puṉmuṟuvaluṭaṉ eṉṉaip
pārttatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu.
1892-ām varuṣam piraciṭeṉci kālējil iṉṉoru varuṣam paṭittēṉ. āṅkilam tamiḻ
pariṭcaikaḷil mutal vakuppil tēṟiṉatupōl carittiram (History) pirivilum mutal
vakuppil tēṟa vēṇṭumeṉṟu nāṉ ācaippaṭṭatē itaṟkuk kāraṇam teyvattiṉ karuṇaiyiṉāl eṉ
kōrikkaiyiṉpaṭiyē mutal vakuppil tēṟiṉēṉ. aṉṟiyum ip pariṭcaiyil mutal vakuppil
tēṟiṉavaṉ nāṉ oruvaṉtāṉ mākāṇa muḻuvatilum. itaippaṟṟi cila vivaraṅkaḷ eḻuta
iccaippaṭukiṟēṉ. nāṉ piraciṭeṉci kālējil paṭitta pōtu carittirattil mutalāvatāka
tēṟiṉataṟkāka kārṭaṉ paricum, tamiḻil mutalāvatāka tēṟiyataṟkāka pōrṭīliyaṉ paricum
peṟṟēṉ. aṉṟiyum tamiḻ viyācap pariṭcaiyil mutalāvatāka iruntataṟkāka nārṭaṉ kōlṭ
meṭal (Norten gold medal) peṟṟēṉ. piṟaku pavar varṉākular paricum peṟṟēṉ.
ipparicu hāmarṭaṉ eṉṉum amerikka āciriyar eḻutiya oru puttakattil cila pākaṅkaḷai
moḻi peyarttataṟkākak koṭukkappaṭṭatu. mēṟkaṇṭa mūṉṟu paricukaḷiṉ motta tokai eṉakku
ñāpakamirukkiṟa varaiyil cumār rūpāy 144 āyiṟṟu. itaṟkāka koṭukkappaṭṭa cekkai eṉ
takappaṉāriṭam koṭuttu cantōṣappaṭṭēṉ. avarum cantōṣappaṭṭār.
1893-ām varuṣam nāṉ pi.ē. paṭṭam peṟṟapōtu ceṉṉai carva kalācālaiyārāl carittirattil
mutalāvatāka tēṟiṉa taṟkāka nārtvik (Northwick) paricu koṭukkappaṭṭatu.
-------------

5. naṭu paruvam

pi.ē. tēṟiṉavuṭaṉ, nāṉ lāyarāka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu lā vakuppaic cērntēṉ.
lākālējil paṭittapōtu perumpālum eṅkaḷ takappaṉār putitāy kaṭṭiya eṅkaḷ eḻumpūr
paṅkaḷāviliruntu kālējikku caikiḷilil pōykkoṇṭiruntēṉ. inta lākālējil nāṉ
cērntavuṭaṉ nāṉkaintu varuṭaṅkaḷāka eṉṉai viṭṭuppirinta eṉ uyir naṇparākiya vi. vi.
srīṉivāca aiyaṅkār tāṉum pi.ē. pariṭcaiyil tēṟiṉavarāy eṉṉuṭaṉ cērntār. avar appaṭi
cērntavuṭaṉ eṅkaḷ paḻaiya ēṟpāṭṭiṉpaṭi eppoḻutum vakuppil nāṅkaḷiruvarum oṉṟāy
uṭkārntu pēcik koṇṭu kālaṅkaḻippōm. itaṟku ottācaiyāka nāṉ muṉpu kūṟiya
vāmaṉpāy, srīṉivāca pāṭ eṉṉum iraṇṭu. maṅkaḷūr naṇparkaḷum kē. ār. cītārāma aiyarum
cērntārkaḷ. enta vakuppilum nāṅkaḷ pañcapāṇṭavar kaḷaippōl ennēramum uṭkārntu
pēcikoṇṭiruppōm, vāstavamāy collumiṭattu.
nāṉ lākālējil paṭittuk koṇṭiruntapōtu 1895-ām varuṣam eṉ āyuḷil maṟṟoru
tukkakaramāṉa campavam nērntatu. atāvatu avvaruṣam mē mātam 26-n tēti eṉ tantai
civalōkappirāpti āṉār. uṇmaiyaik kūṟumiṭattu avaratu maraṇam eṉ tāyāriṉ maraṇattaip
pōl avvaḷavu tukka cākarattil āḻttavillai. itaṟku mukkiya kāraṇam avar maraṇattiṟku 6
mātam muṉpākavē ōr koṭiya viyātiyāl avar kaṣṭappaṭṭapōtu iṉi itaṉiṉṟum avar
piḻaippatu aritu eṉṟu vaittiyarkaḷ eṅkaḷukku terivittatēyām. akkālam mutal koñcam
koñcam iṉi varappōkiṟa tukkakaramāṉa campavattiṟku namatu maṉatai tiṭappaṭuttik koḷḷa
vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟu vantēṉ. āyiṉum cilakālam poṟuttē eṉ maṉatait tēṟṟikkoḷḷa
cakti peṟṟēṉ. avaikaḷaiyellām paṟṟi itaip paṭikkum eṉatu naṇparkaḷukku eḻutuvāṉēṉ?
ic cantarppattil oru āṅkila kavi eḻutiya iraṇṭu aṭikaḷ ñāpakam varukiṟatu. ataṉ moḻi
peyarppai eḻutukiṟēṉ. “cirittaiyēl ulakellām cirittiṭum uṉṉuṭaṉ, aḻutaiyēl
nītāṉ taṉiyāka aḻavēṇṭum” aṉṟu mutal oru tīrmāṉam ceytu koṇṭēṉ. atu eṉ cantōṣattai
ulakuṭaṉ pakirntukoḷḷavēṇṭum. eṉṉuḷḷē eṉ tuyarattai aṭakkikkoḷḷa vēṇṭum eṉpatām.
eṉ tantaiyiṉ tēka acaukkiyattiṉ kāraṇattiṉālō allatu appoḻutu cukuṇavilāca capaikkāka
tamiḻ nāṭakaṅkaḷai eḻuti avaikaḷil naṭitta kāraṇattiṉālō nāṉ lā pustakaṅkaḷai cariyākap
paṭikkavillai. ivvaruṣam mutal lā pariṭcaikku (First Examination in Law) pōṉapōtu
nāṉ tēṟuvēṉō eṉṉavō eṉṟu cantēkap paṭṭēṉ. āyiṉum teyvātīṉattāl atil tēṟiṉēṉ.
1896-ām varuṣam kaṭaiciyil ṭicampar mātam pariṭcaiyil nālum srīṉivāca aiyaṅkārum
tēṟiṉōm. anta pariṭcaikkāka nāṅkaḷiruvarum oṉṟāy paṭittōm eṅkaḷ lā pustakaṅkaḷai.
1897-ām varuṣam lā pariṭcaiyil tēṟi nāṅkaḷiruvarum haikōrṭṭil apreṉṭicarāka
cērntōm. srīṉivāca aiyaṅkār jēms ṣārṭs (James Sharts) eṉpavariṭam appiyācakarākac
cērntār. nāṉ smāskōrṭ jaṭjāyiruntu peyar peṟṟa raṅkanāta cāstiriyāriṉ kumārarāṉa
cuntaram cāstiriyāriṭam appiyācakaṉākac cērntēṉ. eṉ tamaiyaṉārākiya, accamayam haikōrṭ
vakkīlāka naṭavaṭikkai naṭattikkoṇṭirunta aiyācāmi mutaliyāriṉ apiprāyappaṭi eṉ tur
atirṣṭattiṉāl cuntaram cāstiriyār 4 mātattiṟkuḷḷāka tēkaviyōkamāka avaratu kumārar
piṟaku haikōrṭ jaṭjākiya kumāracāmi cāstiriyāriṭam appiyācakaṉāka amarntēṉ.
1897-ām varuṣam muḻuvatum ēṟakkuṟaiya srīṉivāca aiyaṅkārum nāṉum vevvēṟu
upāttiyāyarkaḷiṭam kōrṭṭil nirvakikkavēṇṭiya viṣayaṅkaḷaik kaṟka vēṇṭiyavarkaḷāy
iruntapōtilum iruvarum oṉṟāy cērntu kōrṭṭukkaḷaic cuṟṟi, pēcik koṇṭu
vēṭikkaiyāy kālaṅkaḻippōm. ovvoru nāṭkaḷil ētāvatu piriya vēṇṭi yiruntapōtilum
mattiyāṉam ciṟṟuṇṭi cāppiṭuvataṟkāka oruṅku cērvōm. cāyaṅkālaṅkaḷil iruvarum
cukuṇavilāca capaikku ōṭip pōvōm!
veḷippaṭaiyākak kūṟumiṭattil mutal varuṣamellām kōrṭṭukaḷaic cuṟṟi vēṭikkaip
pārppatilēyē kaḻittēṉ. 1898-ām varuṣam ārampattil ‘nām vakkīlāka kōrṭ rikārṭkaḷil
patippikkapaṭṭu eṉrōl (enrol) āki vakkīl toḻilaic ceyya ārampikkavēṇṭumē’ eṉṟu
payantavaṉāy 6 mātam jēms ṣārṭ āpīsil vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkāruṭaṉ ottuḻaittu kōrṭ
naṭavaṭikkaikaḷai naṭattum vitaṅkaḷaiyellām caṟṟēṟakkuṟaiya muḻuvatum kaṟṟuk koṇṭēṉ.
kumāracāmi cāstiriyār avarkaḷiṭam vittiyārttiyāy iruntapōtilum avātu āpīsil
nāṉ atikamāka oṉṟum kaṟṟavaṉaṉṟu. itu avar tappitam alla. eṉ tappitam tāṉ eṉṟu nāṉ
oppukkoḷḷa vēṇṭum. 1898-ām varuṣam jūlai mātam nāṉ hai kōrṭu vakkīlāka eṉrōl
(enrol} ceyyappaṭṭēṉ.
-------------

6. vakkīlāka vēlai pārttatu

eṉ tamaiyaṉār aiyācāmi mutaliyār itaṟku muṉpākavē aikōrṭ vakkīlāka iruntār. ākavē
avaratu aṟaiyilēyē nāṉ vakkīlāka amarntēṉ. kumāstā, vēlaiyāḷ mutaliya
caukaryaṅkaḷukkellām nāṉ kaṣṭap paṭātapaṭi āyiṟṟu.
nāṉ eṉrōl (enrol) āṉa tiṉamē avarukku patilāka oru viyājyattai naṭattiṉēṉ.
ceṉṉaiyil smālkās kōrṭṭil nāṉ mutalmutal oru viyājyattil pīs peṟṟatu, ak
kōrṭṭil rijisṭirar muṉpāka. jēms ṣārṭṭiṟkāka oru ciṟu viyājyattai naṭatti veṟṟi
peṟṟēṉ.
atumutal ciṉṉa kōrṭṭilēyē perumpālum vakkil vēlai pārttu vantēṉ. cila camayaṅkaḷil
ciṭi civil kōrṭ. (City Civil Court) ṭukkum pōvēṉ. cīkkiram pōlīs kōrṭṭukkum
pōka ārampittēṉ. aikōrṭṭil kārttikai piṟaipōl tōṉṟuvēṉ! itaippaṟṟi caṟṟu vivaramāy
eḻuta virumpukiṟēṉ. mutal iraṇṭu varuṣam eṉ vakkīl varumpaṭi carācariyāka mātattiṟku
50 rūpāy mutal 10 rūpāy varai iruntatu. piṟaku uyarntu koṇṭu pōy cumār 1000
rūpāy campātittēṉ. iruntapōtilum nāṉ vakkīlāka perum pataviyaiyāvatu ūtiyattaiyāvatu
peṟavillai eṉṟu oppukkoḷḷavēṇṭum. itaṟku mukkiya kāraṇam vakkīl uttiyōkattil eṉ
maṉam palamāka īṭupāṭātatēyām. periya vakkīl eṉṟu peyar eṭuttu ērāḷamāka paṇam
campātikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpa villai. veḷippaṭaiyākak kūṟumiṭattu eṉ maṉa
uṟcāka mellām tamiḻ nāṭakaṅkaḷil naṭittum, tamiḻ nāṭakaṅkaḷai eḻutiyum periya peyar
eṭukkavēṇṭumeṉṟē iruntatu! itaṉ poruṭṭu eṉ ōyvu kālattaiyellām lā pustakaṅ
kaḷaiyum lā ripōrṭkaḷaiyum paṭippatil celaviṭātu cukuṇa vilāca capaikkāka
uḻaippatilēyē celavaḻittēṉ. itaṟkāka nāṉ eppoḻutum varuttappaṭṭavaṉaṉṟu. ip poḻutum
varuttappaṭavillai; cantōṣamē paṭukiṟēṉ. nāṉ koñcam pirapala naṭikaṉum nāṭaka
āciriyaṉumāṉa piṟaku oru nāḷ āntira nāṭakap pitā makaṉāṉa pallāri V.
kiruṣṇamāccārlu avarkaḷ taṉṉuṭaiya aṉupavattai eṉakkut terivittu “nī ciṟanta vakkīlāka
vēṇṭumeṉṟāl nāṭakattait tūrattil viṭṭuviṭa vēṇṭum” eṉṟu pōtittatu eṉakku
ñāpakamirukkiṟatu. avaratu pōtaṉaiyai nāṉ oppukkoḷḷa villai eṉṟu eḻutavēṇṭiyatu
anāvaciyam’
nāṉ vakkīlāka paṇam campātikkum pōtu, eṉ il vāḻkkai cukamāy naṭattavum, eṉ nāṭakaṅkaḷai
acciṭa vēṇṭiyataṟkum pōtumāṉa poruḷ kiṭaittāl pōtum eṉṟu uḻaittuvantēṉ. mēṟcoṉṉa
kāraṇaṅkaḷ paṟṟiyē kūṭumāṉa varaiyil eṉatu vakkīl vēlaiyaiyellām cukamāyk kālam kaḻikkak
kūṭiya smālkās kōrṭṭil perumpālum ciṭicivil kōrṭṭil cila pākamum pōlīs
kōrṭṭil cila pākamum vaittukkoṇṭēṉ. eppoḻutāvatu kaṣṭappaṭṭu uḻaikkavēṇṭiya periya
viyājyaṅkaḷ vantāl avaikaḷai mella, eṉakku avakācamillai’ eṉṟu taṭṭiviṭuvēṉ.
ikkāraṇam paṟṟiyē kaṭcikkārarkaḷ eṉṉiṭam varuvateṉṟāl kālai 9½ maṇikkuḷ varavēṇṭum
eṉṟum cāyaṅ kālaṅkaḷil 5 maṇikkumēl oruvarum varakkūṭātu eṉṟum oru nipantaṉai
ceytu koṇṭēṉ.
inta nipantaṉaiyiṉiṉṟum cumār 25 varuṭaṅkaḷ nāṉ vakkīlāka vēlai pārtta kālamellām
māṟavillai. rāttiriyil yārāvatu eṉ vīṭṭiṟku vantu ‘arjeṉṭ viyājyam’ eṉṟu eṉṉai
tontaravu ceypavarkaḷukkellām oru patil, ēṟpāṭu ceytu koṇṭēṉ. atāvatu “uṅkaḷ
viyājyam iṉṟiravu ētāvatu naṭakkap pōkiṟatā? illaiyē!nāḷaik kālai 11 maṇikkuttāṉē.
kēs (case) ākavē tayavuceytu nāḷai kālai vīṭṭiṟku vantuviṭuṅkaḷ” eṉṟu patil colli
aṉuppiviṭuvēṉ. inta vaḻakkattai aṟinta eṉ māmūlāka varum kaṭcikkārarkaḷ eṉṉai
cāyaṅkālaṅkaḷil tontaravu ceyvatillai. maṟṟavarkaḷiṭamum “inta vakkīl cāyaṅkālattiṟkumēl
kōrṭ viyājyaṅkaḷaip pārkkamāṭṭār-- pīs (Fees) koṭutta pōtilum nāḷai kālai koṇṭu
vā eṉṟu aṉuppiviṭuvār. ākai pāl avarai 5 maṇikkumēl pōy pārppatil pirayōkaṉa
millai”, eṉṟu taṭuttuviṭuvārkaḷ.
inta kōṭpāṭṭiṉāl eṉakku oru periya naṉmai kiṭaittatu. cātāraṇamāka haikōrṭ vakkīlkaḷ
nāṟpatu aimpatu vayatāvataṟkuḷ nīr viyāti, kuṉma nōy mutaliya ētāvatu viyātikku
uḷḷākiṉṟaṉar eṉpatu ellōrum aṟinta viṣayamē. itaṟku mukkiya kāraṇam avarkaḷ
kālakkiramappaṭi pōjaṉam koḷḷātatum, takkapaṭi cāyaṅ kālaṅkaḷil viyāyāmam (exercise)
eṭuttuk koḷḷātatumām eṉṟu vaittiyarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟār. ettaṉai ciṟanta vakkīlkaḷ
cumār 50 vayatiṟkuḷ viyātikku āḷāki maṭintirukkiṉṟaṉar! tēkattil ciṟu vayatu
mutal takka palamillāta nāṉ ippa ētāvatu viyātikku āḷākāmal, taṭuttatu kālakkiramappaṭi
pōjaṉaṅ koṇṭatum cāyaṅ kālaṅkaḷil ētāvatu viyākāmamum eṭuttukkoṇṭu takkapaṭi
ōyvaiyum eṭuttukkoṇṭu ōyvu kālaṅkaḷil maṉattiṟku uṟcākattaiyum cantōṣattaiyum
aḷikkattakka maṉatiṟkiṉiya toḻil (Hobby), oṉṟai ēṟpaṭuttik koṇṭu naṭantuvantatē,
ituvaraiyil īsvaraṉ kirupaiyil eṉ tēka nalattai kāppāṟṟikkoṇṭu varac ceytatu eṉṟu
uṟutiyāka nampukiṟēṉ.
nāṉ vakkīlāka naṭavaṭikkai naṭattiya kālattil eṉakkē maṟṟoru nipantaṉai ēṟpaṭuttik
koṇṭēṉ. atāvatu kaṭcikkārarkaḷ eṉṉiṭam vantāl avarkaḷ viyājyam poyyāṉatu, tappāṉatu;
niyāyamalla eṉṟu eṉ puttikkup paṭṭāl avarkaḷ viyājyattai eṭuttukkoḷḷak
kūṭāteṉpatām. itaṉāl, eṉṉiṭam vanta pala viyājyaṅkaḷai otukkiyirukkiṟēṉ. iruntum
itaṉāl nāṉ oru naṉmai peṟāmal pōkavillai. atāvatu “campantam cātāraṇamāka tappāṉa
kēcukaḷai eṭuttukkoḷḷamāṭṭāṉ” eṉṉum peyar peṟṟēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉṉiṭam
varum kaṭcikkārarkaḷukkellām ārampattil oru katai colvēṉ. “aiyā, vaittiyaṉiṭam pōy
uṅkaḷukku oru viyāti irukka atai maṟaittu vēṟoṉṟaik kūṟiṉāl anta vaittiyaṉ uṅkaḷ
uṇmaiyāṉa viyātiyaik kuṇappaṭutta muṭiyumā? atupōla vakkīlākiya eṉṉiṭam uṇmaiyaik
kūṟuṅkaḷ. piṟaku uṅkaḷ viyājyattiṟkup parihāram tēṭukiṟēṉ” eṉṟu colvēṉ.
ippaṭi colvatiṉāl cila kaṭcikkārarkaḷ eṉṉai viṭṭu akaṉṟapōtilum nāṉ eṭuttukkoṇṭa
viyājyaṅkaḷil perumpālum veṟṟi peṟṟataṉāl kōrṭṭu jaṭjikaḷukku eṉṉiṭam oru
matippu uṇṭāyiṟṟeṉṟē colla vēṇṭum. cila camayaṅkaḷil nāṉ uṇmaiyai aṟiyāta cila
tappāṉa viyājyaṅkaḷai naṭattikkoṇṭu varukaiyil iṭaiyil itu poy kēs eṉṟu kaṇṭaṟintāl
kōrṭṭil naṭavaṭikkaiyai naṭattiviṭṭu muṭivil camap (Sumap) ceyya vēṇṭi varumpōtu
nāṉ vēṟoṉṟum collāmal “inta viyājyattil kōrṭṭār kālattai iṉṉum eṭuttukkoḷḷa
eṉakkiṣṭamillai” eṉṟu muṭittirukkiṟēṉ. ippaṭi ceytatiṉāl jaṭjkaḷ itara kēcukaḷil
nāṉ vaṟpuṟutti pēciṉāl avaikaḷil ētō uṇmai irukkavēṇṭumeṉṟu eṉṉaip poṟumaiyuṭaṉ
kēṭṭirukkiṉṟaṉar. itaippaṟṟi cila kōrṭṭu vakkīlkaḷ nāṉ ceytatu tavaṟu “nijamō tappō
kaṭaicivaraiyil maṉṟāṭittāṉ tīravēṇṭiyatu vakkīl kaṭamai” eṉṟu eṉṉiṭam
kūṟiyirukkiṉṟaṉar. haikōrṭṭil orijiṉal viyājyam oṉṟai āṉarapil jasṭis pāṭam muṉpāka
nāṉ orumuṟai naṭattiya pōtu pirativātikkāka vakkālattu vāṅkikkoṇṭa nāṉ vātiyaiyum,
vāti cāṭcikaḷaiyum iraṇṭu nāḷ kuṟukku kēḷvikaḷ (Cross Examination) kēṭṭēṉ.
atu muṭintavuṭaṉ pirativātikkāka cāṭcikaḷ oruvaraiyum nāṉ kūppiṭavillai. aṉṟiyum
camap (Sumup) ceyya vēṇṭi vanta pōtu “vātiyiṉ cāṭcikaḷai kirās (Cross)
paṇṇavēṇṭiyatai eṉ kaṭamaippaṭi ceytēṉ. camāp ceyyavēṇṭiyatu eṉ iccaiyil irukkiṟatu.
atai ceytu kōrṭṭār avarkaḷuṭaiya kālattai viyājyattil vīṇāka pōkkuva taṟku
eṉakkiṣṭamillai” eṉṟu kūṟi uṭkārntēṉ. pāṭam turai nāṉ ceytatu cariyāṉatu eṉṟu
oppukkoṇṭu ētō pukaḻntaṉar. kaṭcikkārarkaḷ colvatai poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭu inta
viyājyattai jeyippatu kaṣṭam eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṉāl kaṭcikkārarkaḷiṭam uṇmaiyaik kūṟi
“ēṉ eṉakku pīs koṭukkiṟīrkaḷ ? inta paṇattai ētāvatu tarmam ceyyuṅkaḷ” eṉṟu
colliyaṉuppi irukkiṟēṉ pala taṭavaikaḷil.
ippaṭi ceytatāl kaṭcikkārarkaḷuṭaiya naṭpaippeṟṟu eṉakku smālkās kōrṭṭil mukkiyamāka
atika kēcukaḷ vantaṉa. itutāṉ piṟaku mēl atikārikaḷ eṉṉai smāl kās kōrṭ jaṭjāka
niyamittataṟku astivāramāka iruntateṉa nampukiṟēṉ.
kuṟukku kēḷvikaḷ kēṭpatil koñcam vallavaṉ eṉṟa peyar peṟṟapaṭiyāl eṉakku
ceṉṉaiyilum, veḷiyilum kirimiṉal viyājyaṅkaḷ kiṭaittaṉa. inta aṉupavam piṟaku
cilakālam cīp piraciṭeṉsi mājisṭirēṭṭāka niyamikkappaṭṭapōtu eṉakku
upayōkamāyiruntatu.
nāṉ mukkiyamāka viyājyam naṭattiya cila jaṭjkaḷaip paṟṟik koñcam eḻuta virumpukiṟēṉ.
nāṉ vakkīlāka vēlai ceyya ārampittapōtu smālkās kōrṭṭil iraṇṭāvatu jaṭjāka iruntavar
ṭi. rosoriyō (D. Rozorio) eṉpavar avar mikunta poṟumaiyāṉa cupāvamuṭaiyavar. avar
tiṉam cariyāka patiṉōṟu maṇikku nimiṣam tavaṟāmal kōrṭṭukku vantu uṭkāruvarar.
aṉṟiyum viyājyaṅkaḷai cīkkiram tīrmāṉippār. inta iraṇṭu kuṇaṅkaḷaiyum nāṉ
avariṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭēṉ. piṟaku atē kōrṭṭil atē nāṟkāliyil smālkās kōrṭ
jaṭjāka nāṉ cila varuṣam naṭavaṭikkai naṭattiya pōtu ivviraṇṭum eṉakku mikavum
payaṉaḷittaṉa. āṉāl avaruṭaiya poṟumaiyai nāṉ kaṟṟuk koḷḷavillai!
smālkās kōrṭṭil eṉkālattil maṟṟoru jaṭjāka iruntavar maṇṭayam O.pārttacārati aiyaṅkār
avariṭam nāṉ kaṟṟatu viyājyattil muṭivil camap (Sum.up) ceyyumpōtu mukkiyamāṉa
amcaṅkaḷai evvaḷavu curukkamāy colkiṟōmō avvaḷavu nallatu eṉpatu. ivaruṭaṉ
kāsmāpāliṭaṉ kiḷappil caṉikkiḻamaikaḷil cīṭṭāṭuvēṉ. accamayam kōrṭṭil naṭakkum pala
vēṭikkaikaḷaippaṟṟiya kataikaḷai mējaiyaic cuṟṟi uṭkārntirukkum eṅkaḷukkellām colli
cirippuṇṭākkuvār. avaṟṟuḷ oṉṟai iṅku eḻutukiṟēṉ. orunāḷ “campantam, nāṉ
kōrṭṭukku varumpōtu mikavum talaikuṉintapaṭi varukiṟēṉē ataṟkuk kāraṇam teriyumā?”
eṉṟu kēṭṭār. “vaṇakkamāy varuvatu nallatu eṉṟu nīṅkaḷ appaṭi ceykiṟīrkaḷ” eṉṟu patil
coṉṉēṉ. ataṟkavar “atu. orupuṟamirukkaṭṭum. nāṉ mutal mutal kōrṭṭil eṉ ācaṉattil
uṭkāra varumpōtu talai nimirntu koṇṭu vattēṉ. appōtu paṅkā iḻukkum kōrṭṭukku
piṉpuṟamirukkum vēlaiyāḷ vēkamāy paṅkāvai iḻuttuviṭṭāṉ. uṭaṉē eṉ talai kuṭṭai
paṅkāviṉāl tākkappaṭṭu ekirip pōy viḻuntatu. atu mutal nāṉ varumpōtellām
mikavum talai kuṉintu koṇṭuvara ārampittēṉ” eṉṟu patil coṉṉār. itu naṭantapōtu
haikōrṭṭil ippōtiruppatu pōl miṉcāra paṅkā (electric fan) kiṭaiyātu.
itaṉpiṟaku inta kōrṭṭil jaṭjāka niyamikkappaṭṭavar car vi. ci. tēcikāccāriyār.
cātāraṇamāka ivar kōrṭṭil eṉakku atika kēcukaḷ kiṭaikkum. itaṟkuk kāraṇam nāṉ avaratu
naṉmatippaip peṟṟatē eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ivar oru cinēkitariṭam āṅkilattil coṉṉatāka
anta cinēkitar eṉakku terivittatai tamiḻil moḻi peyarttu eḻutukiṟēṉ. “taṅkaḷ
kaṭcikkārarkaḷiṉ ūḻalkaḷai maṟaittu kōrṭṭār kaṇṇil maṇṇaip pōṭṭu viyājyaṅkaḷai jeyikka
virumpāta vakkīlkaḷ iraṇṭu peyarkaḷtāṉ. oruvar pi. em. civañāṉa mutaliyār, maṟṟoruvar
campanta mutaliyār” eṉṟaṉarām.
civil, viyājyaṅkaḷil pīs (Fees) viṣayattil kōrṭṭār caṭṭappaṭi, ovvoru
viyājyattiṟkum eṉṉa pīs uṇṭō ataṟkuk kuṟaivāka vāṅkuvatillai eṉṟu tīrmāṉittu
ataṉpaṭiyē naṭantuvantēṉ.
eṉatu āruyir naṇparāṉa ci. raṅkavaṭivēlu mutaliyār tāṉum pi. el. pariṭcaiyil
tēṟiṉavuṭaṉ avarai eṉatu jūṉiyar (Junior) āka vaittukkoṇṭu kōrṭ vēlaiyaip
pārttuvantēṉ. avar 1923-ām varuṣam eṉatu turatirṣṭattāl kālaviyōkamāka vakkīl
vēlaiyil muṉpē kuṟaintirunta ārvam mikavum kuṉṟiyatu. ākavē srīmāṉ car ci. pi.
rāmacāmi aiyar avarkaḷ 1924-ām āṇṭu eṉṉai aḻaittu smālkās kōrṭ jaṭj vēlaiyai oppuk
koḷkiṟāyā eṉṟu kēṭṭapōtu uṭaṉē oppukkoṇṭēṉ, itaṉuṭaṉ eṉ naṭupparuva aṉupavaṅkaḷai
muṭittuk koḷkiṟēṉ.
-------------

7. mutir paruvam

nāṉ eṉatu 51-vatu vayatil smālkās kōrṭ jaṭjāka niyamikkappaṭṭēṉ. eṉakku 55
vayatāṉavuṭaṉ av vayatiṟkumēl kavarṉmeṇṭ uttiyōkattiliruntu vilaka vēṇṭum eṉṉum
niyamaṉappaṭi av vēlaiyiliruntu! vilakiṉēṉ. itaṉiṭaiyē cila mātaṅkaḷ cīp piraciṭeṉci
mājisṭirēṭṭāka vēlai pārttēṉ. mēṟkaṇṭapaṭi jaṭjāka iruntakālattiṉ cila viyavakāraṅkaḷai
iṅku eḻutukiṟēṉ.
nāṉ jaṭjāka mutal nāḷ uṭkārntapōtu vakkīlkaḷiṉ tarappāka kālañceṉṟa srīmāṉ
cēṣāccāriyār avarkaḷ eṉṉai varavēṟṟu cila vārttaikaḷ pēciyapōtu ataṟku nāṉ patil
coṉṉapōtu “nāṉ jaṭj vēlai naṭattuṅkāl maṉitar evarukkum payappaṭātu teyvam oṉṟiṟkē
payantu naṭappēṉ” eṉṟu uraittatu ñāpakamirukkiṟatu. ataṉpaṭi tiṉam nāṉ kōrṭṭiṟkup
pōy eṉ nāṟkāliyil uṭkāru muṉ niyāyappaṭi vicārittu tīrmāṉam koṭukka eṉakku
puttiyaiyum maṉa uṟutiyaiyum koṭukkumpaṭiyāka īcaṉait toḻuta piṟakē uṭkāruvēṉ.
cātāraṇamāka 25 varuṭaṅkaḷukku mēl smālkās kōrṭṭil vakkīlāka viyavahāraṅkaḷ naṭattiya
paṭiyāl ikkōrṭṭil jaṭj vēlai pārppatu eṉakku culapamāka iruntatu.
smālkās kōrṭ viyājyaṅkaḷaip paṟṟi cila viṣayaṅkaḷ eḻuta virumpukiṟēṉ. eṉ tamayaṉār
1894-ām varuṣam vakkīlāka viyavahāram naṭattiya pōtu inta ciṉṉa kōrṭṭil māttiram 32
āyiram viyājyaṅkaḷukkuk kuṟaiyāmaliruntaṉa! atu kuṟaintu koṇṭē vantu. nāṉ 1898-ām
varuṣam vakkīlāṉapōtu cumār 25 āyiram kēcukaḷ varuṭattiṟkut tīrmāṉikkappaṭṭaṉa. nāṉ
jaṭjāṉa pōtu cumār 20 āyiram kēcukaḷ iruntaṉa varuṭam oṉṟiṟku, taṟkālam 5 allatu 6
āyiram kēcukaḷukku mēl illai.
jaṭjāṉa oru vārattiṟkellām kēcukkaḷai, cīkkiram muṭikkum vaḻiyaik kaṟṟuk koṇṭēṉ.
itaṟku iraṇṭu mūṉṟu kuṇaṅkaḷ anukuṇamāy iruntaṉa. atāvatu ak kālattil cātāraṇamāka
māṟupāṭikaḷ kēcukaḷ tāṉ atika māyiruntaṉa. vakkīlāyirunta pōtu ēṟakkuṟaiya ellā
māṟupāṭikaḷum eṉṉiṭam taṅkaḷ viyājyaṅkaḷai oppuvip pārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ kaṇakku
ūḻalkaḷellām naṉṟāyt teriyum. ākavē avarkaḷuṭaiya viyājyaṅkaḷ nāṉ jaṭjāka irukkum
pōtu eṉ muṉ vantāl avarkaḷ kaṇakkukaḷiṉ marmaṅkaḷaiyellām aṟintiruntapaṭiyāl, avarkaḷ
poy colli eṉṉai ēmāṟṟuvatu acāttiyamāyiruntatu. itaik kaṇṭa māṟupāṭikaḷ taṅkaḷ
viyājyaṅkaḷ eṉ kōrṭṭukku muṉpu varātapaṭi ceyya muyaṉṟaṉar. itaiyaṟinta akkāla cīp -
jaṭjāka irunta tivāṉ pakatūr C. R. tiruvēṅkaṭāccāriyār itait taṭuttu vantaṉar.
māṟupāṭikaḷ eṉ kōrṭṭukku muṉpāka varuvataṟkē añcuvārkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum.
avarkaḷ kōrṭṭukku veḷiyil eṉṉai eppōtāvatu cantittāl “eṉṉāṅka cāmi, vakkīlāka
eṅkakiṭṭē pīs (Fees) vāṅki cāppiṭṭuṭṭu ippō eṅka vāyilē maṇṇai pōṭukiṟīrkaḷē”
eṉṟu kēṭpārkaḷ. iraṇṭāvatu, vakkīlkaḷ taṅkaḷ - viyājyaṅkaḷait taḷḷi vaikka vēṇṭumeṉṟu
aṭikkaṭi kēṭkāma lirukka oru yutti ceytēṉ. viyājyattiṟku vāytā pōṭa
vēṇṭumeṉṟu kēṭkum vakkīlkaḷai yellām maṟu vāytākkaḷ etirppaṭcattiṟku tiṉam paṭi
(Day fees) koṭukka vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭuvēṉ. itaṉāl iraṇṭu naṉmaikaḷ uṇṭāyiṉa.
oṉṟu kaṭṭāyamāka vāyitā vēṇṭiyavarkaḷ tāṉ itaṟku uṭaṉpaṭṭu kēṭ pārkaḷ, iraṇṭāvatu
itaṉāl vakkīlkaḷukku māta varum paṭi atikamākiyatu. nāṉ kōrṭṭai viṭṭu vilakiyapiṉ
eṉatu cinēkitarkaḷāṉa pala vakkīlkaḷ eṉṉai cantikkum pōtu “uṅkaḷuṭaṉ eṅkaḷukku ṭēkāsṭ
varumpaṭi aṟṟup pōccutu” eṉṟu muṟaiyiṭṭirukkiṉṟaṉar.
mēṟkaṇṭa mārkkaṅkaḷiṉ mūlamāka viyājyaṅkaḷait turitamākat tīrmāṉikkum vaḻikaṇṭapiṉ tiṉam
eṉ kōrṭ viyājyaṅkaḷai muṭittuviṭṭu mutal kōrṭṭiliruntu viyājyaṅkaḷai aṉuppumpaṭi
cīp jaṭjikku vēṇṭukōḷ aṉuppuvēṉ. oru camayam mutal jaṭjum mūṉṟāvatu jaṭjum ētō
avacara nimittamāy kōrṭṭukku varāmaviruntapōtu mūṉṟu kōrṭ kēcukaḷaiyum nāṉ
kavaṉittatu ñāpakamirukkiṟatu
cātāraṇamāka 4 maṇikkuḷ kōrṭ vēlaiyai muṭittuk koṇṭu capaikkup pōy viṭuvēṉ.
cāyaṅkālam aintu maṇiyāṉavuṭaṉ enta viyājyamāṉālum naṭattātu vāyitā pōṭṭuviṭuvēṉ.
aintu maṇikkumēl kōrṭ naṭappatu tavaṟu eṉpatu eṉ apippirāyam. nāṉ vakkīlāka
iruntapōtu aintu maṇikku mēl viyājyaṅkaḷai naṭattuvatai āṭcēpittirukkiṟēṉ. 1926-ām
varuṣam nāṉ jaṭjāka iruntapōtu naṭanta oru campavattai iṅku eḻutukiṟēṉ. muṉṉāḷ iravu
maritta eṉ maṉaiviyiṉ tēkattai iṭukāṭṭiṟkuk koṇṭu pōy camskāram ceytavuṭaṉ vīṭṭiṟku
vantu snāṉam ceytuviṭṭu pūjaiyai vaḻakkam pōl muṭittuviṭṭu uṇavu koṇṭu kōrṭṭukku
vaḻakkam pōl pōṉēṉ. appoḻutu. cumār 11 maṇiyirukkum. itaṟkuḷ eṉakku tukkakaramāṉa
campavattaik kēḷvippaṭṭu mutal jaṭjāka irunta srīmāṉ tiruvēṅkaṭāccāriyār nāṉ aṉṟu
kōrṭṭukku varamāṭṭēṉeṉṟu eṉ kōrṭ viyājyaṅkaḷai yellām vāytaa pōṭuvataṟkāka taṉ
kōrṭṭukku māṟṟikkoṇṭār. nāṉ kōrṭṭukku vantatākak kēḷvippaṭṭavuṭaṉē eṉ aṟaikku
vantu tukkam vicārittuviṭṭu “misṭar campantam iṉṟaikku ēṉ kōrṭṭukku vantāy” eṉṟu
koñcam veṟuppuṭaṉ kēṭṭār. ataṟku nāṉ “eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. eṉ maṉaivi
nōyāyiruntapōtu eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu cikiccai ceytu pārttēṉ. iṟanta piṉ tukkappaṭṭu
eṉṉa payaṉ. eṉ maṉatait tēṟṟik koṇṭēṉ. eṉṉuṭaiya tukkam eṉṉuṭaṉirukka vēṇṭum. eṉṉāl
maṟṟavarkaḷukkuk kaṣṭam koṭuppatil eṉṉa palaṉ? iṉṟaikku eṉ kōrṭṭil vātip
pirativātikaḷum cāṭcikaḷum cērttu cumār 100 peyarkaḷirukkalām. ittaṉai peyarkaḷum
maṟṟoru nāḷ varumpaṭiyāṉa kaṣṭattiṟku nāṉ avarkaḷai uḷḷākkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittu
vantēṉ iṅku; aṉṟiyum kōrṭṭukku vantu vēlai pārttāl eṉ tukkattaik
koñcammaṟantiruppēṉ” eṉṟu colli avarai eṉ kōrṭ viyājyaṅkaḷaiyellām eṉ kōrṭṭukkē
aṉuppiviṭumpaṭi kēṭṭukkoṇṭēṉ. ic cantarppaṅkaḷil nāṉ cīp jaṭjāka cilakālam ākṭ
ceytapōtu naṭanta oru viyavahārattai iṅku eḻutukiṟēṉ. oru nāḷ aintaṭittavuṭaṉ kīḻē
smālkās kōrṭ āpīcukkuḷ nuḻaintu aintu maṇikkumēl vēlai ceytu koṇṭirunta
kumastākkaḷaiyellām aḻaittu “kavarmeṇṭār uṅkaḷukkellām aintu maṇi varaiyil vēlai
ceyya campaḷam koṭukkiṟārkaḷē yoḻiya vēṟillai. ākavē nīṅkaḷ aintaṭittavuṭaṉ kaṭṭukkaḷaik
kaṭṭiviṭṭu vīṭṭiṟkup pōṅkaḷ. maṟu nāḷ cariyāka pattarai maṇikku vantu viṭuṅkaḷ” eṉṟu
colli ellōraiyum vīṭṭiṟkaṉuppiṉēṉ.
ciṉṉa kōrṭ peylipkaḷ (Bailife) cātāraṇamāka lañcam vāṅkukiṟārkaḷ eṉpatu aṉaivarum
aṟinta viṣayamē itait taṭukka oru ciṟitu nāṉ muyaṉṟēṉ eṉṟu colla vēṇṭum. orumuṟai
oru vakkīl oru peylip lañcam vāṅkikkoṇṭu pirativātiyaip piṭikkāmalirukkiṟāṉ
eṉṟu eṉṉiṭam vantu muṟaiyiṭṭār. nāṉ mattiyāṉa pōjaṉattiṟkāka 2 maṇikku eṉ aṟaikkup
pōṉavuṭaṉ anta peylippai aḻaittu anta pirativātiyai cāyaṅkālattiṟkuḷ piṭittukkoṇṭu
varavēṇṭumeṉṟu kaṇṭippāy kūṟiṉēṉ. itaṉ palaṉāka nāṉ 3 maṇikku kōrṭṭukkup pōkumuṉ
anta kaṭcikkāraṉaip piṭittukkoṇṭu vantu viṭṭāṉ. immātiriyāka nāṉ koñcam
kaṇṭippāyiruntatiṉāl eṉ kālattil peylipkaḷ lañcam vāṅkuvatē niṉṟuviṭṭatu eṉṟu
nāṉ collavillai. āyiṉum mēl atikārikaḷ kavaṉittāl ivvaḻakkam mikavum kuṟaiyum
eṉpatu eṉ apippirāyam.
ivvāṟu nāṉ kaṇṭippāy iruntapaṭiyāl vakkilkaḷ perumpālarkaḷuṭaiya aṉpiṉaip peṟṟēṉ
eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ eṉatu 55-vatu vayatil ivvēlaiyiṉiṉṟum vilakiyapōtu avarkaḷ
eṉakku oru tēnīr viruntu koṭuttaṉar. aṉṟiyum kōrṭ cippantikaḷum piratyēkamāka
vēṟoru tēnīr viruntu koṭuttaṉar.
itaṟkiṭaiyil cila mātaṅkaḷ cīp piraciṭeṉci mājisṭirēṭṭāka vēlai pārkkumpaṭi
nēriṭṭatu. akkālamellām kōrṭ vēlaiyellām matyāṉattiṟkuḷ muṭittukkoṇṭu eṉ kōrṭ
vīṭupōy cērvēṉ, oru nāḷāvatu cāyaṅkālattil kōrṭ vēlai pārttatāka eṉakku
ñāpakamillai. atucamayam ippōtiruppatupōl, attaṉai āṉareri mājisṭirēṭṭu kōrṭṭukkaḷ
kiṭaiyātu. taṟkālam inta āṉareri kōrṭṭukkaḷ pala ēṟpaṭuttappaṭṭum aintu sṭaipeṉṭiyari
(Stipendiary) kōrṭṭukaḷukku eṉṉa vēlaiyirukkiṟateṉa āccariyappaṭukiṟēṉ.
cumār 4 varuṣaṅkaḷ nāṉ jaṭjāyiruntapōtu orē oru viyājyattiltāṉ eṉ tīrmāṉam
aikōrṭṭārāl māṟṟappaṭṭatu eṉṟu eḻuta virumpukiṟēṉ.
mēṟkaṇṭapaṭi civil kōrṭṭilum kirimiṉal kōrṭṭilum nāṉ niyāyātipatiyāka
iruntirukkiṟēṉ. ivviraṇṭil civil kōrṭ aiṭjāyiruntatutāṉ eṉ maṉatiṟkup
piṭittatu. ēṉeṉṟāl smālkās kōrṭ viyājyattil eṉṉaiyumaṟiyātapaṭi tavaṟākat
tīrmāṉittālum viyājyattil tōṟṟak kaṭcikkāraṉukku colpa naṣṭattuṭaṉ pōkiṟatu.
mājisṭirēṭṭāka nāṉ tavaṟāka oruvaṉai taṇṭittāl avaṉuṭaiya vāḻkkaiyē aḻintālum
aḻiyumallavā?
-----------------

8. 55 vayatukku mēṟpaṭṭa carittiram

1928-ām varuṣam pipravari mātam mutal tēti mutal nāṉ kavarṉmeṇṭ vēlaiyiliruntu
vilaka vēṇṭi varum eṉṟu muṉpē aṟintiruntapaṭiyāl ataṟkāka atu mutal eṉ vāḻnāṭkaḷai
eppaṭi kaḻippatu eṉṟu oru tiṉacarip paṭṭi ēṟpaṭuttikkoṇṭēṉ. atai eḻutu muṉ eṉatu
naṇparkaḷil palar nī ēṉ maṟupaṭiyum vakkīlāka paḻakalākātu eṉṟu eṉṉaik kēṭṭirukkiṉṟaṉar.
aṉṟiyum jaṉavari mātam 31-ntēti eṉ kōrṭ vēlaiyai muṭittavuṭaṉ smālkās kōrṭ
vakkīlkaḷ oṉṟukūṭi kālañceṉṟa eṉatu naṇpar pi. em. civañāṉa mutaliyār mūlamāka eṉ
pirivaippaṟṟi ētō upacāra vārttaikaḷai kūṟiya piṟaku “nīṅkaḷ maṟupaṭiyum haikōrṭ’
vakkīlāka vantu kalantu koṇṭāl eṅkaḷukkut tiruptikaramāyirukkum” eṉṟu kūṟiyapōtu
“appaṭi ceyya eṉakku iṣṭamillai, nīṅkaḷ kēṭpatai maṟuppataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟu
kūṟiṉēṉ. ataṟku mukkiya kāraṇam orumuṟai jaṭjāyirunta piṟaku maṟupaṭiyum vakkīlāka
pōvatu cariyalla eṉṟu nāṉ tīrmāṉittatēyām. maṟu nāḷ oru tiṉacari āṅkila
pattirikaiyiṉ ripōrṭar (Reporter) eṉṉiṭam vantu “iṉi uṅkaḷ kālattai eppaṭik
kaḻikkap pōkiṟīrkaḷ” eṉṟu kēṭṭapōtu, “īsvaraṉ eṉakku iṉi aruḷum āyuṭkālattaiyellām
tamiḻ nāṭakattiṟkākavum tamiḻ pāṣaikkākavum toṇṭu ceyyat tīrpāṉittirukkiṟēṉ” eṉṟu
patil kūṟiṉēṉ. aṉṟu mutal innāḷ varai anta iraṇṭu toṇṭukaḷaiyum eṉṉāliyaṉṟa aḷavu
ceytu varukiṟēṉ eṉpatai itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ aṟivārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
piṟaku vakkīlākap pukavēṇṭumeṉṟu eṉṉai vaṟpuṟuttiya eṉ pala pantukkaḷukkum
cinēkitarkaḷukkum nāṉ kūṟiṉa patilai iṅku eḻutukiṟēṉ. avarkaḷ eṉṉiṭam vantu “nīṅkaḷ
ēṉ maṟupaṭiyum vakkīlāka cēralākātu?” eṉṟu kēṭṭataṟku nāṉ “ēṉ maṟupaṭiyum
vakkīlākumpaṭi kēṭkiṟīrkaḷ?” eṉṟu nāṉ viṉaviṉēṉ. ataṟku avarkaḷ “illai nīṅkaḷ 7
varuṣam kavarṉmeṇṭ uttiyōkattil illātapaṭiyāl uṅkaḷukku peṉṣaṉ (Pension) kūṭa
oṉṟum kiṭaiyātē. ākaiyāl maṟṟavarkaḷ ceyvatupōl nīṅkaḷ maṟupaṭiyum culapamāka āṭvakēṭ
(Advocate) āki vēlai pārttu paṇam campātittu cukamāy vāḻalāmē eṉṟu kēṭkiṟōm”
eṉṟārkaḷ. ataṟku nāṉ “maṟupaṭiyum inta vēlai pārttu kaṣṭappaṭṭu paṇam campātittu
aṭaiyavēṇṭu meṉkiṟa cukattai anta kaṣṭamellām illāmal ippōtu anupavittuk
koṇṭirukkiṟēṉē. ataiyēṉ taṭukkiṟīrkaḷ” eṉṟu patil coṉṉēṉ.
cilar uṅkaḷukkāka illāviṭṭālum uṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ poruṭṭu nīṅkaḷ appaṭi
ceyyalākātā? eṉṟu kēṭṭataṟku aṭiyiṟ kaṇṭapaṭi patil uraittēṉ:- “īcaṉ karuṇaiyiṉāl
eṉakkiruppatu oru āṇ piḷḷaiyum iraṇṭu peṇkaḷum. appiḷḷaikku nāṉ campātittu vaitta
poruḷē pōtumāṉatu. eṉ iraṇṭu kumārattikaḷaiyum takka iṭattil vivākam ceytu
koṭuttu viṭṭēṉ. avarkaḷ taṅkaḷ puruṣaṉ vīṭṭil paramēsvaraṉ karuṇai yiṉāl cukamāka
vāḻkiṟārkaḷ. ippaṭiyirukka etaṟkāka nāṉ maṟupaṭiyum kōrṭ viyājya vēlaiyil kaṣṭappaṭa
vēṇṭum”. eṉṟu colli “eṉ iccaippaṭi, tamiḻukkāka uḻaippatai taṭukkātīrkaḷ” eṉṟu
kēṭṭuk koṇṭēṉ.
-------------

9. nāṉ kōyil tarmakarttāvāka vēlaippārttatu

teyva pakti eṉpatu eṉṉuṭaṉ piṟantirukka vēṇṭu meṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉ tāy tantaiyar
eṉakku campantam eṉṟu peyariṭṭa kāraṇattai muṉpē eḻutiyiruk kiṟēṉ. tiṉam pūjai
ceyyum avarkaḷ eṉṉai ciṟu vayatu mutal pakti mārkkattil celuttiṉārkaḷ eṉpataṟku
cantēkamillai. nāṉ cumār 2 vayatu kuḻantaiyāy iruntapōtu eṉ takappaṉār civapūjai ceyta
puṣpaṅkaḷai keṭuttu avaratu pātakkuraṭu oṉṟai eṭuttu ataṉ pēril eṉ takappaṉār
ceyvatupōla pūjai ceytatāka eṉ tāyār eṉakkup piṟaku kūṟiyirukkiṟārkaḷ. itu eṉakku
ñāpakamillai. āyiṉum itu nērntirukka vēṇṭumeṉṟu nampukiṟēṉ. eṉ tāyār poy
collavēṇṭiya kāraṇa millai.
eṉakku ñāpaka cakti u.titta kālamutal, cātāraṇamāka eṉ viḷaiyāṭṭellām perumpālum
piḷḷaiyār, mīṉāṭci ammaṉ, veṅkaṭēcap perumāḷ ivarkaḷuṭaiya ceppu allatu mara
vikrahaṅkaḷai vaittu avaikaḷukku alaṅ kāram ceytu, uṟcavam ceyvatēyām. caṉikkiḻamai
vantāl, muṉṉāḷ veḷḷikkiḻamai eṉ tāyār vicēṣa pūjai ceyta puṣpaṅkaḷai vaittukkoṇṭu
nāṉ eṉ nēr mūttavarākiya āṟumukattuṭaṉ cāmi tūkki viḷaiyāṭuvōm.
aṉṟiyum eṉ takappaṉār ceṉṉaiyil ēkāmparēsvarar kōyilukkum periya kāñcīpuram
kōyilukkum tarma karttāvāyiruntapaṭiyāl akkōyilkaḷiṉ uṟcavaṅ kaḷukku eṉṉaiyum eṉ
tamayaṉaiyum aṭikkaṭi aḻaittuk koṇṭu pōṉa paṭiyāl kōyilkaḷiṉ uṟcavaṅkaḷaip pārppatil
eṉakku mikunta cantōṣam ēṟpaṭṭatu.
mēlum eṅkaḷ kalvi payiṟcikku iṉṟiyamaiyātatāka eṇṇi eṅkaḷ takappaṉār eṅkaḷ
paḷḷikkūṭattu. kōṭai viṭumuṟai tōṟum eṅkaḷai veḷiyūrkaḷukku aṉuppuvār.
accamayaṅkaḷil āṅkāṅkuḷḷa kōyilkaḷaip pārppatē eṉakkup periya āṉantamāyiruntatu. eṉatu
10 allatu 11 vayatil nāṉ pārtta kāñcīpuram, tañcāvūr, maturai mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa
periya kōyilkaḷiṉ aḻakiya, uruvaṅkaḷ appaṭiyē eṉ maṉatil patintirukkiṉṟaṉa. ak
kōyilkaḷaiyellām oru muṟai piṟaku nāṉ pārttirukkiṟēṉ āyiṉum avaikaḷai mutaṉ mutal
nāṉ pārtta pōtu eṉakkuṇṭāṉa cantōṣam piṟaku kiṭaikkavillai. eṉṉuṭaiya 21-vatu vayatil
(eṉakku ñāpakamirukkiṟapaṭi) eṉ takappaṉār eṉakku civatīṭcai ceytuvaittār eṅkaḷ
kurukkaḷākiya tiruvālaṅkāṭu kurukkaḷaik koṇṭu.
eṉ tamayaṉār pa. aiyācāmi mutaliyār cila varuṭaṅkaḷ mayilāppūr kapālīsvarar kōyil
tarmakarttāvāka niyamikkappaṭṭu vēlai pārttu vantār. avar 1900-vatu varuṣam ṭisṭirik
muṉcīppāka niyamikkappaṭṭa pōtu nāṉ akkōyil tarmakarttāvāka niyamikkappaṭṭēṉ. atu
mutal 1934-ām varuṣamvaraiyil avvēlai pārttuvantēṉ. inta 24 varuṣaṅkaḷum eṉṉuṭaṉ
vēlai pārttu vanta tarmakarttākkaḷuṭaṉāvatu ōvarciyarkaḷuṭaṉāvatu kōyil
cippantikaḷuṭaṉāvatu caccaravu viyājyamiṉṟi naṭantēṟiya teṉṟu cantōṣattuṭaṉ iṅku
eḻutukiṟēṉ.
eṉ kālattil nērnta cila cīrttiruttaṅkaḷaippaṟṟi eḻuta virumpukiṟēṉ. ataṟku muṉpāka
uṟcavap pattirikaiyil kaṇṭapaṭi, maṇippirakāram uṟcavaṅkaḷ naṭantēṟuvatillai.
uṟcavaṅkaḷaiyellām lakṉappaṭiyum pattirikaikaḷil kaṇṭa maṇippirakāram naṭattumpaṭi ēṟpāṭu
ceytēṉ, tarmakarttākkaḷ kōyil paṇattai nērāka vāṅkavum kūṭātu nērāka celavaḻikkavum
kūṭātu eṉṟu ēṟpāṭu ceytēṉ. ellā tēvastāṉa varumpaṭiyum muṉpu pāṅkil kaṭṭappaṭṭu
celavellām cekkumūlamākac ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu ēṟpaṭuttiṉēṉ. ivviraṇṭu
ēṟpāṭukaḷaiyum iṅku eḻutiyatu. ētō taṟpukaḻcciyākavalla. ivaikaḷai maṟṟa kōyil
tarmakarttākkaḷ piṉpaṟṟi naṭantāl tēvastāṉaṅkaḷaippaṟṟi maṟṟavarkaḷ kuṟaikūṟa atika
iṭamirāteṉṟu terivittukkoḷvataṟkē eḻutukiṟēṉ.
eṉkālattil kōyilukku kōpuramillāk kuṟai nivarttiyāyatu. atai muṭittuvaitta
perumai tiruvallikkēṇiyilirunta kōpuram ceṭṭiyār eṉṟu peyarpeṟṟa iraṇṭu
cakōtarkaḷukku urittām. (avarkaḷ peyar eṉakku ñāpakamillai.) avarkaḷukku eṉṉāl iyaṉṟa
aḷavu utavi ceytēṉ. aṉṟiyum eṉ kālattil tirumayilai kōyil kuḷamāṉatu karuṅkallāl
amaikkappaṭṭatu. ataṟku muṉpu iraṇṭu ciṟu paṭittuṟaikaḷ tavira maṟṟa pākamellām
turukkallāy iruntatu. itaippaṟṟiya cila viyavahārattai eḻuta virumpukiṟēṉ.
ipperiya vēlaiyai ārampittapōtu kōyilil itaṟkāka oru caṉyāci cēmittu vaitta 5000
rūpāy tāṉiruntatu. itai muṭikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ ārampitta pōtu mailāppūr
vācikkaḷil palar ipperiya vēlaikku kuṟaintapaṭcam oru laṭcamāvatu piṭikkumē, ivarāl
eṉṉa muṭiyappōkiṟatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. “cuvāmi yirukkiṟār” eṉṟu avar mītu
pārattai cumatti ivvēlaiyai ārampittēṉ. itaṟkākap paṇam cērppataṟku pala upāyaṅkaḷ
tēṭiṉēṉ. pala celvavantarkaḷiṭam yācittēṉ. tampiṭi kālaṇā uṇṭiyil māttiram cumār
8000 rūpāykaḷ cērttēṉ. etilum pōtumāṉa varumpaṭi varavillai. orunāḷ paramacivattiṉ
karuṇaiyiṉāl eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. ataṉ paṭi paṭiyiṉ celaviṉ poruṭṭu 108
rūpāy koṭuppavarkaḷukku avarkaḷ peyarāl oru kalveṭṭu paṭittuṟaiyil pōṭappaṭum eṉṟu
piracuram ceytēṉ. uṭaṉē viraivil kuḷattai muṟṟilum karuṅkallāy ākkavēṇṭiya paṇam
vantu cērntuviṭṭatu!
orumuṟai kavarṉar oruvar amerikkāviliruntu cila turaicāṉikaḷum turaikaḷum
vantiruppatākavum avarkaḷ mayilai kapālīsvarar kōyilaip pārkka virumpuvatākavum colli
aṉuppiṉār. ataṟku nāṉ avarkaḷ kōyilukkuḷ tuvajastampam varaiyil pārkkalāmeṉṟum
aṉṟiyum kōyilukkuḷ nuḻaiyum muṉ avarkaḷ taṅkaḷ pūṭskaḷaik kaḷaintuviṭṭuttāṉ
varakkūṭum eṉṟu patil colli aṉuppiṉēṉ, eṉṉiṭa... m kaṭitam koṇṭu vanta airōppiyar
iraṇṭāvatu nipantaṉaikku avarkaḷ uṭaṉpaṭuvatu kaṣṭam eṉṟu terivittār. ataṟku nāṉ
appaṭi ceyyā viṭṭāl avarkaḷ kōyilukkuḷ varak kūṭātu eṉṟu maṟuttēṉ. piṟaku
amerikka cīmāṉkaḷum cīmāṭṭikaḷum taṅkaḷ pātaraṭcaikaḷaik kaḷaintuviṭṭē kōyilukkuḷ
vantaṉar.
iṉṉorumuṟai pirammōṟcavattiṉpōtu aintām nāḷ riṣapavākaṉa uṟcavattaip pārkka māṭavītiyil
oru vīṭṭiṉ mettaiyiṉ pēril kavarṉarum, avaratu maṉaiviyum cila cinēkitarkaḷuṭaṉ
vantiruntaṉar. svāmi avvīṭṭiṟku etiril vantapōtu svāmiyai vākaṉattuṭaṉ avarkaḷ
iruntapuṟam tiruppik kāṭṭavēṇṭum eṉṟu anta vīṭṭiṉ contakkārar kēṭṭār. appaṭi
ceyyamuṭiyātu avarkaḷ cuvāmiyai nēril taricaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟāl kīḻē iṟaṅkivantu
nērāka taricaṉam ceyyaṭṭum eṉṟu patil uraittēṉ.
ivviraṇṭu viṣayaṅkaḷaiyum nāṉ eḻutiyatu nāṉ ivvāṟu ceytuviṭṭēṉ eṉṟu jampamāka
colluvataṟ kalla. nām nammuṭaiya matattaiyum oḻukkattaiyum nāmē tāḻttikkoḷḷalākātu
eṉṟu eṉatu naṇparkaḷukkut terivikkum poruṭṭē.
maṟṟorutaram ceṉṉai muṉicipal cērmaṉ (Municipal chairman) āka irunta oru
āṅkilēyar iraṇṭu kutiraikaḷ pūṭṭiya vaṇṭiyil pirāṭis rōṭu vaḻiyāka aṭaiyāṟu
kiḷappukkup pōykoṇṭiruntapoḻutu etiril pañca mūrttikaḷ vara perumkumpalāy
iruntapaṭiyāl tāṉ pōvataṟku iṭaiñcalāy irukkiṟateṉṟu colli svāmikaḷai orupuṟam
otukkumpaṭi kēṭṭaṉuppiṉār. ataṟku nāṉ maṉitaṉukkāka teyvattai otuṅkacceyvatu
oḻuṅkalla, teyvattiṟkāka maṉitaṉ tāṉ otuṅkip pōkavēṇṭum eṉṟu colli aṉuppiṉēṉ.
ataṉpēril inta ataṉappiracaṅki patil yār coṉṉatu eṉṟu vicārikka, arukilirunta pōlīs
iṉspekṭar eṉ peyaraic colli avar piṭivātakkārar eṉṟu coṉṉārām. ataṉ mēl anta
airōppiyar taṉ vaṇṭiyai pakkattu vīti vaḻiyāka cuṟṟikkoṇṭu ceṉṟaṉarām. nammiṭattil
tavaṟillāta pōtu nām oruvarukkum payappaṭavēṇṭiyatillai eṉpatu eṉ apippirāyam.
1924-ām varuṣam eṉakku ciṟiya kōrṭ jaṭj vēlai yāṉapōtu ‘uṉ kōrṭṭilēyē ētāvatu
kōyil viyava hāraṅkaḷ tīrppukku varalām. ākavē nī kōyil tarmakarttā vēlaiyai viṭṭu
vilakikkoḷvatu niyāyam’ eṉṟu car ci. pi. rāmasvāmi aiyar avarkaḷ coṉṉatiṉpēril arai
maṉatuṭaṉ mayilai kapālīsvarar kōyil tarmakarttā vēlaiyiṉuṉṟum vilakiṉēṉ.
----------------

10. nāṉ enta kaṭciyaiyum cērātatu

ceṉṉaiyil pala kaṭcikaḷ uṇṭu eṉpatai ellōrum aṟinta viṣayamē. mukkiyamāka kāṭkiras
kaṭci, jasṭis kaṭci eṉṟu iraṇṭu periya kaṭcikaḷaip paṟṟi aṟiyātōr. kiṭaiyātallavā?
ivaikaḷaippaṟṟiya eṉ virttāntaṅkaḷai iṅku eḻuta virumpukiṟēṉ.. nāṉ kālējil
paṭittapōtu kāṅkiras kūṭṭam ceṉṉaiyil kūṭiya pōtu oru vālaṇṭiyarāka iruntēṉ. itu
nērntatu 1894-ām varuṣam. ataṟkumuṉ ceṉṉaiyil kāṅkiras kūṭiya pōtu ataṉ
vēṭikkaiyaip pārkka eṉ takappaṉār eṉṉai aḻaittukkoṇṭupōṉatu ñāpakamirukkiṟatu.
1894--ām āṇṭiṟkuppiṉ orumuṟai ceṉṉaiyil kāṅkiras makācapai kūṭiyapōtu nāṉ oru
varavēṟpu aṅkattiṉaṉāka iruntēṉ. ivvaḷavatāṉ itil nāṉ campantappaṭṭatu.
iṉi jasṭis kaṭciyaippaṟṟi eḻutukiṟēṉ. kālañ ceṉṟa car. piṭṭi tiyākarāja ceṭṭiyār
ikkaṭciyai ārampikku muṉ, eṅkaḷ kuṭumpattu campantiyākiya tivāṉpakatūr pa. rājarattiṉa
mutaliyār orunāḷ cāyaṅkālam eṉṉaik kūppiṭṭaṉuppiṉār. nāṉ avar vīṭṭiṟkup pōṉapōtu
avarum kālañceṉṟa el. ṭi. svāmikkaṇṇu avarkaḷum pēcikkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ
iruvarum kāṅkiraskaṭci pirāmmaṇarkaḷuṭaiya apiviruttiyaiyē kavaṉittu varukiṟatu. nām
ellōrum pirāmmaṇarkaḷ allātārai uyarttum poruṭṭu oru kaṭciyai ēṟpaṭuttavēṇṭum.
atil nī oru mukkiya paṅku eṭuttukkoḷḷavēṇṭum eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟku nāṉ
“ivviṣayaṅkaḷilellām nāṉ talaiyiṭṭuk koḷḷa eṉakku iṣṭamillai. eṉ vakkīl vēlaiyum
cukuṇavilāca capaiyuṭaiya vēlaiyumē eṉakkup pōtumāṉatāy irukkiṟatu. maṟṟa viṣayaṅkaḷil
pukuvataṟku eṉakku viruppamillai. avakācamumillai” eṉṟu maṟuttēṉ. piṟaku jasṭis
kaṭciyai piṭṭi tiyākarāja ceṭṭiyār stāpitta pōtu atil cērumpaṭiyāka eṉṉai paṉmuṟai
kēṭṭirukkiṉṟaṉar. aṉṟiyum akkaṭciyil mukkiyastarāyirunta pāṉakal rājāvum atil
cērumpaṭi kēṭṭaṉar. inta pāṉakal rājā avarkaḷ eṉṉuṭaṉ 4 varuṭam piraciṭeṉci kālējil
paṭitta eṉ atyanta cinēkitar eṉṟu nāṉ muṉpē kūṟiyuḷḷēṉ. ivarkaḷiruvarukkum nāṉ
akkaṭciyaic cērātataṟku kūṟiya niyāyattai iṅku curukkamāka eḻutukiṟēṉ, “nammuṭaiya
tēcam muṉṉēṟavēṇṭumeṉ ṟāl ikkaṭcikaḷellām oḻintu aikkiyappaṭṭāloḻiya, ikkaṭcikaḷ
ellām irukkum varaiyil nammuṭaiya nāṭu aṭimai nāṭākattāṉ irukkum. ākavē nāṉ entak
kaṭciyilum cērap piriyappaṭavillai. aṉṟiyum eṉ vāḻnāṭkaḷai tamiḻ kalaiyai atilum
nāṭakak kalaiyai apivirutti ceyvatil kaḻikkavēṇṭumeṉpatē eṉ pērācaiyāyirukkiṟatu.
ākavē aracāṅka viṣayaṅkaḷilum kaṭci pētaṅkaḷilum kaiviṭṭukkoḷ vēṉāyiṉ eṉṉāl tamiḻk
kalaikku cariyākat toṇṭu ceyya muṭiyātu” eṉpatēyām. ikkāraṇam paṟṟiyē muṉicipal
kārpparēṣaṉ kavuṉcilarākavāvatu iruṅkaḷ. ataṟkāka nīṅkaḷ oṉṟum kaṣṭappaṭa vēṇṭiyatillai.
nāṅkaḷ ellām muyaṟciceytu uṅkaḷai kārpporēṣaṉ memparāka ceyvikkiṟōm eṉṟu eṉṉai
pala naṇparkaḷ kēṭṭum ataṟku nāṉ iṅkavillai. itai ētō perumaiyāka iṅku eḻutiyavaṉaṉṟu.
tamiḻ āciriyaṉāka peyar eṭukka vēṇṭumeṉṟu oruvaṉ muṟpaṭuvāṉāyiṉ avaṉ vēṟu
viṣayaṅkaḷil talai nuḻaittukkoḷḷātu, tamiḻkkalaikkē uḻaittāloḻiya avaṉ eṇṇam niṟai
vēṟātu eṉpatu eṉ uṟutiyāṉa apiprāyam.
pirāmmaṇarkaḷ, pirāmmaṇarkaḷ allātārkaḷ eṉum iraṇṭu kaṭci pētaṅkaḷaippaṟṟi eṉ
apiprāyam eṉṉa veṉṟāl oru kaṭci uyarntum oru kaṭci tāḻntum iruntāl inta pētattai
nivarttippataṟku iraṇṭu mārkkaṅkaḷ uḷa. oṉṟu uyarnta kaṭciyai tāḻnta kaṭciyār taṅkaḷ
nilaikku iḻuttukkoḷḷal. iraṇṭāvatu mārkkam tāḻnta kaṭcikkārarkaḷ taṅkaḷai
uyarttikkoḷvatu. itil cariyāṉa mārkkam eṉṉaveṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷē
tīrmāṉittukkoḷḷalām. inta kaṭci pētaṅkaḷellām nīṅki namatu tēcam aikkiyappataṟku
taṟkālam uḷḷa jāti pētaṅkaḷellām aṟavē oḻiya vēṇṭum! mutaliyār, nāyuṭu, piḷḷai
eṉkiṟa pirivukaḷum nīṅkavēṇṭum. tīṇṭāmai eṉpatu irunta iṭam teriyātapaṭi
maṟaiyavēṇṭum. appoḻututāṉ namatu nāṭu talaiyeṭukkum eṉṟu eṉ maṉatil koñcamēṉum
cantēkamillai. ikkoḷkai paṟṟiyē nāṉ eṉ peyariṉ piṉpāka ‘mutaliyār’ eṉṟu
eppoḻutum kaiyeḻuttup pōṭuvatillai.
---------------

11. tamiḻ nāṭakattiṟkāka tāṉ uḻaittatu

1891 mutal 1936 varaiyil nāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷai eḻuti avaikaḷil naṭittu uḻaittu vanta
caritaiyai “nāṭakamēṭai niṉaivukaḷ” eṉṉum pustakattil mikavum vivaramāka eḻuti
acciṭṭuḷḷēṉ. ākavē avaikaḷaip paṟṟi maṟupaṭiyum iṅku eḻutuvēṉāyiṉ kūṟiyatu kūṟal
eṉṉum kuṟṟattiṟku uḷḷāvēṉ eṉṟu añci iṅku eḻutātu viṭuttēṉ. avaikaḷaip paṟṟi
pala viṣayaṅkaḷai aṟiya virumpupavarkaḷ annūlil kaṇṭuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ. āyiṉum
annāṭakaṅkaḷiṉ peyarkaḷai māttiram iṅku eṉ cuyacātaṉaiyai eḻutuṅkāl kuṟippiṭa
vēṇṭiyatu avaciyamākum. annāṭakaṅkaḷ aṭiyil varumāṟu:- puṣpavalli, cuntari,
līlāvati, culōcaṉā, kaḷvar talaivaṉ, yayāti, maṉōkarā, cāraṅkatarā, iraṇṭu naṇparkaḷ,
muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum, ratṉāvaḷi, catkujit, naṟkula teyvam, kālavariṣi,
mārkkaṇṭēyar, kātalar kaṇkaḷ, virumpiya vitamē, pēyalla peṇmaṇiyē, amalātityaṉ,
vāṇipura vaṇikaṉ, capāpati 1m pākam, cimhaௗ nātaṉ, vētāḷa ulakam, poṉvilaṅku, makapati,
ciṟuttoṇṭar, rajaputra vīraṉ, vijayaraṅkam, kaṇṭu piṭittal, kōṉēri aracakumāraṉ,
cantaiyiṟ kūṭṭam, ūrvaciyiṉ cāpam, putta avatāram, ariccantiraṉ, vaḷḷimaṇam, poṅkal
paṇṭikai allatu capāpati 2m pākam, cantirahari, ōr ottikai allatu capāpati 3m pākam,
tācip peṇ, cupatrā arjuṉ, koṭaiyāḷik karṇaṉ, maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ, cakatēvaṉ cūḻcci,
carjaṉ jeṉaral vititta maruntu, viccuviṉ maṉaivi, iṭaiccuvar irupuṟamum, eṉṉa
nērntiṭiṉum, cakuntalai, vikkiramōrvaci, māḷavikākṉi mitram, viparītamāṉa muṭivu,
cultāṉ pēṭṭai mājisṭirēṭ, uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ, capāpati 4m pākam, kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam,
pirāmmaṇaṉum cūttiraṉum, uttama pattiṉi, kuṟamakaḷ, vaikuṇṭa vaittiyar, cati.culōcaṉā
ām.
iṉi 1936-ām varuṭattiṟkup piṟaku nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi cila vivaraṅkaḷait
terivikkiṟēṉ.
nalla taṅkāḷ: itu oru paḻaiya kataiyai nāṭakamāka eṉṉāl eḻutappaṭṭatu. itai 1936 ām
varuṣam acciṭṭēṉ.
ēmānta iraṇṭu tiruṭarkaḷ: itu oru ciṟanta hāsya nāṭikaiyām. itai 1937-ām varuṣam
acciṭṭēṉ. eṅkaḷ capaiyil āṭappaṭṭirukkiṟatu. capāpati 5ām pākam allatu māṟuvēṭa
viruntu :- itai 1937-ām varuṣam acciṭṭēṉ.
cōmpēṟi cakuṉam pārttatu: ituvum oru hāsya nāṭikaiyām. itai 1937-ām varuṣam
acciṭṭēṉ.
stirī rājyam:-- ituvum oru ciṟu hāsya nāṭikaiyām. itai 1938-ām varuṣam
acciṭṭēṉ. māṇṭavar mīṇṭatu. āstāṉapura nāṭaka capai caṅkītap payittiyam im mūṉṟaiyum
mūṉṟu nakaiccuvai nāṭakaṅkaḷ eṉkiṟa peyaruṭaṉ 1940- āṇṭu acciṭṭēṉ. ivaikaḷ eṅkaḷ caṭai
tacarā koṇṭāṭṭaṅkaḷukkāka eḻutappaṭṭaṉa. māṇṭavar kaṇṭatu paṉmuṟai āṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
mūṉṟāvatu cila muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu. ivaikaḷ nāṉ eḻutiya hāsya nāṭakaṅkaḷil
mukkiyamāṉavai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
iruvarkaḷum tiruṭarkaḷē, kāṉa nātaṉum avaḷatu amaiccarkaḷum, pāṭalīpurattu pāṭakarkaḷ,
putticāli piḷḷai māṇṭāṉ, viruppum veṟuppum, ālavīraṉ, nāṉ piṟanta ūr, jamīṉtār
varavu, peṇputtik kūrmai, ivaikaḷ oṉṟāka oṉpatu kuṭṭi nāṭakaṅkaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ eṉṉāl
1941-ām varuṣam acciṭappaṭṭaṉa. mutal eṭṭum perumpālum āṅkilattiliruntu moḻi
peyarkkappaṭṭavai. ivaikaḷai eḻuti acciṭṭataṟku mukkiya kāraṇam ivaikaḷ paḷḷikkūṭattu
māṇavarkaḷ Recitation oppuvikka uyayōkakkūṭum eṉṟu. ivaikaḷ cilamuṟai paḷḷik
kūṭaṅkaḷil āṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. peṇ puttik kūrmai eṉpatu tiruccirāppaḷḷi
rēṭiyōvukkāka eḻutiyatu.
intiyaṉum hiṭlarum:-- itai mutalil āṅkilattil eḻutiṉēṉ. ceṉṉaiyiluḷḷa oru
pirapalamāṉa oru caṅkat tār tāṅkaḷ āṭuvataṟkāka āṅkilattil eḻutit taravēṇṭu meṉṟu
eṉṉaik kēṭṭapōtu eḻuti muṭittēṉ. atai yutta kaṣṭa nivāraṇa paṇṭukkāka āṭat
tīrmāṉittu nāṭakap pāttiraṅkaḷaiyum pakirntu koṭuttaṉar eṉ ñāpakappaṭi cila
varuṭaṅkaḷukku muṉpāka. piṟaku tiṭīreṉṟu ip pirayattaṉattai viṭṭu viṭṭu eṉ kaiyēṭṭup
piratiyai tiruppi aṉuppiviṭṭaṉar. ippaṭi tiruppiviṭṭataṟkuk kāraṇam iṉṟaḷavum nāṉ
aṟikilēṉ. piṟaku kaṣṭap paṭṭu eḻutiyatu vīṇ pōkātapaṭi itait tamiḻil moḻi peyarttu
1947-ām varuṣam itai acciṭṭēṉ. cāpāpati jamīṉtār:-- itu oru hāsya nāṭaka meṉṟu
nāṉ kūṟāmalē teriyum. itaip pēcum paṭak kāṭcikkākavē eḻuti acciṭṭēṉ. 1948-ām
varuṣam. mēṭai nāṭakamāṭa perumpālum kūṭum. avvāṟu āṭappaṭṭumirukkiṟatu.
maṉai āṭci:-- itu eṉatu naṇpar srīmāṉ vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār eḻutiya
Domestication of Damoo eṉṉum āṅkila nāṭakattiṉ tamiḻ amaippu. itu rēṭiyō
nāṭakamāka āṭappaṭṭirukkiṟatu.
cati cakti:-- itu oru pirahacaṉam allatu jāsya nāṭikaiyām. itu rēṭiyōvukkāka
eḻutappaṭṭatu.
tīyiṉ ciṟu tivalai:-- itai eṉ vayōtikattil eḻutiya oru mukkiyamāṉa nāṭakamāka
koḷkiṟēṉ. itai 1939-ām varuṣam oru pēcum paṭak kampeṉikkāka eḻutimuṭittēṉ.
ippirayattaṉam muṭivu peṟāmal pōkavē piṟaku 1947-ām āṇṭu itai acciṭṭēṉ. itai
ittaṉai varuṭam nāṉ acciṭāmaliruntataṟkuk kāraṇam itu varaiyil āṅkila rājyattil
aṭaṅkiyirunta namatu tēcam namatu cuyarājyattiṟku vantatēyām. 1947-ām varuṣam ākasṭu
mātam 15n tēti varaiyil eṅku innūl muṉpirunta turaittaṉattārāl taṅkaḷukku
virōtamāka acciṭappaṭṭateṉṟu eṇṇukiṟārkaḷō eṉṟu ciṟitu accappaṭṭēṉ. piṟaku 1947
-ām āṇṭu ākasṭu 15 ntēti anta accam aṟavē nīṅkavē itai acciṭṭēṉ. itu nāṭaka
mēṭaikkum pēcum paṭak kāṭcikkum upayōkappaṭum eṉpatu eṉ tuṇivu.
tīpāvaḷi varicai:--- itu cila varuṭaṅkaḷukku muṉpu eḻutiyatu. enta varuṭam eṉṟu
eṉakku cariyāka ñāpaka millai. itai 1947-ām varuṣam acciṭṭēṉ.
kalaiyō kātalō:-- itai nāṉ nāṭakamāka eḻuta ārampittatu 1935-ām varuṣam. accamayam nāṉ
pampāykku ōr pēcumpaṭak kāṭcikkāka pōyiruntēṉ. piṟaku itai pēcumpaṭamāka māṟṟiṉāl
naṉṟāy irukkumeṉa tīrmāṉittu ataṟku takkapaṭi māṟṟiṉēṉ. itai eḻutum pōtu eṉ
maṉattiṟku pūraṇa tiruptiyillā viṭṭāl mēlē pōvatillai eṉṉum tīrmāṉappaṭi paṉmuṟai
taṭai paṭṭatu. itai nāṉ mutir vayatil eḻutiya ciṟanta nāṭakaṅkaḷil oṉṟāka matikkiṉṟēṉ.
itai yārāvatu pēcum paṭamāka māṟṟiṉāl atai pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakkirukkiṟatu.
īcaṉ tiruvuḷḷam eppaṭiyō! ivaiyaṉṟi capāpati tuṇukkukaḷ eṉṉum ciṟu kāṭcikaḷai
cērttu acciṭṭuḷḷēṉ.
ceṉṟa pattu patiṉaintu varuṭaṅkaḷāka nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷellām pēcum paṭa rītiyāka
irukkiṉṟaṉa eṉpataṟku taṭaiyillai. ataṟku mukkiya kāraṇam ēṟakkuṟaiya avaikaḷ ellām tirai
nāṭakaṅkaḷāka upayōkappaṭa vēṇṭumeṉṟu eḻutiṉatēyām. āṅkilattil eḻutiya nāṭakaṅkaḷ (1)
muṉpē kūṟiyapaṭi hariccantirā nāṭakam mutalil āṅkilattil eḻutiṉatām. (2) anta
ciṟuvarkaḷ capaikku nāṉ tamiḻil eḻutiya, yayātiyai āṅkilattil moḻi peyarttuk
koṭuttēṉ. (3) capāpati 4m pākam itu mutal ulaka yuttattiṟkāka poruḷ cērkka
kamiṭṭiyār iccaippaṭi cēppākkam maitāṉattil āṭuvataṟkāka perumpālum āṅkilattil
eḻutiyatām. (4) muṉpē nāṉ kūṟittapaṭi intiyaṉum hiṭlarum eṉṉum nāṭakattai
āṅkilattil mutalil eḻutiṉēṉ. piṟaku tamiḻil moḻi peyarttēṉ. (5) capāpati
tuvipāṣi itu perumpālum āṅkilattilum ciṟitu tamiḻilum eḻutappaṭṭatu.
-------------

12. nāṭaka campantamāṉa nūlkaḷ

kīta mañcari :--- nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷukku nāṉum eṉatu naṇparkaḷum ātiyil eḻutiya
cila pāṭṭukkaḷ aṭaṅkiyatu. im mutaṟ patippu muṟṟilum celavāy viṭṭa pōtilum itai
iraṇṭāvatu muṟai acciṭuvatillai eṉṟu tīrmāṉittēṉ. itaṟku mukkiya kāraṇam eṉatu
nāṭakaṅkaḷ āṭum naṭikarkaḷ tāṅkaḷ āṭum ovvoru muṟaiyum vevvēṟu meṭṭukaḷaiyuṭaiya
pāṭṭukaḷai pāṭa virumpuvatēyām.
nāṭakattamiḻ :--- itu nāṉ mikavum ciramappaṭṭu ārāycci ceytu veḷiyiṭṭa nūlām.
itaṟkāka ceṉṉai carvakalācālaiyār eṉakku rūpāy 2250 koṭuttārkaḷ. itai 1933-ām
varuṣam acciṭṭēṉ.
nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ:-- āṟu pākam eḻutiyatu 1927-36 ivaikaḷai 1932, 1933, 1935,
1936, 1937 varuṭaṅkaḷil acciṭṭēṉ.
nāṭaka mēṭaiyil tērcci peṟuvateppaṭi:--- naṭikarkaḷukku upayōkappaṭumpaṭi. itai
1936-ām varuṣam acciṭṭēṉ.
tamiḻ pēcum paṭam:-- itai 1937-ām varuṣam acciṭ ṭēṉ.
pēcum paṭa aṉupavaṅkaḷ:-- itai 1938-ām varuṣam acciṭṭēṉ.
kataikaḷ viyācaṅkaḷ mutaliyaṉa:-- (1) tīṭcitar kataikaḷ (2) hāsya viyācaṅkaḷ (3) ciṟu
kataikaḷ (4) hāsyak kataikaḷ (5) katampam ik kataikaḷ ellām perumpālum cutēcamittiraṉ,
āṉanta vikaṭaṉ mutaliya pattirikaikkaḷukkāka eḻutiyavaikaḷām.
--------------

13. mata campantamāṉa nūlkaḷ

civālayaṅkaḷ intiyāvilum appālum:-- ciṟu vayatu mutal ‘civālaya payittiyam’
eṉakkuṇṭu. ēṟakkuṟaiya 4000 civālayaṅkaḷaip paṟṟi pala āṇṭukaḷāka toṭuttu 1945-ām
varuṭam mutal 4 pākaṅkaḷai acciṭṭēṉ. 5 ām pākam 1948-ām varuṣam acciṭappaṭṭatu.
civālaya ciṟpaṅkaḷ:-- itai 1946-ām varuṣam acciṭ ṭēṉ. itai acciṭuvatil tamiḻ
moḻikkāka eppoḻutum utavi ceytu varum srīlasrī kāci aruṇā nantit tampirāṉ
svāmikaḷ, tiruppaṉaṉ tāḷ ātiṉam paṇṭāra canniti avarkaḷ rūpāy 500 poruḷutavi
ceytārkaḷ. innaṉṟiyai nāṉ eṉṟum maṟakka muṭiyātu.
cuppiramaṇiyar ālayaṅkaḷ:-- innūlai civālayaṅkaḷi ṉiṉṟum vēṟāka acciṭṭataṟkuk kāraṇam
innūl mukavu raiyil eḻutiyuḷḷēṉ. im mūṉṟaiyum paṭaṅkaḷuṭaṉ acciṭātatu
peruṅkuṟaiyām. ikkuṟai eṉ āyuḷ muṭiyu muṉ iṟaivaṉ aruḷ niṟaivēṟṟi vaikkumāka.
-------------

14. mēṟcoṉṉa nūlkaḷaṉṟi nāṉ acciṭṭa nūlkaḷr

1. kālak kuṟippukaḷ:-- nāṉ ciṟu eḻuttāḷṉāka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉitta piṟaku eṉakku
upayōkappaṭum paṭiyāṉa pala kālak kuṟippukaḷai kuṟittu vantēṉ. avaikaḷ maṟṟa
nūlāciriyarkaḷukkum upayōkappaṭum eṉṟu niṉaittu 1947-ām varuṣam acciṭṭēṉ.
2. cātāraṇa uṇavup poruḷiṉ kuṇaṅkaḷ:-- mēṟ kaṇṭapaṭiyē eṉ conta upayōkattiṟkāka ciṟu
vayatu mutal uṇavup poruḷkaḷiṉ kuṇaṅkaḷai kuṟittu vantēṉ. tāyumāṉavar “vāṭittirintu
nāṉ kaṟṟatum kēṭṭatu avalamāy pōtal naṉṟō” eṉṟu kūṟiyapaṭi ivaikaḷ maṟṟavarkaḷukku
upayōkappaṭak kūṭum eṉṟu eṇṇi itai 1948-ām varuṣam acciṭṭēṉ.
nāṉ oru eḻuttāḷaṉāki 1942-ām varuṣam varaiyil eṉ pustakaṅkaḷai acciṭuvatil oru
kaṣṭamumillai eṉṟē kūṟavēṇṭum. ataṟkappuṟam nāṉ pala kaṣṭaṅkaḷai aṉupavikka nērntatu.
avaikaḷ perumpālum iraṇṭāvatu ulaka yuttattiṉāl nērntavaiyeṉṟē collalām. avaikaḷil
cilavaṟṟai iṅku terivikkiṟēṉ. mutalāvatu 1942-ām varuṣam paṭṭaṇattaiviṭṭu maicūrukku
kuṭumpattuṭaṉ ōṭippōka vēṇṭivantapaṭiyāl atuvaraiyil varuṣā varuṣam cila
pustakaṅkaḷaiyāvatu acciṭum paḻakkam taṭaippaṭṭatu. iraṇṭāvatu atuvaraiyil eṉ puttakaṅkaḷai
acciṭṭukkoṇṭirunta ṭauṭaṉ kampeṉiyai vāṅkiṉa piyarles piras eṉṉum accukkūṭam
eṭupaṭṭuppōka, piṟaku eṉ nūlkaḷai pala accukkūṭaṅkaḷukkuppōy, vēṇṭi
acciṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. mūṉṟāvatu eṉ nūlkaḷai acciṭa kākitam kiṭaikkāmaṟ pōṉatu.
kākita kaṇṭirōlar avarkaḷukku eṉakku kākitam vēṇṭumeṉṟu maṉu koṭuttāl “nī acciṭum
pustakaṅkaḷ perumpālum nāṭakaṅkaḷ tāṉē. avaikaḷai kākita nerukkaṭi camayattil
acciṭavēṇṭiya nimittamillai” eṉṟu kākita kōṭṭā koṭukka maṟuttuviṭṭār. kaṟuppu
mārkkeṭṭil atikavilai koṭuttu kākitam vāṅkavēṇṭiyatāyiṟṟu. nāṉkāvatu
toḻilāḷikaḷiṉ sṭiraikkiṉāl iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷil acciṭum pustakaṅkaḷ 6
mātattiṟku mēl kālam piṭittatu. acciṭṭu veḷi vara. aintāvatu accuk kūliyum
atikappaṭṭuviṭṭatu. muṉpellām carācari oru pārattiṟku 4 rūpāy koṭuttatu pōka
taṟkālam ēṟakkuṟaiya ataṟku 4 maṭaṅku koṭukka vēṇṭiyavaṉāy irukkiṟēṉ. kākitattiṉ
vilaiyum atikap paṭṭateṉṟu nāṉ eḻutavēṇṭiyatillai. itaṉ payaṉāka eṉ nūlkaḷiṉ vilaiyai
atikappaṭutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
mēṟkaṇṭa kaṣṭaṅkaḷaiyellāmviṭa nāṉ taṟkālam anupavikkum peruṅkaṣṭameṉṉa veṉṟāl eṉ kaṇ
pārvai maṭṭiṭṭu varuvatēyām. itu eṉ vayatiṉ koṭumaiyām eṉakku nāṟpatāy vayatil
maṉitarkaḷukku varum cālēsvaram varavēyillai. nāṉ acciṭum pustakaṅkaḷiṉ Proof piḻai
tiruttaṅkaḷai cariyāka kavaṉikka acattaṉāy irukkiṟēṉ. ceṉṟa cila varuṭaṅkaḷāka veḷivarum
eṉ nūlkaḷil pala accup piḻaikaḷ kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpataṟku cantēkamillai.
-----------------

15. pēcum paṭaṅkaḷil nāṉ paṅkeṭuttuk koṇṭatu

1931-ām varuṭamtāṉ eṉ mutir vayatil pēcum paṭaṅkaḷil paṅkeṭuttukkoḷḷa ārampittēṉ.
nāṉ kalkattāvukkup pōy nāṉ eḻutiya ‘cati culōcaṉā’ eṉṉum nāṭakattai pēcum paṭamāka
tayārittatu. piṟaku 1936-ām varuṭam pampāykkuppōy eṉ ‘maṉōkarā’ eṉṉum pēcum
paṭattil puruṣōttamaṉāka naṭittatu. itaṟkiṭaiyil ēḻu varuṭam pēcum paṭattiṉ ceṉcār
pōrṭil oru aṅkattiṉaṉāka kavarṉmeṇṭārāl ēṟpaṭuttappaṭṭu vēlai pārttatu mutaliya
viṣayaṅkaḷaippaṟṟi eṉṉuṭaiya ‘pēcum paṭa aṉupavaṅkaḷ’ eṉṉum ciṟiya puttakattil virivāka
eḻutiyirukkiṟēṉ. ākavē iṅku, avaikaḷaip paṟṟi eḻutuvatu avaciyamillai eṉṟu
viṭuttēṉ. avviṣayaṅkaḷaippaṟṟi aṟiya virumpum eṉ naṇparkaḷ annūlaip paṭittu terintu
koḷvārkaḷāka. ituvaraiyil aṭiyiṟ kaṇṭa eṉatu nāṭakaṅkaḷ tiraippaṭaṅkaḷāka
māṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. (1) kālavariṣi (2) ratṉāvaḷi (3) maṉōkarā ( iraṇṭu muṟai) (4)
līlāvati culōcaṉā (5) vētāḷa ulakam (5) caticulōcaṉā (7) cantirahari (8) capāpati (9)
poṅkal paṇṭikai (10) rāmaliṅka cuvāmikaḷ (itu acciṭappaṭāta nāṭakam).
puttakaṅkaḷai eḻuti acciṭṭatu pōka nāṉ eḻuttāḷaṉāka ceyta cila kāriyaṅkaḷai iṉi
eḻutukiṟēṉ. ceṉṟa cumār 20 varuṭaṅkaḷāka hintu (Hindu) pattirikaikku
āṅkilattilum, cutēcamittiraṉ, āṉantavikaṭaṉ mutaliya tamiḻ pattirikaikaḷukku tamiḻilum
ciṟuciṟu viyācaṅkaḷ eḻutiyaṉuppiyirukkiṟēṉ. itaṉmūlamāka eṉakku varuvāyum uṇṭu.
pēcum paṭaṅkaḷukku cila nāṭakaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟēṉ. ivaikaḷaṉṟi pēcum
paṭaṅkaḷukkeṉṟē ituvaraiyil nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷ iraṇṭām. oṉṟu ‘irāmaliṅka
cuvāmikaḷ’ itai eḻuti pēcum paṭamākkak koṭuttatil nāṉ oru peruntavaṟiḻaittēṉ.
attavaṟai maṟṟavar iḻaikkātapaṭi atai iṅku terivikkiṟēṉ. atai eṉṉiṭam oppantam ceytu
koṇṭavarkaḷ avacaramāka vēṇṭumeṉṟu kēṭka viraivil eḻuti muṭittēṉ. uṭaṉē avarkaḷ vantu
eṉṉai kēṭka, nāṉ ataṟku oru nakal vaittukkoḷḷāmalē avarkaḷiṭam koṭuttu viṭṭēṉ.
piṟaku atu pēcum paṭamāka āṭappaṭṭapiṉ nāṉ eḻutiyataik kēṭka, atai avarkaḷ eṅkō
tolaittuviṭṭatākak kūṟiṉar! nāṉ eṉṉa ceyvatu? nāṉ itai mikavum ciramappaṭṭu eḻutiya
nāṭakam. maṟupaṭiyum nāṉ atai eḻutuvatu eṉakku ivvayatil cāttiyamillāmaṟpōyiṟṟu.
oru eḻuttāḷaṉ tāṉ eḻutiya katai ētāvatu oṉṟai nakal vaittukkoḷḷāmal maṟṟavarkaḷiṭam
koṭuttuviṭuvatu tavaṟeṉpatai itaip paṭikkum maṟṟavarkaḷukku vaṇakkattuṭaṉ
terivittukkoḷkiṟēṉ. itaṉpiṉ ‘visvāmittirar’ eṉum nāṭakattai eḻuti eṉatu naṇpar
jakannātam eṉpavarukku koṭuttirukkiṟēṉ. ataṟkāka nāṉ peṟṟa ūtiyam rūpāy 3000-ām.
itu pēcum paṭamāka āṭappaṭṭatu.
ceṉṉaiyil rēṭiyō vantapiṟaku atil paṉmuṟai āṅkilattilum tamiḻilum
pēciyirukkiṟēṉ. rēṭiyōvuk keṉṟē iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷai eḻutiyirukkiṟēṉ. avaikaḷ
rēṭiyōvil āṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷil oṉṟākiya peṇputtik kūrmai eṉpatai
acciṭṭiruk kiṟēṉ.
itai vācikkum tāṅkaḷum eḻuttāḷarkaḷāka vēṇṭu meṉṟu virumpum eṉatu iḷaiya
naṇparkaḷukku oru viṇṇappam. nīṅkaḷ ētāvatu eḻutiṉāl atai upayōkikka yārāvatu
virumpiṉāl, ataṟkāka, evvaḷavu ciṟiyatāyirunta pōtilum ētāvatu rāyalṭi, āṉarēriyam
peṟātu koṭukkātīrkaḷ. itil tavaṟillai. itu tāṉ cariyāṉa mārkkam. mēnāṭṭu
eḻuttāḷarkaḷ ikkōṭpāṭṭai tavaṟātu kaippaṟṟi naṭakkiṉṟaṉar eṉpatu ñāpakamirukkaṭṭum. nāṉ
eṉatu nāṭakaṅkaḷai oṉṟaiyum rāyalṭi koṭukkāmal āṭuvataṟku uttaravu koṭuppatillai eṉpatu
ellōrum aṟinta viṣayamē.
tiṉacari pattirikai, mātāntira pattirikai mutaliyavaṟṟiṉ contakkārarkaḷukku oru
viṇṇappam. nīṅkaḷ ciṟu eḻuttāḷarkaḷ eḻuti aṉuppuvatai acciṭṭāl avarkaḷukku ētāvatu
ciṟitāvatu rāyalṭi allatu āṉarēriyam koṭukka maṟantu pōkātīrkaḷ. namatu pāṣaiyai
apivirutti ceyya vēṇṭumeṉṟu kōriṉāl ivvāṟu ceyvatu uṅkaḷ kaṭamaiyākum.
-------------

16. ikkālam nāṭakak kalaikkāka uḻaitta ciṟutoṇṭukaḷ

1938-ām varuṣa mutal nāṭakamāṭuvatai evvaḷavu kuṟaikka muṭiyumō avvaḷavu kuṟaittuk
koṇṭē vantēṉ eṉṟu colla vēṇṭum. itaṟku mukkiya kāraṇam eṉakku viruttāppiyam
mēliṭṭatēyām. ākavē itu mutal nāṭakak kalaikkāka uḻaittataip paṟṟi eḻutukiṟēṉ.
1939-ām varuṣam ulaka iraṇṭām yuttam ārampitta piṟaku nāṭakakkalaiyē ittamiḻ nāṭṭil
uṟaṅkiviṭṭatu eṉalām 1942-ām varuṣam ceṉṉaiyiliruntu āyirak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ
veḷiyūrukkuk kuṭiyēṟiṉa pōtu nāṉum maicūril pōy vacittu vantēṉ. ikkālattil
nāṭakamēṭai maṟupaṭiyum talaiyeṭuppatu acāttiyam eṉṟu ēṅkiyiruntēṉ.
ivvaruṣam nāṉ maicūriliruntu tirumpi vanta pōtu koñcam tairiyam koṇṭēṉ. ivvāṇṭil
ākasṭu mātam maturaiyil tamiḻ makā nāṭu kūṭiya poḻutu eṉṉai mūṉṟāvatu tiṉamākiya
nāṭakat tamiḻ makā nāṭṭiṟku talaivaṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu aḻaittaṉar. ataṟku nāṉ
kutūkalattuṭaṉ uṭpaṭṭu maturaikkup pōṉēṉ. aṉṟu maturai mīṉāṭci ammaṉ kōyilukku
etiril uḷḷa putu maṇṭapattil nāṭakattamiḻaip paṟṟi oruciṟu coṟpoḻivu ceytēṉ.
iccayam pala varuṭaṅkaḷāka pārātirunta eṉ maturai naṇparkaḷaik kaṇṭu cantōṣittēṉ.
maṟu varuṭamākiya 1943-ām āṇṭil īrōṭṭil nāṭakat tamiḻ makānāṭu kūṭiyapōtu ataṟku
nāṭakattamiḻ koṭiyai ēṟṟi vaikkum pākkiyam eṉakkuk kiṭaittatu.
am makā nāṭṭil kaṉam ṣaṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷ akkirācaṉam vakittār. aṉṟiyum im
makānāṭṭil eṉakku ‘nāṭakap pērāciriyar’ eṉṉum paṭṭam aḷikkap paṭṭatu teyvattiṉ
karuṇaiyāl, aṉṟiyum īrōṭu muṉicipāliṭiyār eṉakku oru vantaṉēpacārap pattiramum
aḷittaṉar. iccapaiyil pēca vēṇṭi vanta pōtu “eṉakku kavarṉmeṇṭṭār aḷitta iraṇṭu
paṭṭaṅkaḷai viṭa nāṭaka apimāṉikaḷ eṉakkaḷitta paṭṭattaiyē nāṉ mēlāka karutukiṟēṉ” eṉṟu
coṉṉēṉ. iccamayam īrōṭṭukkarukiluḷḷa pavāṉi eṉṉum kṣēttirattiṟku eṉṉai eṉ putiya
naṇparkaḷ aḻaittuc ceṉṟaṉar. aṅkuḷḷa nāṭaka capaiyiṉ varuṭāntira koṇṭāṭṭattiṟku eṉṉai
talaimai vakikkac ceytaṉar. accamayam nāṭakak kalaiyiṉ uyarvaippaṟṟi pēciṉēṉ.
1944-ām āṇṭu pipravari mātam toṇṭai maṇṭalam tuḷuva vēḷāḷar paḷḷik kūṭa nitikkāka
‘capāpati’ eṉṉum nāṭakattai āṭiṉapōtu nāṉum atil oru vēṣam tarikka vēṇṭumeṉṟu
eṉatu naṇparkaḷ kēṭka, ataṟkicaintu oru kāṭciyil capāpati mutaliyārāka naṭittēṉ. ap
poḻutu eṉakku vayatu 71. itaik kuṟittu appaḷḷiyiṉ ṭirasṭikaḷ kūṭṭattil eṉakkum
eṉatu naṇpar ṭākṭar kurucāmi mutaliyārukkum naṭanta vēṭikkaiyāṉa campāṣaṇaiyai iṅku
eḻuta virumpukiṟēṉ. ṭairakṭarkaḷ. nāṉum innāṭakattil naṭittāl ataṉ mūlamāka poruḷ
atikamāka kiṭaikkum eṉṟu eṉṉai vaṟpuṟuttiyapōtu “capāpati mutaliyār eṉṉum nāṭaka
pāttiram cumār 17 vayatu piḷḷai yāccutē, eṉakku 71 vayatākiṟatē atai nāṉ eppaṭi
naṭippatu?” eṉṟu āṭcēpikka, ṭākṭar kurucāmi mutaliyār “atil tavaṟoṉṟum. illai,
71 eṉṉum eṇṇai tiruppiṉāl 17 ākiṟatu” eṉṟu vēṭikkaiyāy patil uraittār! āyiṉum
avvayatil nāṉ capāpati mutaliyārāka naṭittatu eṉakku tiruptiyāy illai. āyiṉum
nāṭakattiṟku vacūl māttiram 2000 rūpāykku mēl vantatu. itu tāṉ cantōṣam.
1941-ām varuṣam aṇṇāmalai carvakalācālaiyār eṉṉai nāṭakak kalaiyaippaṟṟi mūṉṟu
coṟpoḻivukaḷ ceyyumpaṭi kēṭṭaṉar ataṟkiṇaṅki ivvaruṣam ākasṭu mātam aṇṇāmalai
nakarukkup pōy nāṭakak kalaiyaippaṟṟi coṟpoḻivukaḷ ceytēṉ.
1945-ām varuṣam ceṉṉaiyil stāpikkappaṭṭa intu matu vilakku caṅkattiṉ poṉ viḻāvil
viṉōta vēṣap pōṭṭiyil vēṣam tarittu veḷḷip patakkam paricu peṟṟēṉ. aṉṟiyum
ivvaruṣam mārc mātattil 31-n tētiyilum ēpral 1-ntētiyilum tañcai mā nakaril naṭanta
iraṇṭāvatu nāṭakat tamiḻ makānāṭṭil talaimai vakittu talaivar uraiyāka tamiḻ
nāṭakattaippaṟṟi coṟpoḻivu ceytēṉ. ivvaruṣam cavut iṇṭiyaṉ ātleṭik acōciyēṣaṉ
koṇṭāṭṭattil viṉōta vēṣam pōṭṭiyil vēṣam tarittu paricu peṟṟēṉ. ivvaruṣam cukuṇa
vilāca capaiyiṉ tacarā koṇṭāṭṭattil ‘marumakaṉ’ eṉṉum tamiḻ pirahacaṉattil marumakaṉuṭaiya
kumāstā. vēṣam tarittēṉ. mēlum iccamayam naṭanta hinti nāṭakattil peylip (Bailiff)
ākavum pōlīs iṉspekṭarākavum vēṣam pūṇṭēṉ. mēṟkaṇṭa pala ciṟu vēṣaṅkaḷ tarittu nāṉ
naṭittatu. avaikaḷil peyar eṭukkavēṇṭumeṉṟalla. nāṭakak kalaiyiṉ campantattai mutir
vayatilum viṭṭup piriya maṉamillāmaiyē ākum,
ivvaruṣam rēṭiyō nāṭakaṅkaḷil nāṉku muṟai pākam eṭuttukkoṇṭēṉ. annāṉku
nāṭakaṅkaḷum nāṉ eḻutiya “caṅkītap payittiyam, rajaputra vīraṉ, māṇṭavar mīṇṭatu, iṭaiccuvar
irupuṟamum” eṉpavaikaḷām. ivaikaḷil nāṉ naṭittatu eṉakku oru kaṣṭamum taravillai. vēṣam
pōṭāmalē pēcavēṇṭivantamaiyāl, āyiṉum maṟṟa naṭikarkaḷukkellām ottikai
ceyyavēṇṭiyavaṉāy iruntēṉ. ivvaruṣattiṟku muṉpāka ūrvaciyiṉ cāpam, līlāvati
culōcaṉā, capāpati mutaliya rēṭiyō nāṭakaṅkaḷil naṭittēṉ. ivvaruṣattilum itaṟku
muṉpākavum nāṭaka viṣayaṅkaḷaippaṟṟi paṉmuṟai rēṭiyō mūlamāka pēci yirukkiṟēṉ.
iv varuṣam ceṉṉaiyiluḷḷa rōṭeri kiḷappār intiya ‘nāṭaka mēṭai'eṉṉum viṣayattaippaṟṟi
pēcum paṭi kēṭka, ataṟkicaintu avarkaḷ perumpālōr āṅkilamē terintiruntapaṭiyāl
āṅkilattil coṟpoḻivu ceyyumpaṭi nērntatu. ivvaruṣam ṭicampar mātam nāṉ iraṇṭu
muṟai ciṉimā taṇikkai caṅkattil oruvaṉāka kavarṉmeṇṭṭārāl niyamikkappaṭṭēṉ.
1946 --ām varuṣam jaṉavari pipravari mātaṅkaḷil “maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ, cikhaௗ nātaṉ” eṉum
nāṭakaṅkaḷil muṟaiyē pākam eṭuttuk koṇṭēṉ. ivvaruṣam ēpram mātam ceṉṉaiyil oṟṟavāṭai
nāṭakacālaiyil naṭanta tamiḻ eḻuttāḷar makā nāṭṭil tamiḻ pattirikai kāṭciyai
tiṟantuvaittēṉ. aṉṟiyum ivvaruṣam cukuṇa vilāca capaiyār tacarā koṇṭāṭṭattil
kapirtās eṉṉum nāṭakattil rāmciṅ vēṣam tarittēṉ.
1947-ām varuṣam cavut iṇṭiyaṉ ātleṭik acōciyēṣaṉ koṇṭāṭṭattiṉ vēṣap pōṭṭiyil
paricu peṟṟēṉ. ivvaruṣam eṉakku 75-vatu varuṭap piṟappu nāḷai cukuṇa vilāca capaiyār
koṇṭāṭi eṉakku oru vantaṉōpacāra pattirikai aḷittaṉar. itai eṉatu pālya naṇparākiya vi,
vi. srīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ karattiṉiṉṟum perum pākkiyam peṟṟēṉ kaṭavuḷ
kirupaiyāl. accamayam capaiyār naṭattiya kālavariṣi eṉṉum eṉatu nāṭakattil cupattiraiyiṉ
vēlaiyāḷāka naṭittēṉ.
ivvaruṣam veliṅṭaṉ ciṉimā cālaiyil viṉōta variyai (Entertainment tax)
kavarṉmeṇṭṭār uyarttiya taṟkāka āṭcēpaṉai ceyvataṟkāka kūṭiya kūṭṭattil talaimai vakittu
mukkiyamāka nāṭakaṅkaḷukku variyai pōṭalākātu eṉṟu pēciṉēṉ. ivvaruṣam ēpral mātam
vikṭōriyā papḷik hālil āntirarkaḷ kālañceṉṟa srīmāṉ rākavāccārlu avarkaḷiṉ
uruvappaṭattaittiṟantu vaittapōtu eṉṉaiyum avaratu naṭput tiṟamaiyaippaṟṟi
pēcavēṇṭumeṉṟu kēṭṭapōtu avvāṟē ceytu eṉ kālañceṉṟa naṇparukku nāṉ
celuttavēṇṭiya kaṭaṉai ciṟitaḷavu ceytēṉ. ēpral mātam cukuṇa vilāca capaiyār teluṅkil
naṭattiya turaupati māṉa camraṭcaṇam eṉum nāṭakattil pirātikāri eṉṉum ciṟu vēṣam
pūṇṭēṉ. iccapaiyiṉ ivvaruṣattiya tacarā koṇṭāṭṭattil cakuntalai nāṭakattil kottavālāka
naṭittēṉ. teluṅku pāṣaiyil, ivvaruṭa kaṭaiciyil eṅkaḷ capaiyār naṭattiya ‘nantaṉār’
eṉum tamiḻ nāṭakattil eṉ paḻaiya vēṭamākiya kōmuṭṭi ceṭṭiyārāka naṭittēṉ, ivvaruṣam
cavut iṇṭiyaṉ ātlaṭik acōciyēṣaṉ naṭattiya varuṭāntira koṇṭāṭṭattil hāsya pāṭṭup
pōṭṭiyil oru paricu peṟṟēṉ. ippāṭṭu tamiḻ, teluṅku, āṅkilam ākiya mūṉṟum
kalantatākum. itē pāṭṭaip pāṭi pala varuṭaṅ kaḷukkumuṉ cukuṇa vilāca capaiyār
eṟpaṭuttiya viṉōta vēṣap pārṭṭiyil amerikkāviliruntu atai kāṇa vanta livar piratars
koṭutta iraṇṭu paricukaḷil oṉṟai peṟṟatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. 1949-ām varuṣam
paccaiyappaṉ kallūriyil nūṟṟāṇṭu koṇṭāṭṭattil oru nāḷ naṭattiya capāpati nāṭakattiṉ
nāṉkām pākattil vēlaikkāra capāpatiyāka naṭittēṉ.
20-2---1949-il purokreciv yūṉiyaṉ paḷḷi māṇavarkaḷ eṉatu maṉōkaraṉ nāṭakattai
seṉmēris hālil āṭiyapōtu talaimai vakittu ciṟuvarkaḷ āṭiya nāṭakattait takkapaṭi
pukaḻnturaittēṉ.
13--3--49 vikṭōriyā papḷik hālil iṉṟu ‘tōṭṭakkāraṉ’ eṉum ōr camūka nāṭakattil
ceṭṭiyārāka naṭittēṉ. naṭittatu eṉakku tiruptiyāyiruntatu. vikṭōriyā papḷik
hālil itaṟku muṉpāka 10 varuṭaṅkaḷukku muṉ naṭittatu.
24-4-49, aṉṟu vikṭōriyā papḷik hālil cukuṇa vilāca capaiyār eṉatu nāṭakamākiya
‘cantirahari'yai naṭattiṉārkaḷ. appoḻutu atil naṭitta mukkiya naṭikarkaḷiṉ
vēṇṭukōḷiṉpaṭi mūṉṟāvatu kāṭciyil cantirahari aracaṉ tarpāril ōr cēvakaṉāka
naṭittēṉ.
14-8-49-il ceṉṉai civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam mutaliya hintumata campantamāṉavaikaḷukkāka
rāyapuram nāṭaka capaiyārkaḷ vikṭōriyā papḷik hālil ‘nantaṉ cāmpaṉ’ eṉṉum tamiḻ
nāṭakattai naṭattiyapōtu talaimai vakittēṉ.
ivvaruṣam cepṭampar mātam ceṉṉai tamiḻ vaḷarccik kaḻakattār ciṟanta nāṭakaṅkaḷukku paricu
aḷippataṟkāka ēṟpaṭuttiya nāṭakap pōṭṭiyil avarkaḷukku aṉuppappaṭṭa 13 nāṭakaṅkaḷai
paricōtittu ciṟanta nāṭakattai tērnteṭuppataṟkāka eṉṉai paricōtakaṉāka ēṟpaṭuttiya
kāriyattai cepṭampar 20-ntētikkuḷ muṭittēṉ.
1949-ṭicampar 30-ntēti ceṉṉapuri āntira makācapai naṭattiya ‘nāṭaka kalā pariṣa'ttil
iraṇṭām nāḷ vikṭōriyā papḷik hālil 9 maṇikku avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭa paṭiyāl talaimai
vakittu ‘oru nāṭakattai eppaṭi naṭattuvatu’ eṉṟum viṣayattaippaṟṟi pēciṉēṉ.
2950 pipravari 25 cāyaṅkālam 5-30 maṇikku maturai tiyākarāyar kallūriyil māṇavar
caṅkak kūṭṭattil tamiḻil piracaṅkam ceytēṉ. aṅku naṭanta vēṣap pōṭṭiyil jaṭjāka
iruntu paricu vaḻaṅkiṉēṉ. tiyākarāyar vēṇṭu kōḷiṉpaṭi.
1950- pipravari 25 kālai mālai maturai cultur leagle il ‘tamiḻ nāṭakam
muṟkālattilum taṟkālattilum’ eṉpataip paṟṟi 45 nimiṭam piracaṅkam ceytēṉ. piṟaku
uṭaṉē rekriyēṣaṉ kiḷappukkup pōy avarkaḷ nāṭakap pirivaik kuṟittu ciṟu coṟpoḻivu
ceytēṉ. 1950 mārc 4n tēti tiruviṭantaikku matu vilakku caṅkattāruṭaṉ pōyirunta
pōtu ‘vatcalāharam’ ṉṉum teruk kūttu naṭantatu. iravu 9 maṇi mutal kālai 5 maṇi
varaiyil ataip pārttu srīmāṉ appāturai piḷḷai avarkaḷ ēṟpaṭuttiya veḷḷik kōppaiyai
atil mikavum naṉṟāy naṭitta naṭikaṉukku koṭukkumpaṭi kēṭṭaṉar. atil iraṇṭu mūṉṟu
peyar naṉṟāka naṭitta paṭiyāl potuvil avarkaḷ kampeṉikku (acciṟu pākkam kampeṉikku)
aḷittēṉ. 1950 ēpral toṇṭai maṇṭalap paḷḷiyil kālañ ceṉṟa maṉōṉmaṇiyam nāṭaka
āciriyarākiya tiru. cuntaram piḷḷai avarkaḷuṭaiya uruvap paṭattai cētu piḷḷai avarkaḷ
talaimaiyil tiru. civañāṉa kirāmaṇiyār tiṟantu vaitta pōtu cuntaram piḷḷai avarkaḷaip
paṟṟi oru ciṟcoṟpoḻivu ceytēṉ. 11-7--1958 ceṉṉai tamiḻ nāṭakak kaḻakattiṉar
cārpāka caṭṭacapai piratama mantiriyākiya kaṉam kumāracāmi rājā avarkaḷiṭam nāṭakaṅkaḷukku
viṉōta variyai (Entaintment tax) eṭuttu viṭavēṇṭu meṉṟu oru tūtu kōṣṭi ceṉṟa
pōtu nām avarkaḷuḷ oruvaṉāka ceṉṟu kōṭṭaiyil amaiccaraik kaṇṭu araimaṇi cāvakācam
ataip paṟṟiya kāraṇaṅkaḷaiyum niyāyaṅkaḷaiyum eṭuttup pēciṉēṉ.
31---12--1950 il mēṟkaṇṭa caṅkattār ciṉimā kamiṭṭiyil ceṉṉaikku vantu srīmati
cāntā āptē avarkaḷukkuk koṭutta tēnīr pārṭṭiyil nāṭakak kalaiyāṉatu intiya tēcam
muḻuvataiyum oṉṟu paṭuttak kūṭiya kāraṇaṅkaḷil oru mukkiyamāṉatu eṉpataip paṟṟi
pēciṉēṉ. 1950 akṭōpar 18n tēti cukuṇa vilāca capaiyiṉ tacarā koṇṭāṭṭattil
‘capāpati nāṉkām pākam’ pōṭṭapōtu vēlaikkāra capāpatiyāka naṭittēṉ. mēṟpaṭi varuṣam
20, 30 tētikaḷil nanta viṣayam eṉum ciṟumikaḷ paḷḷiyiṉ iraṇṭām varuṭak koṇṭāṭṭattil
talaivaṉāka iruntu cila vārttaikaḷ pēciṉēṉ.
1950 navampar 10 nāṭakak kaḻakattār kālañceṉṟa jārj perṉāṭṣā avarkaḷ maraṇattiṟkāka
aṉutāpak kūṭṭam kūṭiya pōtu nāṉ avaraip paṟṟip pēciṉēṉ.
1950 navampar 22 hintu matuvilakku caṅkattil iṉṟu naṭippukkalai pōṭṭi naṭanta pōtu
atil nāṉ paṅkeṭuttuk koṇṭu ‘amalātityaṉum apalaiyum’ eṉṉum kāṭciyil naṭittu
īcaṉ karuṇaiyiṉāl paricu peṟṟēṉ.
1951 pipravari mātam oru nāḷ putitāy stāpikkappaṭṭa ōr tamiḻ āmecūr nāṭaka capaiyiṉ
mutal nāṭakattiṟku eṉṉai talaimai vakikkumpaṭi kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ vēṇṭukōḷai maṟukka
maṉamillātavaṉāy oppukkoṇṭu nāṭakattaip pārkkap pōyiruntēṉ. naṭikarkaḷ eṉṉavō
cumārāka naṉṟāy naṭittaṉar eṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. āyiṉum nāṭakam eḻutappaṭṭatu
māttiram eṉ maṉatiṟku atiruptiyait tantatu. oru utāraṇattai iṅku eḻutu kiṟēṉ. oru
mukkiya nāṭaka pāttiram taṉ cakōtarar marittatāka ceyti varukiṟatu. ataik kēṭṭavuṭaṉ anta
naṭikar uṭaṉē ‘kolu kōvil ‘ caṅkītam apyacikkiṟār! itil vintai eṉṉaveṉṟāl ivartāṉ
aṉṟu naṭanta nāṭakattai eḻutiṉavarām. itaik kēṭṭavuṭaṉ koñcam nēram iruntu viṭṭu ētō
oru cākkai colliviṭṭu vīṭṭiṟku tirumpi viṭṭēṉ. inta nāṭakattiliruntu pōy
ikkālaṅkaḷil eḻutappaṭum nāṭakaṅkaḷiṉ cila kāṭcikaḷ nāṉku aintu vari
campāṣaṇaikaḷaiyuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. itaṟku mukkiya kāraṇam ciṉimākkaḷil naṭikkappaṭum
nāṭakaṅkaḷ pōlum, nāṭaka mēṭai nāṭakaṅkaḷ viruttiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟāl immuṟaiyāṉatu
muṟṟilum māṟṟappaṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ apiprāyam.
1957 mārc 15 ceṉṉai nāṭakak kaḻakattār viṉōta variyai (Entertainment tax) iraṇṭu
varuṭaṅkaḷ nāṭaka capaikaḷukku nīkkiya kaṉam kōpāl reṭṭi avarkaḷukku tēnīr viruntu oṉṟu
meyyappac ceṭṭiyār ceytu atil eṉṉai talaimai vakikkumpaṭi kēṭka, oppuk koṇṭu ak
kūṭṭattil kaṉam kōpāl reṭṭiyārukku vantaṉam aḷitta pōtu tamiḻ nāṭakattiṟku avar
ceyta inta upakārattiṟkāka vantaṉam terivittēṉ.
ivvaruṭam ēpral mātam 15n tēti viṉōtamāka nāṭakam āṭum oru capaiyiṉ varuṭāntira
koṇṭāṭṭattil āṭiya ‘antamāṉ kaiti’ eṉṉum nāṭakattiṟku talaimai vakikka icaintu
cāyaṅkālam 6 maṇikkup pōṉēṉ. 9 maṇi varaiyil ciṟu nāṭaka cālaiyil kaṣṭattuṭaṉ 3 maṇi
cāvakācam iruntu nāṭakattaik kaṇṇuṟṟēṉ. nāṭakam mikavum naṉṟāy āṭappaṭṭatu. nāṭakattiṉ
muṭivil naṭikarkaḷai pukaḻntu pēci avarkaḷai uṟcākappaṭuttiṉēṉ. ivvaruṣam ēpral mātam
29n tēti miyūciyam nāṭaka cālaiyil sṭāṉṭarṭ āyil kampeṉi rekriyēṣaṉ kiḷappār
rāṇi eṉṉum ōr camūka nāṭakattai naṭattiṉārkaḷ. ataṉ araṅkēṟṟutalukku eṉṉai talaimai
vakikkumpaṭi kēṭka, nāṉ icaintu mutaliruntu kaṭaicivarai iruntu nāṭakattaip pārttu
cantōṣappaṭṭēṉ. kataiyai āṅkilattil eḻutiyavar oruvar. ataṟku tamiḻil takkapaṭi vacaṉaṅkaḷ
amaittavar maṟṟoruvar. pāṭṭukkaḷai eḻutiyavar oruvar. iccamūka nāṭakam mikavum
naṉṟāyiruntatu. nāṭaka muṭivil pala vārttaikaḷ pēciṉēṉ. nāṭaka kalaikku ūḻiyam ceyya
pala putiya iḷaiñarkaḷ muṉ vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu avvaḷavu uṟutiyāka nampumpaṭiyāka
ciṟanta muṟaiyil nāṭakattai naṭattiṉārkaḷ.
1951 ākasṭu cepṭampar mātaṅkaḷil ceṉṉai tamiḻ vaḷarcci kaḻakattār tāṅkaḷ ēṟpaṭuttiya
nāṭaka pustaka pōṭṭiyil aṉuppappaṭṭa pustakaṅkaḷai aṉuppi avaikaḷil ciṟantavaṟṟai
paricukkāka tērnteṭukka eṉṉai ōr jaṭjāka irukkumpaṭi kēṭka ataṟkiṇaṅki aṉuppappaṭṭa
cumār 29 nāṭakaṅkaḷai eṉ kaṣṭattaiyum pārāmal paricōtittup pārttu eṉ apippirāyattai
avarkaḷukku terivittēṉ.
7-10-51-il laṭcumi nāṭaka capaiyārāl mailāppūril ‘araciḷaṅkumari’ eṉṉum tamiḻ
nāṭakam naṭattappaṭṭatu. ataṟku nāṉ talaimai vakikka muṉpē oppukkoṇṭapaṭiyāl aṉṟaittiṉam
eṉ tēka acaukkiyam kuṉṟiyirunt pōtilum 9 maṇi varaiyil pārttu kaṭaiciyil
avarkaḷukku uṟcāka mūṭṭa cila vārttaikaḷ pēci vīṭṭiṟku tirumpi ṉēṉ. uṭaṉē jvarattāl
pīṭikkappaṭṭu ēṟakkuṟaiya pattu patiṉaintu tiṉaṅkaḷ kaṣṭappaṭṭēṉ.
----------------

17. matu vilakkup piracāram ceytatu

eṉatu nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ eṉṉum pustakattil 1895-ām varuṣam nāṉ peṅkaḷurukkup
pōyiruntapōtu orumuṟai arai avuṉs pirānti cāppiṭṭu ataṉāl peruṅ kaṣṭam
anupavitta viṣayattai eḻutiyirukkiṟēṉ. paṭṭa ṇam tirumpi vantavuṭaṉ matuvilakkuc caṅkam
oṉṟai cēra vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. āyiṉum nāṉāka kācu campātittāloḻiya enta
caṅkattaiyum cērakkūṭāteṉa tīrmāṉittavaṉāy 1898-ām varuṣam nāṉ vakkīlāki paṇam
campātitta piṟakutāṉ ceṉṉaiyil stāpikkappaṭṭa H.G.T.L. eṉṉum matu vilakku caṅkattil
oru aṅkattiṉaṉāka cērntēṉ. iccaṅkattiṉ iraṇṭu mukkiya kōṭpāṭukaḷ oṉṟu āyuḷ
paryantam entavitamāṉa matuvaiyum tīṇṭalākāteṉpatu. iraṇṭu aṅkattiṉar ellām cakōtarar
maṉappāṉmaiyōṭu vāḻavēṇṭum eṉpavaikaḷām. atumutal inta 64 varuṭaṅkaḷāka accaṅkattiṟku
mukkiyamāka putaṉkiḻamaikaḷilpōy uḻaittu varukiṟēṉ. iccaṅkattiṉ cārpāka mūṉṟu
mātattiṟku orumuṟai arukiluḷḷa ētāvatu oru ūrukkuppōy matupāṉam ceyvatiṉāl
uṇṭāṉa tīmaiyaippaṟṟi piracāram ceytu varukiṟōm. cila varuṭaṅkaḷukku muṉ āṅkila
aracāṅkattār ceṉṉai rājatāṉi muḻuvatum matuvilakku piracāram ceyyavēṇṭumeṉṟu oru
kamiṭṭiyai ēṟpaṭuttiyapōtu eṉṉai akkamiṭṭi talaivaṉāka ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. itaṉ mūlamāka
paḻaiya ceṉṉai rājatāṉiyil pala jillākkaḷukkuppōy nāṉ matuvilakku piracārattiṉ vēlai
cariyāka naṭakkiṟatā eṉṟu pārttu vantēṉ.
------------------

18. S. I. A. A.

cavut iṇṭiyaṉ ātleṭik acōciyēṣaṉ eṉṉum accapaiyāṉatu ceṉṉaiyil kirikkeṭ
(Cricket), ṭeṉṉis (Tennis) kāl pantu (Foot ball) mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷaik
apivirutti ceyvataṟkākavum varuṭantōṟum ṭicampar mātam pīpils pārk (People's
Park) vēṭikkai vinōtaṅkaḷai naṭattavum rēkḷā mutaliya pantayaṅkaḷai naṭattavum 1903-ām
varuṣam ceṉṉai vācikaḷ cilarāl eṟpaṭuttappaṭṭatu. atil nāṉ oruvaṉāy iruntēṉ.
atumutal pala varuṭaṅkaḷ kamiṭṭi aṅkattiṉaṉākavum cila varuṭaṅkaḷ upatalaivaṉākavum iruntu
ataṉ kāriyaṅkaḷaip pārttuvantēṉ. tēkap payiṟcikkum viyāyāmattiṟkum ēṟpaṭuttappaṭṭa
iccapaiyiṉ toṭarpai viṭalākāteṉṟum, ippōtu eṉ mutir vayatilum aṅkattiṉaṉāka
irukkiṟēṉ.
----------------

19. kalvit tuṟaikkāka uḻaittatu

ceṉṉai palkalai kaḻakattil (University) nāṉ tamiḻ pāṣaiyiṉ cārpāka oru ceṉeṭ
aṅkattiṉaṉāka piriṭṭiṣ rājāṅkattārāl niyamikkappaṭṭu cila varuṭaṅkaḷ uḻaittu vantēṉ.
aṉṟiyum citamparam aṇṇāmalai palkalai kaḻakattil oru aṅkattiṉaṉāka kālañceṉṟa rājā car.
aṇṇāmalai ceṭṭiyārāl niyamikkappaṭṭu cila varuṭaṅkaḷ ataṉ vēlaiyil kalantu koṇṭēṉ.
aṇṇāmalai nakaril paṉmuṟai nāṭakaṅkaḷaippaṟṟi coṟpoḻivu ceytēṉ.
mēlum ‘ceṉṉai skūl puk liṭreccar cocaiṭi’ eṉṉum caṅkattil oru kamiṭṭi
aṅkattiṉāka pal varuṭaṅkaḷāka tamiḻ apiviruttikkāka uḻaittu varukiṟēṉ. ic capaiyāṉatu
nāṉ piṟappataṟku muṉpāka eṉ takappaṉār mutaliya pala ceṉṉai vācikaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭatām.
-------------

20. ceṉṉapuri aṉṉatāṉa camājattilpaṅkeṭuttuk koṇṭatu

inta tarma camājattil pala varuṭaṅkaḷāka kamiṭṭi aṅkattiṉaṉāka uḻaittuvantēṉ. inta
camājattukku rūpāy 1000 koṭuttu eṉ takappaṉār tāyār titikaḷil ēḻaikaḷukku uṇavu
koṭukkumpaṭiyāka ēṟpāṭu ceytēṉ.
---------

21. kiḻa vayatu

hintukkaḷākiya nammuḷ oruvaṉukku caṣṭipūrtti āṉavuṭaṉ atāvatu 60 āṇṭu muṭintavuṭaṉ
kiḻavaṉ eṉa eṇṇappaṭukiṟāṉ. paipiḷ eṉṉum kiṟistava ciṟanta mata nūlil oruvaṉukku kiḻa
vayatu. 70 āṇṭil ārampikkiṟatu eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
eṉ varaikkum eṉṉuṭaiya 75-vatu āṇṭiltāṉ nāṉ kiḻavaṉāka eṉṉai matikkalāṉēṉ. ataṟku
mukkiya kāraṇam atuvaraiyil eṉ kaṇpārvai naṉṟāy iruntatu koñcam koñcamāka
kuṟaiyalāṉatutāṉ. mutalil itai nāṉ atikamāka kavaṉikkavillai. orunāḷ ciṉimā
ceṉcārāka nāṉ oru paṭattaip pararkkavēṇṭi vantapōtu koñcam kaṣṭappaṭṭēṉ. uṭaṉē nāṉ oru
kaṇ vaittiyariṭam kāṭṭiyapōtu avar “itoṉṟumillai, ciṉimā paṭaṅkaḷai nī pala varuṭaṅkaḷāka
ceṉcārāka vēlai pārttatiṉāl uṉatu kaṇ atircci aṭaintu palahīṉappaṭṭirukkiṉṟatu” eṉṟu
colli oru mūkkuk kaṇṇāṭiyai upayōkikkumpaṭi coṉṉār. cātāraṇamāka 40-ām āṇṭil
kaṇkaḷ palahīṉappaṭṭu ‘cālēsvaram’ eṉṉum kaṇ nōy varuvatu vaḻakkam. cālēsvaram eṉṉum patamē
‘cālīs’ eṉṉum hintustāṉi patattiliruntu vantatām. cālīs eṉṟāl 40 eṉṟu arttam.
eṉakku inta cālēsvaram varavē illai. appaṭiyirukka eṉatu 75-vatu vayatil ik kaṣṭam
ārampittapōtu pala vaittiyarkaḷukku kāṇpittu viṉaviṉēṉ. avarkaḷuḷ cila āṅkila
vaittiyarkaḷ (Allopathic) uṉ kaṇ pārvai maṭṭamāki varuvataṟkuk kāraṇam ciṟuvayatu mutal
ciṟu eḻuttukkaḷil acciṭappaṭṭa pustakaṅkaḷai ennēramum paṭittuk koṇṭiruntapaṭiyāltāṉ
eṉṟu kūṟiṉar. maṟṟum cilar ‘nī ciṉimā ceṉcārāka iruntu paṭaṅkaḷai aṭikkaṭi pārkka
vēṇṭiyapaṭiyāl in nōy vantirukkavēṇṭum’ eṉṟārkaḷ. oru āyuṟvēta vaittiyarukku eṉ
kaṇkaḷai kāṭṭi viṉaviyapōtu avar eṉṉai “nī vārattiṟku irumuṟai apyaṅkāṉa snāṉam
(eṇṇey tēyttu kuḷittal) ceytu varukiṟāyā"? eṉṟu kēṭṭār. avarukku uraitta
uṇmaiyai iṅku eḻutukiṟēṉ “1926-ām āṇṭil eṉ maṉaivi tēka viyōkamāṉāḷ. uṭaṉē vanta
tīpāvaḷimutal nāṉ apyaṅka snāṉattai viṭṭuviṭṭēṉ” eṉṟu kūṟa, avar “ataṉāl tāṉ mūḷai
cūṭṭiṉāl uṉ kaṇ keṭṭu pōyirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār” ataṉ piṟaku kaṇ
vaittiyarkaḷiṭam paṉmuṟai kāṭṭiya pōtu “itu kēṭarākṭ (Cataract) eṉṉum viyāti itu
muṟṟiṉāl oḻiya āparēṣaṉ (Operation) ceyyakkūṭātu” eṉṟu kūṟikkoṇṭu vantaṉar.
kaṭaiciyāka kaṇ āspattiriyil mikap pirapala vaittiyariṭam kāṭṭi kēṭṭapōtu avar kūṟiya
patilai appaṭiyē eḻutukiṟēṉ. “misṭar campantam, uṉ kaṇ pārvai muṟṟilum pōy nī
antaṉāka pōkamāṭṭāy. kavalaip paṭavēṇṭām” eṉṟu coṉṉārēyoḻiya āparēṣaṉ ceyyakkūṭum
eṉṟu collavēyillai. uṉakkō vayatāki viṭṭatu iṉi āparēṣaṉ ceyvatil pirayōcaṉamillai
eṉṟu colvataṟku patilāka mēṟkaṇṭapaṭi coṉṉār eṉṟu tāṉ arttam ceytukoṇṭēṉ. itaik
kēṭṭavuṭaṉ nāṉ tamiḻukkum tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkum eppaṭi paṇi ceyvatu eṉṟu mikavum
varuttappaṭṭēṉ eṉṟē kūṟavēṇṭum.
iccamayam ētō eṉ maṉatil virakti tōṉṟiṉavaṉāy canyācam mēṟkoḷḷat tīrmāṉittēṉ. ataṟkāka
eṉ uyir naṇparum kuruvumāṉa. vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkāruṭaṉ kalantu pēca avar
“appaṭiyē ceyyalām, uṇmaiyil canyācam eṉpatu peṇṇācai, poṉ ācai, maṇ ācai mūṉṟaiyum
viṭṭu vāḻvatākum mēl vēṣaṅkaḷil oṉṟumillai” eṉṟu colli mutaṟpaṭiyāka ‘kuṭacara
canyācam’ eṉpatai eṭuttukkoḷḷumpaṭi coṉṉār. ataṟkuriya nipantaṉaikaḷaiyum eṉakkup
pōtittār. avar kaṭṭaḷaippaṭi eṉ cottukkaḷai ellām eṉ kumāraṉāṉa varatarājaṉiṭam
oppuvittuviṭṭu vīṭṭiṉ mēlmāṭi aṟaiyil vacikka ārampittēṉ. itu naṭantatu 1950-ām
varuṣam pipravari mutal tētiyākum. mēṟcoṉṉa mūṉṟu paṟṟukaḷaiyum nāṉ vaḻittapōtilum
tamiḻ pāṣaiyiluḷḷa atilum tamiḻ nāṭakattiluḷḷa paṟṟai māttiram viṭa eṉṉāl
muṭiyavillai. itaippaṟṟi yōcittu itu ulaka paṟṟai cārntatalla. tamiḻ pāṣaikku tamiḻaṉāy
piṟanta nāṉ ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyākum eṉṟu eṉ maṉatait tēṟṟikkoṇṭēṉ. tirunāvukkaracu
cuvāmikaḷ “eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappa tākum” eṉṟu kūṟiyiruppatu ñāpakattiṟku
vantatu. ākavē tamiḻil nāṉ eḻutuvatai niṟuttalākātu eṉṟu tīrmāṉittēṉ. āyiṉum kaṇ
pārvaiyillāta nāṉ itai eppaṭi ceyvatu? eṉṟu muṉ coṉṉapaṭi peruṅ kalakkamuṟṟēṉ.
tiṉam nāṉ iravil tūṅkap pōkumuṉ tāṉ vaṇaṅkum teyvaṅkaḷait tutittuviṭṭu tūṅkuvatu
eṉvaḻakkam. appaṭi ceyyum pōtu “itaṟku nīṅkaḷ tāṉ oruvaḻikāṭṭa vēṇṭum” eṉṟu
kēṭṭuvantēṉ. cilatāḷ kaḻittu oru nāḷ kālai nāṉ viḻittavuṭaṉ eṉ puttiyil hōmar
(Homer) eṉṟum kirēkka āciriyar piṟavik kuruṭar eppaṭi peruṅ kāviyaṅkaḷai
eḻutiṉār ? milṭaṉ (Milton) eṉṉum peyar peṟṟa āṅkila nūlāciriyar taṉ kaṇ pārvai
muṟṟilum iḻantapiṉ ‘Paradise lost’ eṉṉum kirantattai eppaṭi eḻutiṉār? antakak
kavi vīrarākava mutaliyār rāmāyaṇa kīrttaṉaiyai eppaṭi eḻutiṉār? avarkaḷ ceytapaṭi nām eṉ
ceyyalākātu? eṉṉum eṇṇam utikka, uṭaṉē eṉakku vaḻikāṭṭiyat teyvaṅkaḷai
tutittuviṭṭu avarkaḷ ceytavāṟē nāmum ceyvōm eṉṟu tīrmāṉittēṉ. aṉṟait tiṉam
pōjaṉattiṟku mēl eṉ pēttikaḷuḷ oruttiyai aḻaittu nāṉ eḻutavēṇṭumeṉṟu
uttēcittirunta oru ciṟu kaṭṭuraiyai koñcam koñcamāka colli avaḷai eḻutivarac
coṉṉēṉ. ippaṭi ceyvatu ārampattil eṉakku mikavum kaṣṭamāyttāṉ iruntatu. āyiṉum
pattup patiṉaintu nāṭkaḷ kaḻittavuṭaṉ cakajamāypōy culpamākiviṭṭatu. atumutal
ituvaraikkum nāṉ eḻuti acciṭṭu vanta nāṭakaṅkaḷ, kataikaḷ mutaliyaṉavellām. ivvāṟu
tāṉ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. acciṭa vēṇṭiya pustakaṅkaḷiṉ prūpkaḷ (Proof) vantāl avaḷai
paṭikkac colli tiruttikkoṇṭu vantēṉ. āyiṉum ippaṭi ceyvatil pala eḻuttup piḻaikaḷ
tiruttappaṭāmal pustakaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa eṉpataṟku aiyamillai. eṉ kaṇ pārvai mikavum
kuṟaintupōy eṉ pēraṉ pēttikaḷukkuc colli acciṭṭa pustakaṅkaḷ:- illaṟamum tuṟavaṟamum
(1952) capāpati mutaliyārum pēcum paṭamum (1954) nāṉ kuṟṟavāḷi (1954) nīṇṭa
āyuḷum tēka ārōkkiyamum (1955) tamiḻ aṉṉai piṟantu vaḷarnta katai 2 pākaṅkaḷ (1957)
palavakaip pūṅkottu {1958).
------------

22. tiṉacari paṭṭi

1928-vatu varuṭam nāṉ nītipati vēlaiyiṉiṉṟum. vilakiṉa piṟaku anēka naṇparkaḷ “uṅkaḷ
nāṭkaḷai eppaṭi kaḻikkiṟīrkaḷ” eṉṟu kēṭṭirukkiṉṟaṉar. itu oru mukkiyamāṉa
kēḷviyām. anēka utyōkastarkaḷ peṉṣaṉ (Pension) vāṅkikkoṇṭa piṟaku taṅkaḷ kālattai
eppaṭi kaḻippatu eṉṟu tikaittirukkiṉṟaṉar. kālattai cariyāka kaḻikkat teriyāmal
vīṭṭilēyē mūṉṟu vēḷai cāppiṭṭu viṭṭu mūccu viṭṭukkoṇṭiruntāl atu oruvaṉ uṭal
nalattiṟkuk keṭutiyaittāṉ tarum. ākavē 1928-ām varuṣam mutal ituvaraiyil eṉ kālattai
eppaṭi kaḻikkiṟēṉ eṉpataip paṟṟi vivaramāy eḻututal itai vācikkum eṉatu cila
naṇparkaḷukkāvatu pirayōcaṉappaṭum eṉṟeṇṇi itaippaṟṟi koñcam vivaramāy eḻutukiṟēṉ.
kālaiyil āṟukku eḻuntiruppēṉ (nāṉ pariṭcai kaḷukkup pōyirunta kālattilkūṭa
muṉpāka eḻuntatillai) viḻittavuṭaṉ nāṉ vaṇaṅkum teyvaṅkaḷai toḻutuviṭṭu arai maṇi
nēram ulāvuvatilum viyāyāmam eṭuttuk koḷvatilum kālam kaḻiyum, nāṉ
eṭuttukkoḷḷum viyāyāmattaippaṟṟi aṟiya virumpum naṇparkaḷ eṉatu ‘nīṇṭa āyuḷum tēka
ārōkkiyamum’ eṉṉum nūlil nāṉ itaippaṟṟi eḻutiyatai paṭittukkoḷḷumpaṭi kēṭṭuk
koḷkiṟēṉ. avaikaḷaiyellām paṟṟi iṅku eḻututal eṉṟal icciṟu nūl mikavum peritāki
viṭum. atil etu tavaṟiṉālum oṉṟu māttiram tavaṟamāṭṭēṉ. atāvatu aintu nimiṣam
eṭuttuk koḷḷum pirāṇāyāmamām. itu mikavum mukkiyam eṉṟu nāṉ vaṟpuṟuttukiṟēṉ.
itu muṭintavuṭaṉ eṉ kālaik kaṭaṉkaḷai ellām tīrttuk koṇṭu eṉ kālai pirārttaṉaiyai
muṭippēṉ. itellām muṭivataṟku cumār 2 maṇi nēramākum. piṟaku eṉ kālai
ciṟṟuṇṭiyai aruntuvēṉ. ētāvatu koñcam paṭcaṇamum oru paḻamum nāṉ aruntum cukku
kāppiyumām. cukku kāppi eṉpatu cukku, miḷaku, tippili eṉṉum mūṉṟi ṉāl
āṉatām, nāṉ kāppi cāppiṭuvatai viṭṭu 50 varuṭaṅkaḷukku mēlāyatu. itaṉ pēril 9
maṇi mutal 11 maṇi varai nāṉ ētāvatu eḻuta vēṇṭiya nāṭakattaiyō kataiyaiyō kaṭṭuraiyaiyō
eḻutuvatil kālaṅ kaḻippēṉ. piṟaku eṉ nitya pūjaiyai muṭittukkoṇṭu uṇavu koḷvēṉ.
itu ellām muṭivataṟku ēṟakkuṟaiya oru maṇiyākum. oru maṉa mutal iraṇṭu maṇi varaiyil
mettaiyiṉ pēril nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭu muḻu ōyvu eṭuttuk koḷvēṉ. piṟaku
iraṇṭu maṇi mutal 4 maṇi varaiyil maṟupaṭiyum ētāvatu eḻutuvatilō ataṟku ētāvatu
paṭikka vēṇṭiyatilō eṉ kālattaip pōkkuvēṉ. nāṉku maṇikku mēl ētāvatu oru ciṟu
paḻamum (mukkiyamāka pēriccam paḻamum) pālum aruntuvēṉ piṟpāṭu cukuṇa vilāca
capaikkō, S.I.A.A-vukkō, matu vilakku caṅkattukkō pōy aṅku ēḻarai maṇi varaiyil
cīṭṭāṭuvatilō naṇparkaḷuṭaṉ pēcuvatilō kāḻaṅkaḻippēṉ 8 maṇikkuḷ vīṭu tirumpi
viṭuvēṉ. iravu pūjaiyai muṭittuk koṇṭu 9 maṇikkuḷ cāppiṭṭu viṭṭu uṟaṅkap
pōvēṉ.
mēṟcoṉṉa tiṉacari naṭavaṭikkaikaḷ eṉ kaṇ pārvai cumārāy irunta pōtu; piṟaku eṉ kaṇ
pārvai muṟṟilum kuṟainta pōtu anta naṭavaṭikkaikaḷil cilavaṟṟai māṟṟik koḷḷa
vēṇṭiyatāyiṟṟu. (1) kālaiyil 9 maṇi mutal 11 maṇi varaiyil eṉ pēraṉ oruvaṉai
āṅkilattil paṭikkac colli kēṭṭu varuvēṉ allatu avaṉukku āṅkila pāṭam kaṟpippēṉ.
(2) 2 maṇi mutal 4 maṇi varaiyil nāṉ kālaiyil yōcittirunta nāṭakattaiyō, kataiyaiyō,
kaṭṭuraiyaiyō eṉ pētti oruttikkuc colla, avaḷai eḻutik koḷḷac colvēṉ. (3)
cāyaṅkālam veḷiyil pōkātavaṉāy vīṭṭilēyē 6 maṇi varaiyil ulāvi viyāyāmam eṭuttuk
koḷvēṉ. (4) 6 maṇi mutal 7½ maṇi varai eṉ ciṟiya pēraṉai paṭikkac colli tamiḻ pāṭam
kaṟpippēṉ. putaṉ kiḻamaikaḷil māttiram matu vilakku caṅkattiṟku oru rikṣāvil
maṟṟavarkaḷ utaviyiṉāl ēṟikkoṇṭu pōy varuvēṉ.
---------------

23. nāṉ vaṇaṅkum teyvattiṉ karuṇaiyiṉāl peṟṟa mariyātaikaḷ

(1) eṉṉuṭaiya 81-ām piṟanta nāḷil ceṉṉaiyiluḷḷa ēṟakkuṟaiya ellā naṭikarkaḷum nāṉ
etir pārāta paṭiyāṉa oru periya viḻāvaik koṇṭāṭiṉar. (2) eṉṉuṭaiya 85 vayatu
pūrttiyāṉatum ceṉṉai nakarāṇmai kaḻakattār eṉakku periya mariyātaiyai ceytārkaḷ. (3}
ceṉṉai mānila caṅkīta nāṭaka capaiyār pārāṭṭu viḻāk koṇṭāṭiṉar.(4) ivvaruṭam (1957)
ceṉṉai araciyalār tāṅkaḷ naṭattiya namatu nāṭṭiṉ nūṟāvatu viṭutalai viḻāvai naṭattiya
pōtu eṉakkup periya paricukaḷ aḷittaṉar. (5) nāṉ paṭitta mākāṇak kallūri pārāṭṭu
viḻā oṉṟai naṭattiyatu. (6) nāṉ paṭitta paccaiyappaṉ kallūri ōr perum pārāṭṭu
viḻāvai naṭattiyatu. (7) cukuṇa vilāca capaiyār ōr perum koṇṭāṭṭattai naṭatti
mariyātai ceytaṉar. iṉṉum matu vilakku caṅkam, kapālīsvarar kōyil atikārikaḷ, cila
naṭikar caṅkaṅkaḷ piratyēkamāka mariyātai ceytārkaḷ. mēṟ coṉṉa pala kūṭṭaṅkaḷil
(ceṉṉaiyil uḷḷa pala naṭikar caṅkaṅkaḷ upacārap pattiraṅkaḷ vācittu mālai mariyātaikaḷ
ceytaṉar. ivvaruṭam (1950) ṭilliyil uḷḷa mattiya aracāṅkattār kuṭiyaracu tiṉattaṉṟu
{26--1-59) ‘patma pūṣaṇ’ paṭṭattai aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiṉar. aṉṟiyum ṭilliyiluḷ
aracāṅkattu caṅkīta nāṭaka caṅkamāṉatu nāṭaka naṭippiṟkāka paricu vaḻaṅkiyatu. ceṉṉai
nāṭṭiya caṅkamum ōr viḻāvil aṉpaḷippu aḷittatu. kapālīsvarar tēvastāṉam maṟupaṭiyum
mariyātai ceytatu. iṉṉum cukuṇa vilāca capaiyār, matuvilakku caṅkam mutaliya kuḻuviṉar
mariyātai ceytuḷḷārkaḷ. ceṉṉai caṅkīta nāṭaka capaiyum ōr pārāṭṭu viḻā naṭattiyatu.
ivaikaḷai yellām paṟṟi eṉ caritaiyil nāṉē vivaraṅkaḷai eḻutuvatu marapu aṉṟu eṉṟu
eḻutavillai. āyiṉum eṉakku mariyātai ceyta ovvoru caṅkattiṟkum antanta caṅkattiṉ
aṅkattiṉarukkum eṉ naṉṟiyaiyum vattaṉattaiyum inta eḻuttiṉ mūlamāka nāṉ
terivippataṉṟi nāṉ vēṟu eṉṉa kaimāṟu ceyyakkūṭum? oru vēḷai maṟu piṟappil tāṉ
ceyyak kūṭumō eṉṉavō?
ivvaruṣam (1959) nāṉ muṭitta nūlkaḷ ‘maṉa ārōkkiyamum nīṭitta āyuḷum’ inta ‘eṉ cuya
caritai’ yumām. maṉa ārōkkiyamum nīṭitta āyuḷum, eṉṉum nūl iṉṉum acciṭappaṭavillai.
taṉ cuyacaritaiyai eḻutum oruvaṉ - tāṉ piṟantatu vaḷarntatu paṭittu, periyavaṉāṉatu
kaliyāṇam ceytu koṇṭatu, uttiyōkam ceytu poruḷ cērttatu ippaṭippaṭṭa
viṣayaṅkaḷaippaṟṟi māttiram eḻutikkoṇṭu pōvāṉāṉāl accarittiram yārukku eṉṉa
payaṉaittarum. mēṟcoṉṉa avaṉatu āyuḷaippaṟṟi eḻutum viṣayaṅkaḷōṭu ovvoru nilaiyilum
tāṉ iṉṉiṉṉa nalla vaḻakkaṅkaḷai kaṭaippiṭittu naṭantatiṉāl taṉakkuṇṭāṉa naṉmaikaḷaippaṟṟiyum,
tāṉ appōtaikkappōtu ētāvatu keṭṭa paḻakkaṅkaḷai yuṭaiyavaṉāyiruntāl avaikaḷiṉ payaṉāka
tāṉ aṉupavitta kaṣṭaṅkaḷaiyum, niṣṭūraṅkaḷaiyum oṉṟum oḷiyātu eḻutikkoṇṭu
varuvāṉāṉāl avaṉ carittiramāṉatu maṟṟavarkaḷukku mukkiyamāka iḷaiñarkaḷukku upayōkappaṭum
eṉpatu tiṇṇam. appaṭi ceyyum ovvoruvaṉum taṉakkeṉṟu māttiram vāḻāmal piṟarkaḷukkum
vāḻntavaṉākiṟāṉ eṉpataṟku cantēkamillai; ākavē nāṉ ituvaraiyil eḻutiya eṉ caritaiyil
eṉatu naṉṉaṭakkaiyāl aṉupavitta naṉmaiyaiyum keṭṭa naṭattaiyāl anupavitta kaṣṭaṅkaḷaiyum
āṅkāṅku kūṟiyirukkiṉṟēṉ eṉpatai itai paṭitta putti kūrmaiyuḷḷavarkaḷ ilēcāka
kaṇṭupiṭittiruppārkaḷ eṉpataṟku aiyamillai. ākavē iṉi ituvaraiyil eṭuttukkūṟāta maṟṟa
viṣayaṅkaḷilum nāṉ mēṟcoṉṉa kōṭpāṭṭai kaṭaipiṭitta cila viṣayaṅkaḷai eṭuttu eḻuta
virumpukiṟēṉ.
------------

24. eṅkaḷ ilvāḻkkai

ilvāḻkkai naṭattuvatil eṉ takappaṉār oru nalla muṟaiyai kaṭaippiṭittu vantavar. avarukku
nāṅkaḷ aintu āṇpiḷḷaikaḷ piṟantōm eṉpatai muṉpē terivittirukkiṟēṉ. ovvoru
piḷḷaiyaiyum kūṭumāṉavaraiyil paṭikka vaittu ēṟakkuṟaiya paṭippu muṭintavuṭaṉ kaliyāṇam
ceyvittu piṟaku avaṉai ētāvatu oru uttiyōkattil vaittu uṭaṉē avaṉukku oru vīṭṭai
vāṅkik koṭuttu piratyēkamāka avvīṭṭil kuṭumpam vaittuviṭuvār. ivvāṟu eṉ mūṉṟu
tamaiyaṉmārkaḷukkum ceytār. aiyācāmi eṉkiṟa eṉ tamaiyaṉ oruvarai taṉ mutirvayatil
kāppataṟkāka ēṟpaṭuttikkoṇṭār. avaruṭaiya antiya kālattil eṉ paṭippu muṭiyātu nāṉ
vakkīl parīṭcaikku paṭittukkoṇṭiruntapaṭiyāl eṉṉai piratyēka kuṭumpastaṉāka vaikkavillai.
āyiṉum avarukku piṟkālam eṉ tamaiyaṉār aiyācāmi mutaliyārum nāṉum, nāṉ vakkīlāka
campātikka ārampitta piṟaku oru nāḷ ṭisṭirikṭ muṉcīppāyirunta avar
paṭṭaṇattukkuvantu eṉṉiṭam “campantam takappaṉār kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi, nāmum pirittukkoḷvōm.
nammuṭaiya kuṭumpa cottai” eṉṟu coṉṉār.ataṟku nāṉ uṭaṉ paṭṭu aṉṟaittiṉamē nīṅkaḷ
iṉṉiṉṉa cottukkaḷai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. nāṉ iṉṉiṉṉa cottukkaḷai eṭuttukkoḷkiṟēṉ
eṉṟu colli ataṉpaṭiyē pirittukkoṇṭōm maṟunāḷē ‘pārīkkattu’ oṉṟu eḻutirijisṭar
ceytukoṇṭōm. nāṅkaḷ ivvāṟu pirittukkoṇṭatu eṉ tamaiyaṉmārkaḷ mūṉṟu
pērkaḷukkuṅkūṭa cila varuṭaṅkaḷukku piṉputāṉ terintatu. ivvāṟu ceytu koṇṭatiṉāl
nāṅkaḷ aṭainta palaṉ eṉṉaveṉṉāl eṅkaḷukkum cakōtara caṇṭai oṉṟum uṇṭākavillai.
orukācum kōrṭ celaviṟkāka celavaḻikkavillai. ivviṣayattaippaṟṟi eṉ arumait tantaiyār
paṉmuṟai kūṟiya oru paḻamoḻi ippoḻutu ñāpakamirukkiṟatu. atāvatu “irupatu kuṭumikaḷ
oṉṟāy cērntu vāḻum. iraṇṭu koṇṭaikaḷ cērntu vāḻamāṭṭā” eṉpatākum. inta naṉmaiyai
yōcittu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ eṉ takappaṉāruṭaiya kōṭpāṭṭaik kaṭaipiṭittu
naṭappārkaḷāka. airōppiyaṉ mutaliyavarkaḷ kuṭumpaṅkaḷil aṇṇaṉ tampikaḷ caṇṭai, ōravattikaḷ
caṇṭai, māmi marumakaḷ caṇṭai eṉpatē ēṟakkuṟaiya kiṭaiyātu eṉṟu kūṟalām. oru airōppiyaṉ
avaṉ aracakumāraṉāka yiruntapōtilum maṇam ceytu koṇṭavuṭaṉ piratyēka kuṭumpastaṉāy
vāḻavēṇṭiyatutāṉ. ikkōṭpāṭṭai kavaṉiyātu eṉ conta pantukkaḷil pala kuṭumpaṅkaḷil,
oṉṟāy vāḻntu koñcakālattiṟkellām caṇṭai caccaravu nēriṭṭu kuṭumpaṅkaḷ aḻintupōy
irukkiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ pala utāraṇaṅkaḷ koṭukka muṭiyum. ikkāraṇampaṟṟiyē itai caṟṟu
vivaramāy eḻutiṉēṉ. avipakta kuṭumpamāṉatu pūrvakālattu nākarīkattiṟku
ēṟṟatāyiruntatu. taṟkālattiya nākarīkattiṟku taṉittaṉi kuṭumpa vāḻvē mikavum
ēṟṟatāṉatu eṉpataṟkut taṭaiyillai.
--------------

25. kaṭaṉ illā vāḻvē kaṇṇiya vāḻvām

itai naṉṟāy aṟintirunta eṉatu tantaiyār pala varuṭaṅkaḷ kaṭaṉiṉṟi vāḻntuvantār. āyiṉum
eṅkaḷ eḻumpūr paṅkaḷāvaikkaṭṭa ārampittapōtu atu muṭivāvataṟku tāṉ pōṭṭa tiṭṭattiṟku
iru maṭaṅkiṟkumēl celavākiviṭṭatu. ākavē avar kaṭaṉ vāṅkavēṇṭivantatu. avar antiya
kālattil ikkaṭaṉ cumār 8000 rūpāy āyiṟṟu. ataṟkāka avar mātam mātam 40 rūpāy
vaṭṭi koṭukkavēṇṭiyatāy vantatu. avar kālamāṉavuṭaṉ avar coṟpaṭi eṉ aṇṇaṉ aiyācāmi
mutaliyārum nāṉum antak kaṭaṉai mutalil tīrttuviṭumpaṭi tīrmāṉittōm. ataṟkāka eṅkaḷ
eḻumpūr paṅkaḷāvai kuṭikkūlikku viṭṭuviṭṭu ippōtu nāṉirukkum vīṭṭiṟku
vantuviṭṭōm. avar karumāntiramāṉapiṉ oru mātattiṟkellām eṅkaḷ maṉaivikaḷai aḻaittu
eṅkaḷ kuṭumpa nilaiyai avarkaḷukkut terivittu avarkaḷ pōṭṭuk koṇṭirunta nakaikaḷil
kaṭṭukkaḻittikaḷukku irukkavēṇṭiya mukkiyamāṉa nakaikaḷai viṭṭu maṟṟavaikaḷai yellām
vāṅkikkoṇṭōm. aṉṟiyum nāṅkaḷ iruvarum pōṭṭuk koṇṭirunta ravai kaṭukkaṉ, poṉ
araiñāṇ, poṉ kaṭikāraṅkaḷ, mōtiraṅkaḷai kaḻaṭṭi innakaikaḷai yellām eṅkaḷ nampikkaiyuḷḷa
oru cinēkitar mūlamāka viṟṟuviṭṭu kaṭaṉai muṉpu tīrttōm. accamayam nammavarkaḷil cilar
eṉṉa itu takappaṉār iṟanta mūṉṟu mātattiṟkuḷḷāka ippaṭi kuṭumpa nakaikaḷaiyellām
viṟṟuviṭukiṟārkaḷē eṉṟu ikaḻvārkaḷē eṉṟu payantatuṇṭu. āyiṉum eṉ pantukkaḷil palar
ippaṭi ceytataṟkāka pukaḻntatuṇṭu. nāṅkaḷ mēṟcoṉṉapaṭi uṭaṉē kaṭaṉait tīrttirāviṭṭāl
cila varuṭaṅkaḷil peruntokaiyāki eṅkaḷ kuṭumpattaiyē aḻintirukkalām. itaṉpiṉ nāṅkaḷ
campātikka ārampitta pōtu eṅkaḷ maṉaivimārkaḷukku avarkaḷ koṭutta nakaikaḷukku
iraṇṭupaṅku atikamāka kaṭavuḷ kirupaiyāl ceytu pōṭṭōm eṉṟu cantōṣattuṭaṉ
terivittukkoḷkiṟēṉ.
nāṉ pi. ē. vakuppil paṭittukkoṇṭiruntapōtu kampa rāmāyaṇattil “kaṭaṉkoṇṭār neñcam
pōlum kalaṅkiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ” eṉṉum variyai paṭitta pōtu eṉ jaṉmattil oru kācum
kaṭaṉ vāṅkakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭēṉ. ataṉpaṭi iṉṟuvaraiyil oruvariṭamiruntum
enta avacarattilum nāṉ kaṭaṉ vāṅkiyavaṉ aṉṟu. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ appaṭiyē
naṭappārkaḷāka.
-------------

26. kuṟitta kālappaṭi naṭattal

ivviṣayattil eṉ arumait tantaiyārē eṉakku mutal pōtakar. avar paḷḷikkūṭaṅkaḷai
vijārippataṟkāka pōvatil orupōtum kālam tavaṟippōṉatillai. eṉṟu palar kūṟak
kēṭṭirukkiṟēṉ. oru utāraṇam koṭukkiṉṟēṉ. oru nāḷ oru uyar tarap paḷḷiyai
pariṭcippataṟkāka kālai 11-maṇikku tāṉum taṉakkumēṟpaṭṭa uttiyōkarāṉa misṭar pavular
(Mr. Powler) um varuvatāka kuṟit tiruntārkaḷām. aṉṟu mika atika maḻai peytatām.
irunta pōtilum 11-maṇikku muṉṉatākavē avar pōy cērnta pōtu paḷḷikkūṭattil koñcam
piḷḷaikaḷum koñcam upāttiyāyarkaḷum tāṉ vantiruntārkaḷām. pavular turaiyum 1- maṇi
cāvakācam poṟuttu vantārām. vantavar eṉ takappaṉār cariyāka vantataṟkāka avarai, mikavum
cilākittup pēciṉārām. itai appaḷḷikkūṭattu upāttiyāyar oruvarē piṟaku eṉakkut
terivittār. cātāraṇamāka nam tēcattavarkaḷ itai cariyāka kavaṉippatē illai. veḷḷaik
kārarkaḷ perumpālum itai mikavum kavaṉippārkaḷ. ivviṣayattil eṉakku iraṇṭāvatu
pōtakāccāriyār ciṉṉa kōrṭ nītipatiyāyirunta misṭar rōjēriyō (Mr. Rozario) avar
kōrṭṭukkuc cariyāka 11-maṇi aṭikkumpōtu vantu uṭkāruvār. avar muṉpāka nāṉ 4
varuṣam vakkīlāka paḻakiṉēṉ. avar oru nāḷum itil tavaṟiyatillai. itaik kaṭaippiṭittē
nāṉum atē kōrṭṭil piṟaku nītipatiyāy iruntakālamellām cariyāka 11-maṇikku vantu
vēlai ārampippēṉ. itaippaṟṟi eṉṉuṭaiya cinēkitarkaḷākiya vakkīlkaḷ “kaṭikāram
tappiṉālum tappum ivar tappamāṭṭār” eṉṟu kūṟiyatai nāṉ eṉmuṟai kēṭṭirukkiṟēṉ.
nammavarkaḷ intamuṟai ēṉ piṉpaṟṟuvatillai eṉṟu eṉakku āccariyamākavē yirukkiṟatu.
nammavarkaḷ kalyāṇaṅkaḷukku lakṉam vaittāl atil tavaṟukiṟārkaḷā. allatu reyilukku
pōvateṉṟāl iraṇṭu nimiṣam tavaṟippōkiṟārkaḷā? ivviṣayattil mēṟcoṉṉa rojōriyō
eṉakkuk kūṟiya oru vākkiyam ñāpakam varukiṟatu. atāvatu “campantam, kālakkiramappaṭi
varuvatu eṉakkuk kaṣṭamāyillai. kālam tavaṟi naṭattaltāṉ eṉakku perum
kaṣṭamāyirukkiṟatu” eṉpatām. itai vācikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷāvatu veḷḷaiyarkaḷaip
pōl tāṅkaḷum evviṣayattilum kuṟittakālak kiramappaṭi naṭakka kaṟṟukkoḷvārkaḷāka!
--------------

27. eṉ tāy tantaiyarkaḷ pōtitta nītikaḷ

(1) “kaṇṇē payappaṭātē,” inta iraṇṭu pataṅkaḷtāṉ eṉ tāyār eṉakkuk kūṟiya kaṭaici
vārttaikaḷ. avaikaḷukku nāṉ ceyyum viyākkiyāṉam eṉṉa veṉṟāl “eṉṉa iṭukkaṇ
nērntapōtilum tairiyattaik kaiviṭātē, teyvattai nampiyiru” eṉpatām. (2)ellōraiyum
cantōṣippittu nī cantōṣamāyiru. (3) uṇmaiyē eppoḻutum pēcu. appaṭi pēcuvataṉāl
yārukkāvatu maṉa varuttam uṇṭākum eṉṟu tōṉṟiṉāl mauṉamāyiruntuviṭu (4)
kaṭukaṭuttup pēcātē. iṉimaiyāyp pēcu. (5) uṉakku yārāvatu keṭuti ceytāl ataip
poṟuttukkoḷ. avarkaḷukku nī naṉmai ceyyumpaṭi muyal. (5) kōpattiṟta iṭamē koṭātē.
kōpamvantāl muṟṟilum aṭakkiviṭu. (7) ennēramum nakai mukattuṭaṉ iru. (8) celvam
vantāl cerukkaṭaiyātē. ēḻmai vantāl taḷarcciyaṭaiyātē. (9) maṉatiṉāl oruvarukkum
nīṅku niṉaiyātē. vākkiṉāl tīmai pēcātē. ceykaiyāl tīṅku iḻaikkātē. (10)
pērācaippaṭātē kiṭaittatu pōtum eṉṟu cantōṣattuṭaṉ iru. (11) varumpaṭikkumēl
celavu ceyyātē. uṉṉāl iyaṉṟa aḷavu tarmam cey āṭamparattiṟkāka oṉṟum ceyyātē. (12)
iṉṟaikku ceyya vēṇṭiya oru vēlaiyai iṉṟaikkē ceytu muṭi. nāḷaikkeṉṟu
taḷḷippōṭātē. (13) puṇṇiyam cey pāpam ceyyātē. (14) uṉ kālam vantapōtu payamiṉṟi
uṉṉaip paṭaittavarkaḷ pātam pōycēr.
muṭivil eṉ āyuḷaip paṟṟi nāṉ yōcittu pārkkumiṭattu pala iṭaiyūṟukaḷum kaṣṭaṅkaḷum
irunta pōtilum cantōṣakaramāṉa viṣayaṅkaḷē mēliṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatu eṉ tīrmāṉa
apipparāyam. iṉṉum eṉ ivvulaka vāḻkkai ettaṉai kālam irukkumō eṉpatai colla eṉṉāl
muṭiyātu. āyiṉum tamiḻukkākavum mukkiyamāka tamiḻ nāṭakattiṟkākavum uḻaikka eṉakku
īktiyirukkumaḷavum uyiruṭaṉ irukka virumpukiṟēṉ. ac cakti kuṉṟiviṭṭāl eṉ tāy
tantaiyarkaḷ pātattiṭam pōy cēravirumpukiṟēṉ. icciṟu nūlai muṭikkumuṉ eṉatu 81-ām
piṟanta nāḷil ceṉṉaiyiluḷḷa naṭikarkaḷum cīmāṉkaḷum periya mariyātai ceyta pōtu nāṉ
avarkaḷukku vantaṉam vaḻaṅkiya pōtu kūṟiya vārttaikaḷai eḻutukiṟēṉ. “nāṉ iṉṉoru
piṟappai virumpavillai. īcaṉ tiruvuḷam nāṉ maṟupaṭiyum ippuviyil piṟakka
vēṇṭumeṉṟu iruntāl avarai mūṉṟu varaṅkaḷ kēṭpēṉ. (1) appiṟappil ippiṟappil
eṉakku tāy tantaikaḷāy iruntavarkaḷē appiṟappilum tāy tantaiyarkaḷāy irukkavēṇṭum. 2)
ippiṟappil eṉ naṇparkaḷāy iruntavarkaḷē eṉakku naṇparkaḷāy irukka vēṇṭum. (3)
appiṟappilum nāṉ oru tamiḻ nāṭaka āciriyaṉākavum vinōtattiṟkāka tamiḻ nāṭakaṅkaḷai
naṭikkum naṭikaṉākavum irukka vēṇṭum.”
eṉ cuyacaritai muṟṟiṟṟu
-----------------

ivaratu maṟṟa nūlkaḷ

līlāvati - culōcaṉē, cāraṅkataraṉ, makapati, kātalar kaṇkaḷ,
naṟkula teyvam , maṉōharaṉ, ūrvaciyiṉ cāpam iṭaiccuvar irupuṟamum,
eṉṉa nērntiṭiṉum, vijayaraṅkam, tācippeṇ meykkātal, poṉvilaṅku ,
cimhaṉanātaṉ, virumpiya vitamē, ciṟuttoṇṭar, kālava riṣi, rajaputravīraṉ,
uṇṭaiyāṉa cakōtaraṉ, cati— culōcaṉā, puṣpavalli, uttama pattiṉi, amalātityaṉ, kaḷvar
tavaṉ,
capāpati, poṅkal paṇṭikai allatu capāpati iraṇṭām pākam,
ōr ottikai allatu capāpati mūṉṟām pākam, capāpati nāṉkām pākam,
pēyalla peṇmaṇiyē, puttā avatāram, viccuviṉ maṉaivi. vētāḷa ulakam,
maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ, cantira hari, cupatrārjūṉā, koṭaiyāḷi karṇaṉ,
cahatēvaṉ cūḻcci, nōkkattiṉ kuṟippu, iraṇṭu ātmākkaḷ, carjaṉ jeṉaral vititta
maruntu,
māḷavikākṉimitram, viparītamāṉa muṭivu, cultāṉ pēṭṭai mājisṭirēṭ,
kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam, muṟpakal, nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ, yāyāti,
pirāmaṇaṉum cūttiraṉum, vāṇīpura vaṇikaṉ, iraṇṭu naṇparkaḷ,
catrujit, hariccantiraṉ, mārkkaṇṭēyar, ratṉāvaḷi, mūṉṟu vinōta naṭikaikaḷ,
vaikuṇṭa vaittiyar, tīṭcitar kataikaḷ, hāsyak kataikaḷ,
kuṟamakaḷ, nallataṅkāḷ, ciṟukataikaḷ, naṭippuk kalaiyil tērccipeṟuvateppaṭi?,
hāsya viyācaṅkaḷ, pēcum paṭak kākṣi, viṭutip puṣpaṅkaḷ,
pēcumpaṭa aṉupavaṅkaḷ, vaḷḷimaṇam, katampam, māṇṭavar mīṇṭatu,
āstāṉapura nāṭaka capai, caṅkītap payittiyam, oṉpatu kuṭṭi nāṭakaṅkaḷ.
capāpati jamīṉtār, civāviyaṅkaḷ, civālaya ciṟpaṅkaḷ, caticakti,
maṉai āṭci, intiyaṉum hiṭlarum, tīpāvaḷi varicai, kālak kuṟippukaḷ,
cupramaṉ ālayaṅkaḷ, tīyiṉ ciṟu tivalai, kalaiyō, kātalō,
uṇavup poruḷkaḷ, capāpatituvipāṣi, capāpati tuṇukkukaḷ,
illaṟamum tuṟavaṟamum, capāpati mutaliyārum pēcum paṭamum,
nāṉ kuṟṟavāḷi, nīṇṭa āyuḷum tēka ārōkyamum,
tamiḻ aṉṉai piṟantu vaḷarnta katai, pala vakai pūṅkottu,
nāṭakat tamiḻ, yāṉ kaṇṭa pulavarkaḷ mutaliyaṉa.
------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 22 Dec 2022
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gamail.com)
