                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

          kavirāṣasa srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ
                                  pākam 3
                 6. tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti.
             7. tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭai (uraiyuṭaṉ)

                 kacciyappa munivar pirapantangkaL - part 3
                     6. tiruttaNikaip patiRRuppattantAti
                   7. tiruttaNikaiyaRRuppaTai (with urai)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Digital Library of India for providing
       a scanned PDF of this work.
       The e-text has been generated using Google OCR and subsequently
       edited by K.Kalyanasundaram.
       We thank Mr. R. Navaneethakrishnan for his help in proof-reading
       the etext file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2020.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

     kavirāṣasa srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ - pākam 3
                 6. tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti.
              7. tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭai uraiyuṭaṉ

   Source:
       kavirākṣasa srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ
       ( iraṇṭām pakuti )
       tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattu
       irupattoṉṟāvatu kurumahācannitāṉam
       srī-la-srī cuppiramaṇiya tēcika cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi
       avvātīṉa vittuvāṉ ta. ca. mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyāl
       pala piratikaḷaikkoṇṭu paricōtittup patippikkappeṟṟaṉa.
       meykaṇṭār yāṇṭu-731. -- vicaya - paṅkuṉi
       urimai pativu. 1954
       srī murukaṉ accakam, kumpakōṇam.
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa veḷiyīṭu 81.
       --------
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam
       irupatāvatu kurumahācannitāṉam srī ampalavāṇa tēcika mūrttikaḷ
       mūṉṟāvatu kurupūjai veḷiyīṭu / vicaya-paṅkuṉi- tiruvātirai
       iraṇṭām kurupūcai veḷiyīṭu 1953 –nantaṉa- tiruñāṉa campantar
       piḷḷaittamiḻ
       mutaṟkurupūcai veḷiyīṭu1952 –kara- tirumantira cintaṉai
       civaparipūraṇam – tiruviṭaimarutūr / vikruti – paṅkuṉi –
       tiruvātirai 1951
       tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam.
       kuṟippu :- ipputtakam vēṇṭuvōr ātīṉam laiparēriyaṉ avarkaḷukku
       0-8-0 tapāl talaiccīṭṭu aṉuppip peṟṟukkoḷka.
                              ____________________

       ௳
       civamayam.
       tirucciṟṟampalam.

kavirākṣasa - srī kacciyappamuṉivar pirapantaṅkaḷ - (iraṇṭām pakuti)
                 1. tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti.
              2. tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭai uraiyuṭaṉ

       poruḷaṭakkam.
       1. mukavurai
       2. nūlāciriyar varalāṟu
       3. uraiyāciriyar varalāṟu
       4. tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti
       5. tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭaiyurai
       tiruvuruvappaṭaṅkaḷ.
       1. srī pañcākkaraparamācāriyarai srī-la-srī makācannitāṉam vaṇaṅki
       niṟṟal.
       2. kavirākṣasa - srīkacciyappa muṉivar.
       -----------
       ௳
       civamayam
       tirucciṟṟampalam.

                                1. mukavurai.
       'taṇikaiyāṟṟup paṭai' eṉṟataṟku vīṭu peṟac camaintāṉōr iravalaṉai
       vīṭupeṟṟāṉ oruvaṉ taṇikaiyiṉiṭattē āṟṟuppaṭuttatu eṉṟu poruḷ
       kūṟuvar. āṟṟuppaṭaiyiṉ ilakkaṇam tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷiṟ
       kāṇka. tirumurukāṟṟuppaṭaikku āciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraitta
       uraiyāṉum uṇarka. virikkiṟ perukum. iṉi, ''patiṟṟuppattantāti"yiṉ
       ilakkaṇam muṉpu veḷiyīṭukaḷil vivarikkappaṭṭuḷḷatu.
       tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam patiṉāṟām
       nūṟṟāṇṭukku muṉṉarēyē teyvac centaṇṭamiḻaiyum, cittānta
       caivattaiyum tamiḻakattilē naṉku vaḷarttup paripālaṉam ceyyat
       toṭaṅkiyatu. ‘kalvik kaḷañciyam' eṉavum, ‘civarācatāṉi' eṉavum
       kaṟṟōr palarāl eṉṟeṉṟum pōṟṟappeṟṟu varuvatu. patiṉeṭṭu -
       pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē ivvātīṉam aṭainta perumai tamiḻarkaḷukku
       maṭṭillā makiḻcciyaiyum perumaiyaiyum uṇṭu paṇṇuvatām eṉka. srī
       mātavac civañāṉayōkikaḷ, avarkaḷ māṇavar paṉṉiruvar, avvavar
       vaḻiyil vanta māṇavar tamiḻnāṭu muḻuvatum tamiḻaiyum caivattaiyum
       taḻaikkac ceytaṉar. srī kacciyappa muṉivar, srī mātavac civañāṉa
       yōkikaḷ, toṭṭikkalai-srī cuppiramaṇiya muṉivar ivarkaḷ aruḷiya
       nūlkaḷ ciṟuvar mutal periyōr varaiyil paṭittut tamiḻccuvaiyaic
       cittāntap pēramutuṭaṉ tuyttu iṉpuṟutaṟkuriyaṉavām. ākaliṉ, tamiḻ
       makkaḷ aṉaivarum ivarkaḷ aruḷiya pirapantaṅkaḷaiyum paṭittu iṉpam
       tuyppārkaḷāka.
       iṉi, ivvātīṉattil ippoḻutu irupattoṉṟāvatu kurumahācannitāṉamāka
       vīṟṟiruntaruḷic cintānta caivattaiyum centamiḻ moḻiyaiyum paṇṭaip
       periyōr koṇṭa muṟaiyiṟ ciṟitum tiṟampātu pōṟṟip pēṇi vaḷarttuvarum
       srī-la-srī cuppiramaṇiya tēcikacuvāmikaḷ paṭṭam ēṟṟukkoṇṭa mūṉṟu
       āṇṭukaḷil tamatu ātīṉattuk kalvik kaḷañciyamākiya carasvati makāl
       nūl nilaiyattil uḷḷa pala nūlkaḷaiyum uraikaḷaiyum acciṭuvittut
       tamiḻulakukku vaḻaṅki varuvataiyum, aṭikkaṭi meykaṇṭār mānāṭu,
       tirumantira mānāṭu pōṉṟa mānāṭukaḷaic ciṟappuṟa naṭāttuvittup
       puṇṇiyamum pukaḻum tamiḻ makkaḷ aṭaiyumpaṭi ceytu makiḻum
       peruṅkaruṇait tiṟaṅkaḷaiyum naṉmakkaḷil pōṟṟātār evarkol!
       srī-la -srī makācannitāṉam nīṭu vāḻka eṉa vāḻttuvataiyaṉṟi
       vēṟaṟiyēṉ. kuṟṟam poṟuttaruḷumāṟu aṟiñarulakattai vēṇṭukiṉṟēṉ.
       tiruvāvaṭutuṟai         ta. ca. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai
       8-4- 54. )        ātīṉa vittuvāṉ.
       --------------
       ௳
       civamayam. tirucciṟṟampalam .

                        2. nūlāciriyar varalāṟu
       'tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti ' 'tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭai'
       mutaliya pirapantaṅkaḷai iyaṟṟiyaruḷiya kavirākṣasa --
       srīkacciyappa muṉivar tiruvaṭikaḷaic caivappulavarulakam uccimēṟ
       koṇṭu pōṟṟi uyvatu piracittam. immuṉivarpirāṉ toṇṭai maṇṭalattilē
       tiruttaṇikaiyampatiyilē avatarittavarkaḷ. paramparaic caivavēḷāḷar
       : apiṣiktarmarapu. vaṭamoḻik kaṭalaiyum teṉ tamiḻkkaṭalaiyum
       nilaikaṇṭuṇarnta tirāviṭamāpāṭiyakārar ākiya srī mātavac civañāṉa
       yōkikaḷ māṇavar paṉṉiruvaruḷ mutalvar. tirukkayilāya paramparait
       tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu srī namaccivāya mūrttikaḷ marapilē
       paṉṉiraṇṭāvatu srī tirucciṟṟampala tēcikar periya paṭṭattilum
       13-vatu srī ampalavāṇa tēcikar ciṉṉappaṭṭattilum vīṟṟirunta kālattu
       srī ampalavāṇa tēcikarpāl caiva canniyācamum civañāṉōpatēcamum
       peṟṟukkoṇṭavarkaḷ.
       12-vatu kurumakācannitāṉam tirucciṟṟampala tēcikamūrttikaḷum
       tirāviṭa māpāṭiyakārar māṇavakarē. ceṉṉaikku aṇmaiyil uḷḷa
       arumpākkam eṉṉum ūr srī tirucciṟṟampala tēcikar avataritta talam
       eṉpar. ivarkaḷ toṇṭaimaṇṭala vēḷāḷarmarapu eṉṟum periyōr colvar.
       srī kacciyappa muṉivar vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷil vallavar.
       vākkuvallapamuṭaiyavar. piracaṅkacāturiyamumuṭaiyavar,
       neṭṭuruppaṇṇiya paḻam pāṭalkaḷai oppittal pōlap putiya ceyyuṭkaḷai
       viraivil iyaṟṟiyaruḷuvar eṉpar periyōr.
       iṉi, mēṟkūṟiya pirapantaṅkaḷaiyaṉṟi mutaṟpakutiyāka acciṭappaṭṭuḷḷa
       1. piramīcar patiṟṟuppattantāti.
       2. kacci āṉantaruttirēcar patiṟṟuppattantāti.
       3. kacci āṉantaruttirēcar kaḻi neṭil.
       4. kacci āṉantaruttirēcar vaṇṭuviṭutātu.
       5 pañcākkaratēcikar antāti
       eṉṉum pirapantaṅkaḷaiyum aruḷic ceytārkaḷ. peruṅkāppiya
       ilakkaṇaṅkaḷellām malintu viḷaṅkum vināyaka purāṇam, tiruttaṇikaip
       purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, pērūrp purāṇam, pūvāḷūrppurāṇam
       mutaliya vaṟṟaiyum iyaṟṟiyaruḷiṉar. tamatu āciriyar srī mātavac
       civañāṉayōkikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiyapaṭi srī kāñcip purāṇattu
       iraṇṭāṅ kāṇṭattaiyum tamiḻil moḻipeyarttaruḷiṉar.
       iṉi, tiruttaṇikaic caravaṇapperumāḷaiyar, vicākap perumāḷaiyar
       eṉṉum iru perum pulavarkaḷuṭaiya tantaiyār ākiya kantappaiyar
       immuṉivar perumāṉuṭaiya māṇavar. kavipāṭum vaṉmaiyāl
       kaviñarperumāṉ. kaviccakkaravartti, kavirākṣasar, makāvittuvāṉ eṉac
       ciṟappup peyar peṟṟu ivarkaḷ viḷaṅkiṉārkaḷ. civatalayāttirai
       ceytalil peru viruppuṭaiyavarkaḷ. cilatalaṅkaḷil civataricaṉam
       ceytu cila kālam aṅkē taṅkiyiruppārkaḷ. aṅkaṅkēyuḷḷa makkaḷukkut
       tamiḻaṟivum caivacamaya nūṟpayiṟciyum ceyvittu vantārkaḷ. celvamum
       celvākkum iyalpākavē mikappaṭaittavarkaḷ.
       mantira cittiyum civañāṉamum kaivarappeṟṟa civānupūtimāṉ. ivarkaḷ
       ñāṉāciriyariṭattum tamatu vittiyākuruviṉiṭattum paktiyum
       vicuvācamum perumatippum uṭaiyavarkaḷ.
       iṉi, ivvātīṉattu makāvittuvāṉ tiricirapuram srī mīṉāṭci cuntaram
       piḷḷaiyavarkaḷ srī kacciyappa muṉivarai upācaṉāmūrttamākakkoṇṭu
       oḻukiyavarkaḷ. tamakkuc ceyyuṭkaḷiṉ poruḷ viḷaṅkāmal
       mayaṅkumpōtellām srī kacciyappamuṉivar tiruvaṭikaḷai tiyāṉittuc
       ciṟitu poḻutu iruppiṉ naṉku viḷakkamuṟum eṉap piḷḷaiyavarkaḷē tam
       māṇavarkaḷiṭam aṭikkaṭi kūṟiṉārkaḷ eṉa srīmat-aiyaravarkaḷ
       eḻutiyuḷḷārkaḷ.
       srī kacciyappa muṉivar kāñcīpuram, tiruttaṇikai, tiruvāṉaikkā.
       ceṉṉai mutaliya iṭaṅkaḷil perumpālum vacittu vantārkaḷ. ceṉṉaiyil
       taṅkiyiruntapōtu vināyaka purāṇam pāṭi araṅkēṟṟi ataṉāl tamakkuk
       kiṭaitta pātakāṇikkaiyaik koṇṭu ivvātīṉattup piratama paramācāriyar
       kōyil muṉ maṇṭapap paṇiyaic ciṟappuṟa iyaṟṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ aruḷiya
       nūlkaḷ yāvum colvaḷam, ceyyuḷ naṭai, cantam, poruṭcuvai malintu
       civamaṇam kamaḻum. ivarkaḷ vākku caṅkanūṟpulavar vākkup pōlak
       kampīramāṉatu. īṭu eṭuppu illātatu. ivarkaḷ civattiyāṉa uṟaippu
       mika uṭaiyavarkaḷ. ākaliṉ, oru kālattu ivarkaḷ māṇavar kantappaiyar
       kuṉma nōyāl peritum tuṉpuṟṟu varuntiya kālattu it
       tiruttaṇikaiyāṟṟup paṭaiyaip pāṭittantu, muṟaiyākap pārāyaṇam
       paṇṇivarak kaṭṭaḷaiyiṭṭu annōyai māṟṟiyaruḷicārkaḷ. kuṭṭam mutaliya
       nōykaḷaiyum iṟaivar tiruvaruḷāl māṟṟiyaruḷiṉar eṉpar periyōr.
       iṉi, ivvātīṉattu 14-vatu paṭṭattu srī cuppiramaṇiya tēcika
       mūrttikaḷ paṭṭattukku varuvataṟku muṉpu naṉṟākap paṭittu varumpaṭi
       srī kacciyappa muṉivarāl tūṇṭappeṟṟu vantārkaḷ eṉpar.
       kāñcīpurattilē cātāraṇa varuṣam cittirai ௴ 11 ௳ maṅkaḷa vāram
       puṉarpūca nāḷil srī kacciyappa muṉivar civaparipūraṇamuṟṟārkaḷ. atu
       ki.pi. 1790kkuc cariyām.
       -------------
       ௳
       civamayam.

                       3. uraiyāciriyar varalāṟu.
       tiruttaṇikaiyāṟṟup paṭaikku uraivarainta periyōr
       puracai, aṭṭāvatāṉam -- srī capāpati mutaliyāravarkaḷ. ivar
       tantaiyār iricappa mutaliyār eṉpavar. veṇṇeykkāra iricappa
       mutaliyār eṉavum avar vaḻaṅkappaṭṭār. tāyār muṉiyāttaiyammāḷ.
       ivarkaḷukku mūṉṟu puttirarum patiṉoru puttirikaḷum piṟantaṉar.
       puttirar mūvaruḷ iḷaiyavarē srī capāpati mutaliyār āvār. ivar
       muṉṉōr taiyūr, puḻal kirāmam mutaliya iṭaṅkaḷil vacittiruntu pañcam
       kāraṇamākac ceṉṉaiyil puracaippākkattai aṭaintu cīvaṉam ceytu
       vantaṉar eṉpar. nallōraiyil piṟanta ivar puracaiyil paḷḷikkūṭam
       vaittukkoṇṭirunta putuvai - accutavupāttiyāyariṭattil ciṟcila
       ilakkiyamum ilakkaṇamum kaṟṟār. accutavupāttiyāyar cōṭacāvatāṉam –
       cāmināta kavirāyar māṇavar. tamiḻkkalvi payilum pōtē avatāṉam
       ceyyavum ivar paḻakiṉar. ceṉṉaik kalvic caṅkattilē talaimaip
       pulamaiyai 1839 varai naṭatti vantavar vittuvāṉ srī tāṇṭavarāya
       mutaliyār. avariṭattilum ivar tamiḻ payiṉṟu vantaṉar. tāṇṭavarāya
       mutaliyār jaṭj uttiyōkattil niyamikkappaṭṭu vicākappaṭṭaṇam
       ceṉṟapiṉ aṭṭāvatāṉam capāpati mutaliyār vēṟu cilariṭam kalvi
       kaṟṟār. tāṇṭavarāya mutaliyārpāl appōtu 22 māṇavar tamiḻk kalvi
       payiṉṟaṉar eṉpa. maḻavai makāliṅkaiyar, iyaṟṟamiḻāciriyar
       vicākapperumāḷaiyar, koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar, putuvai
       nayaṉappa mutaliyār, kāñcipuram caravaṇatēcikar mutaliyōr ivar
       āciriyaruḷ mukkiyamāṉavar. kāñcīpuram makāvittuvāṉ srī capāpati
       mutaliyāravarkaḷum ivar āciriyarē. makā vittuvāṉ srī mīṉāṭci
       cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ ivar caka pāṭiyāvār.
       ivaruṭaiya māṇavar tirumayilai - vittuvāṉ - caṇmukam piḷḷai
       mutaliyōr. ivar iyaṟṟiyuḷḷa purāṇaṅkaḷum, pirapantaṅkaḷum
       palappala, taṉippāṭalkaḷum palavām. ivar vaṇṇappākkaḷai viraivilē
       iyaṟṟik kaṟṟōrai makiḻvippar eṉpa. vaṇṇak kaḷañciyam eṉpatu
       ivarukkut takkatām. ivar pāṭiya purāṇam tiruppōrūrppurāṇam
       mutaliyaṉa. yamakavantāti, patiṟṟuppattantāti, kalampakam mutaliya
       pala pirapantaṅkaḷaiyum pāṭiyuḷḷār. pala nūlkaḷukku urai
       varaintirukkiṉṟaṉar eṉap periyōr kūṟuvar. ivar ceytuḷḷa
       taṇikaiyarṟṟup paṭai urai mikac ciṟantatōr uraiyām. uraiyiṉ pōkku
       uccimēṟ pulavar koḷ nacciṉārkkiṉiyar urai naṭaiyai ottatu eṉṉalām.
       cittānta caivak karuttukkaḷai yellām aṅkaṅkē uriya iṭaṅkaḷil naṉku
       kāṭṭic celkiṉṟār. ivar urai kaṟṟōrkkup peruviruntām, kaṟkum
       māṇavarkaṭkum peritum payaṉaḷippatām. srī cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ
       tiruvaṭiyil māṟāta aṉpu pūṇṭoḻukiya ivvuraiyāciriyar
       puracapākkattilē viya - āvaṇi - 14 ௳ (28-8-1886)l tamatu illattil
       civapatam aṭaintār eṉpa.
       ------------
       ௳
       civamayam - tirucciṟṟampalam

        kavirākṣasa - srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ.
                  tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti.
       kurumarapu vāḻttu
       tirucciṟṟampalam.
       ''kayilāya paramparaiyiṟ civañāṉa pōtaneṟi kāṭṭum veṇṇai
       payilvāymai meykaṇṭāṉ cantatikkōr meyññāṉa pānuvākik
       kuyilārum poḻiṟṟiruvā vaṭu tuṟaivāḻ kurunamacci vāya tēvaṉ
       cayilāti marapuṭaiyōṉ ṟirumarapu nīṭūḻi taḻaika mātō.
               - srī mātavac civañāṉa yōkikaḷ
       vināyakar kāppu.
       uyirkkuṅ kaittala moṉṟuṭai yāṟpaṇin
       tayirkku macca maṟuttaṭi yāruḷam
       ceyirkku ḻāñcitai yuntaṇi kēcaṉaip
       payirkku mēka meṉappayil vipparāl.
       nūl.
       eḻutti ṉavvuyi reṉṉa niṟaintaḷāy
       muḻutta pēraṟi vāymuta lākiya
       vaḻuttu cīrttittaṇi kai maṇāḷaṉai
       aḻuttu muḷḷat tavarkkaña rillaiyē.         (1)
       illai teyvamu yirumaṟ ṟilleṉum
       allai veṉṟoḷi yākkuva teṉpavē
       nalla cīrttaṇi kaikkoru nāyakaṉ
       collu lāvuñ cuṭarkkaḻaṟ pātamē.         (2)
       pāta nāṉkumap pāta payaṉkaḷum
       ōtu nūlu muṇarttu muravaṉum
       yātu māyeṉai yuntaṭut tāṇṭaṉaṉ
       vēta mārkkun taṇikai vimalaṉē.         (3)
       vimala māyuyir tōṟum virāyniṉṟum
       kamala nāraṇaṉ kāṭcik kariyavaṉ
       timila māmaṟai teḷḷun taṇikaiyil
       amala mēṉikoṇ ṭāṭṭaya raṇṇalē.         (4)
       aṇṇal vēta ṉarimuta lōrelām
       naṇṇu mavvat toḻilkaṇ ṭayaravar
       eṇṇa kaṉṟu taṇikai yiruṅkiri
       yuṇṇa yantamarn tāṉoru vaḷḷalē.         (5)
       vaḷḷal pūṇṭu maṟumaip payaṉkoḷvōr
       uḷḷa nāṇa vupakarit toyyeṉap
       paḷḷa mēṉaṭup pakkamuṅ koṭpuṟīi
       naḷḷal ceytāṉ taṇikaiyi ṉātaṉē.         (6)
       nāta māti navaiyeṉa nīviyeṉ
       pōta mumpuka reṉṉoru vittaṉa
       tōta rumpatat toṟṟit tuṇarttiṉāṉ
       mātar kāvi varaittalai maṉṉaṉē.         (7)
       maṉṉu maṇṭamu maṟṟavai pōrttatōr
       naṉṉar nīrunaṟ pūtamum yāvaiyum
       taṉṉa tāṇaiyiṟ ṟaṅka niṟīiyiṉāṉ
       koṉṉum vēṟkait taṇikaik kumaraṉē.         (8)
       kumara rāyppuṟaṅ kūṉuṅ kiḻavarāy
       amara rāti yaṉaivarum poṉṟiṉum
       camara vēṟkait taṇikaip purātaṉaṉ
       namaraṅkā ṇantal cellāk kaṭavuḷē.         (9)
       kaṭavu ḷāyavar kāciṉi māntarāy
       maṭava māntarkaḷ vāṉava rāyuṟap
       paṭarvi ṉaippaya ṉalkum parāparaṉ
       iṭaṉa kaṉṟa taṇikai yiṟaivaṉē.         (10)
       vēṟu
       iṟaikoṇṭu tēvar makavāṉ viriñca ṉiruḷmēṉi māyaṉ mutalōr
       naṟaikoṇ ṭalarnta malartūvi yuḷḷa navaicinti nāḷumuyala
       aṟaivaṇṭu pāṭa limiḻkāvi veṟpiṉ veḷiniṉṟa vāṟumukavaṉ
       maṟaikaṇṭi lātu taṭumāṟa malku maruvaṟṟa cōtimayamē. (11)
       mayaṉār vititta valakuñ camaḻppa vaḷamoyttu vītiyoḻuki
       viyaṉā layaṅkaḷ palatuṉṟi vēta vitiyampi yōcaiyaṇavip
       puyaṉmī yaṭutta taṇikaic cilampu patiyāka vaikupukaḻōṉ
       ayaṉmāl pataṅka ḷavaivaittu vāṅku mayarvaṟṟa ñāṉamutalē. (12)
       mutalā tiṟātu niṟamōṉa ñāṉa muṟaiyiṟ ṟerintu munivōr
       pataṟātu mōka valaikīṟi vīṟu paraviṉpa vāri paṭiyu
       mutaṉmē yaṭukka ṉimirkāvi veṟpi ṉuṟaikiṉṟa caiva mutalvaṉ
       matamāṉa yāvu matatēva rōṭu varuvit taḷikku moḷiyē. (13)
       oḷikāṉ ṟilaṅku maṇicūḻ kiṭakkai tavicāka vūṟu matunīrt
       tuḷikāṉṟilaṅku poḻiṉī ḻalyāṉai tuṇaiyōṭu paḷḷi payilum
       vaḷikāṉ ṟilaṅkum veḷimuṟ ṟaṭaittu vaḷarkāvi veṟpiṉ matalai
       teḷikāṉ ṟilaṅku maṭiyā ruḷaṅka ṭikaḻkōyil koṇṭa vuṟavē. (14)
       uṟantārva muṟṟi maṭavōru nūlka ḷuṇarkiṉṟa mētaiya varum
       tuṟantārum yārum viṭaikoḷḷa vēṟu tukaṭīrka veṉṟu miṭaivuṟ
       ṟiṟantārka ḷēttum viḻavō vilāta veḻiṟuṉṟu kāvi varaiyōṉ
       ciṟantāvi tōṟu muṭaṉāki yaintu ceyaluñ ceyumpa kavaṉē. (15)
       pakalōṉ maḻuṅka voḷivīcu mēṉi paḻivīcu mācu muḻuka
       ikalēṟu villi ṉorukāḷai yāki yeḻilēṟu vaḷḷi yaṭiyil
       takavīḻn tiṟaiñci yiḷivantu niṉṟa taṇikaip poruppi ṉiḷaiyōṉ
       pakarpōka viṉpa muyirtōṟu nalkum parapōka viṉpa vuruvē. (16)
       urumalku tērkaḷ parumitta vēḻa muḷaipoṅku vāci muṉaivōr
       tirumalki yīṉṟa vamarāṭ ṭukantu ceṟicuṟṟa mōṭa vuṇaraik
       kurumalku vēli ṉuyir cūṉṟu tiṉṟa kuḷirkāvi veṟpiṉamarvōṉ
       poruṇmalku māṟu puviyōrkku nalku poruḷeṉpa tērnta pulavōr. (17)
       pulavōrai yaṉṟu viṭamuṇṭu kātta pulavōṉ ṟaṉakku mavaṉmeyk
       kulavōr makaṭku naṭuvaṭ ciṟanta kuḻamēṉi koṇṭu vaḷarum
       nilavōṭu pāṉu vaḻiyaṟ ṟiṟaiñca nimirkāli veṟpi ṉuravōṉ
       nalamēvu mecca mulakōrka ḷikku nalaṉeṉ ṟaraṟṟu maṟaiyē. (18)
       maṟaināṉku mēṉai yalakaṟṟa nūlum vaḻuviṉ ṟuṇarnta malaya
       niṟaimā tavattu munivōṉai māyai nikaḷañ citarntu kaḻalak
       kuṟaiyāta ñāṉa maṟivitta kāvi varaiyiṟ kulāvu kumaraṉ,
       taṟaiyāti yāru muṇarvāṉu ṇiṉṟu caliyā tuṇarttu maṟivē. (19)
       aṟivā ṉamainta munivōr tavañcey taṟalpō liruṇṭa kuḻalār,
       kiṟimāya vellu muṟaicūḻnta kuṉṟu kiḻavō ṉeṉap pakartarum ,
       veṟivīcu kāvi malarmūṉṟu nāḷum viriyum vilaṅkal vimalaṉ,
       ceṟiyāvi yāti yulakun taṉātu kiḻamaip paṭutta civamē (20)
       vēṟu.
       civanta vāyitaḻ mātarār ceppiḷa mulaiyai
       uvanta vāvumuḷ ḷakaviru ḷotukkiyoḷ ḷoḷivāḷ
       nivanta vātava ṉeṉattaru nirāmaya ṉaṭiyār
       tavanta vātuyar taṇikaiyā ṉeṉpatak kōrkaḷ. (21)
       kaḷḷu lāṅkuḻaṟ koṭiccitōḷ kāmuṟu maṟukāṟ
       puḷḷu lāṅkuva ḷaippuyat tiṟaivarpūn taṇikai
       uḷḷu lāṅkaḷi yaṉparā yuṉiḻin tōrum
       vaḷḷu lāṅkatir vēlarāy vāṉava rāvār. (22)
       vāra ṇintapūṇ mulaiyiṉār maiyalā kiyaṉāṟ
       pōra ṇinteḻu nōykaḷum pōkkaru viṉaiyum
       kūra ṇintavēṟ ṟaṇikaiyiṟ kumaraṉaik kuṟukā
       tēra ṇintavai yakatteva rirukkaval lunarē. (23)
       valla mātavar kuḻāṅkaḷum vāṉavar kuḻuvum
       collu lāmaṟait tutikoṭu paravupūn taṇikai
       alla ṟāviya mēṉiyā ṉaṭitoḻap peṟṟōrk
       killai yāmporu ḷevvula kattiṉu milaiyāl. (24)
       āla nīḻali laraṉeṉa nālvaruk karuḷum
       kōla mēṉiyeṅ kuruparaṉ kuḷirpoḻiṟ ṟaṇikai
       cāla vōṅkiya kumaravēḷ cāṇṭoḻap peṟātār
       ñāla mītupal viṉaikaḷu nalituyar peṟuvār. (25)
       peṟuva tāvatu perumpuṉa lulakuvēṭ ṭevaiyum
       uṟuva tākiya taṇikaiyā ṉolikaḻaṟ caraṇam
       teṟuva tāvatu cēvalaṅ koṭiyava ṉaruḷāṉ
       maṟuva tākiya yāṉeṉa teṉumiruṇ mayakkam. (26)
       mayakka māmala vuruvamām vaṉamulai maṭavār
       muyakka mākiya muḷikaruñ cētakap payampiṟ
       puyakka lātupō yaḻuntiya varuviṉaip puyakku
       nayakka mēvarun taṇikaiyā ṉalattaru maruḷē. (27)
       aruḷi lātava rāyiṉu maṟavaḻi neṟi nūṟ
       poruḷi lātava rāyiṉum poṟivaḻi yikanta
       maruḷi lārpayiṟ ṟaṇikaiyāṉ ṟaṉaivaḻut tukarēl
       iruḷi lātava rāvataṟ kaiyamoṉ ṟiṉṟē. (28)
       iṉṟu vēṇṭiṉu mīṭṭumvēṇ ṭāmaiyi ṉīṇṭu
       maṉṟa lōtiyar pōkamā tikaḷelām vaḷarttu
       niṉṟa vāṇavak kuṟumpiṉai nīvupūn taṇikaik
       kuṉṟa vēlava ṉaruḷiṉāṟ kōṇaivāṉ vīṭu. (29)
       vīṭṭi yaimpula ṉeṉumaril paṭumveṟi vaṉattai
       nāṭṭu maimpoṟi yeṉumpulaṉ muḻuvatu navaikaḷ
       oṭṭu nīlaveṟ piṟaiyava ṉōṅkutaṉ ṉaruḷāṟ
       kūṭṭu māṉantam viḷainaraṉ ṟōpakai kumaittōr. (30)
       vēṟu
       kumaittavaim poṟiyi ṉārkaḷ kuḻāṅkuḻā mākinōṟkum
       namaittaṭam poḻilcūḻ nīla naḷirvarai yamarnta nampaṉ
       kamaittalaic cellā viṉṟa karuṅkaṭa laḻuntiṉēṉai
       imaittiṭu maḷaviṟ kāvā yeṉiluyir tarikki lēṉē. (31)
       tarippatuṉ caraṇap pōtu cāṟṟuva tuṉatu nāmam
       virippatu ṉalakil cīrtti mēvuva tuṉaippeṟ ṟōrai
       arippatuṉ ṉaruḷāṟ pāca mākanī yaruḷic ceyyāy
       teripparum poruḷē kāvic ceḻuṅkiri yamarnta tēvē. (32)
       tēvaru mayaṉu māluñ ceṉṟuceṉ ṟiṟaiñcip pōtum
       pūvalar poḻilcūḻ kāvip poruppakam pūtta vaḷḷal
       yāvatu naṉmaik kallā viḻutaiyēṟ kuṇṭāṅ kollō
       tāvarum paramā ṉantat taṉikkaṭa laḻuntu māṟē. (33)
       māṟukoṇ ṭayalāṟ kantō vaḻuvaṟi tēṟṟic cāla
       vīṟutam vaḻukkaṭ kiṉmai viḷampuna riṇakkam vallē
       nūṟumā karuṇai kāṭṭi nuṉṉaṭik kaṉpu nalkāy
       ēṟucīrt taṇikai yōṅka liruntaruḷ vimala vāḻvē. (34)
       vāḻumā ṟākkai mīṭṭum vakuttiṭiṟ cīrtti yoṉṟē
       cūḻumā ṟaruḷpuṉ colluñ cūḻumē lataṉai māṟṟi
       āḻumā naraki ṉūkki yaṭarppatē naṉṟu pōlum
       tāḻumā tavarkkaḷ ḷūṟum taṇikaiyam patiyu ḷāṉē. (35)
       patiyuḷē kiṭantum pācam paṟṟiya vāṟum piṉṉar
       matiyuḷē virāya pollā malantapu māṟuñ cuttak
       katiyuḷē kalantu niṟkum kāṭciyum terittāṭ koṇṭāṉ
       tatiyuḷē neypō ṉiṟkun taṇikaiyaṅ kaṭavu ḷāṉē. (36)
       kaṭavuḷar vīraṅ kāṟṟuṅ karumuruṭ ṭavuṇark kāyntu
       kuṭarneṭu mālai vēynta kurutivēṟ ṟaṭakkai yaṇṇal
       taṭavarait taṇikai yōṅkal cārntava rāṉṟōr paṇṭaip
       paṭarviṉai muḻutu maṅkip pañciyi ṉuṅkak kāṇpār. (37)
       kāṇpavar kāṭci yellāṅ kalantataṉ ṉiyalpē yāka
       ēṇpaṭu taṇikai yōṅka viṭameṉak koṇṭa cemmal
       pūṇpaṭu karuṇai mēṉi potuvaṟak kāṇṭa lōṭum
       vīṇpaṭu mulaka mellām viḷintiyā ṉiṟanta vāṟē. (38)
       iṟantavāṟ kāṭṭuk kuṟṟa mirintaṉa poṟika ḷaintum
       paṟantaṉa tōṟṟa nāṉkum pāṟiṉa malaṅkaṇ mūṉṟum
       vaṟantaṉa viṉaiyi raṇṭu māyntatu pāca mūlam
       ciṟantacīrt taṇikai nammāṉ ciṟakkaṇit tiṭṭa pōtē. (39)
       pōtamuḷ ḷaṭakki mēlām pōtamēl pōrttu niṟpa
       vātaṉai tākkā tiṉpa vāriyiṟ paṭiyum poṅkar
       vītaḷai yaviḻuṅ kāvi veṟpiṟai yaṭiyār taṅkaḷ
       pātapaṅ kayaṅkaḷ pōṟṟum paricalāl vēṇṭi lēṉē. (40)
       vēṟu
       vēṇṭuvār vēṇṭuva taruḷu meymmaicāl
       āṇṭakai taṇikaiyam maṇṇa ṟāṭṭuṇai
       pūṇṭatōr kātaliṟ pōṟṟap peṟṟilēṉ
       māṇṭatōr valviṉai vayatti ṉeṉpavē. (41)
       eṉpavan tumippataṟ kiṟaivaṉ vāṉurut
       taṉperuṅ karuṇaiyāṟ ṟarittuk kāviyan
       teṉperuṅ kuṉṟakañ civaṇiṟ ṟeṉkilēṉ
       puṉpulaik kurampaiyē pōṟṟal ceṉṟatē. (42)
       ceṉṟaṉan taṇikaiyāṉ tirumuṟ cēṟalum
       niṉṟaṉa māṉanta nilaiyil vēṟaṟa
       veṉṟaṉa maṭiyarō ṭiruppa nērkilā
       aṉṟiya vulakulā māṭṭu neñcamē. (43)
       neñciṭai yoṉṟuvāy nikaḻva toṉṟumey
       viñcuṟa viḷaikkuva toṉṟa tākavē
       vañcaka naṭaipayiṉ maṭamai yēṉaiyum
       añcaleṉ ṟāḷvaiyō taṇikai yaṇṇalē. (44)
       aṇṇalam paḻamaṟai yatarppaṭ ṭuyntilēṉ
       puṇṇiya vaṭiyaraip pōṟṟi yuyntilēṉ
       kaṇṇakaṉ ṟaṇikaiyaṅ kaṭavuṭ kuṉṟiṉāy
       paṇṇiya viṉai tapap parivu nāṇilēṉ. (45)
       nāṇilā ṉeṉappiṟar nakaikka maṟṟeṉak
       kēṇilām viṉaippaya ṉirukki ṉēṟkumuṉ
       kōṇilā mivvuṭa laruḷiṟ koṉṟiṭāy
       cēṇilā viyapukaḻt taṇikaic celvaṉē. (46)
       celvamu mataṟpaṭu cerukku mētaku
       kalviyu mataṟpaṭu kaḷippum pārttorīic
       colvaḷar ñāṉamē tuḷaiyu māṟaruḷ
       kalvaḷar taṇikaiyaṅ karuṇai yāḷaṉē. (47)
       āḷeṉap paṭupava rariyaya rātiyōr
       kēḷeṉap paṭuvaṉa kiḷarka ṇaṅkaḷē
       vēḷeṉap peyariya taṇikai vittakaṉ
       tāḷiṇaip pōtuḷan tataintavaṉ parkkē. (48)
       aṉpakan tatumpimey yaṟivu mīkkoḷīit
       taṉpuṇart tāṇmalar tāḻnark kallatu
       koṉperun taṇikaiyeṅ koṟṟa vēlavaṉ
       maṉperum pavattuyar māṟṟu kiṟkalāṉ. (49)
       kalāpamā mayil kaṭāyk kaṇatti leṅkaṇum
       ulāvimīṇ ṭamar tarum taṇikai yuttamaṉ
       nilāvuta ṉacaivaṟu nilaimai tōṟṟalum
       culāvumeṉ maṉamumac cuḻaṟci yaṟṟatē. (50)
       vēṟu
       aṟṟa kēḷviya riṇakkamuṅ kēḷviyi lāṉṟava riṭaittīrvum
       peṟṟi lāvakai yaruḷvaiyē laḵtuyyumpēṟeṉat tarippēṉāṟ
       kaṟṟa vētiyar vēḷviyañ cālaiyuṅ kaḻakamu miṭantōṟum
       tuṟṟa kāviyam poruppilvīṟ ṟiruntaruḷ cuntarap perumāṉē. (51)
       māṉai veṉṟiru nōkkamum payiṉṟoḷir vāḷviḻip paṭaiyēntum
       tāṉai veṉṟeḻu mūkkamaṟ ṟiyāteṉac caḻaṅkalai maṭaneñcē
       ūṉai veṉṟameym mātavar kuḻāntoḻu muṟpala varaiyāḷum
       tēṉai veṉṟacol vaḷḷinā yakaṉiru cēvaṭit talaṉcērē. (52)
       cērntu vārntaṉa kuṟaṅkari parantaṉa cēlviḻi malaiveṉṟa
       ērnta pūṇmulai yeṉamaṭa viyarnala ṉeṇṇinain taḻineñcē
       ārnta pēraruḷ koḻippaṉa viḻiyiru ḷaṉukkuva turuvēṭṭa
       tōrntu vīcuva karameṉat taṇikaiyā ṉuyarnala ṉiṉaintuyyāy. (53)
       āynta nuṇṇiṭai yalaitoṟu niṟaiyelā malaintaṉai yaṇaṅkaṉṉār
       vāynta vāḷviḻi piṟaḻtoṟu nūṉmuṟai varampelām piṟaḻntāyāṟ
       cāynta neñcamē taṭaṅkaṭa ṟaṭintiruṭa taiyaviṇ ṇivarmēkam
       tōynta kāviveṟ piṟaiyava ṉaruṭkaṭa ṟōyvateṅ ṅaṉamantō. (54)
       anti mātarār mayakkalā rīteṉa vayarvateṉ maṭaneñcē,
       canta lārpoḻi liṇarviri taṇikaiyan taṭaṅkiri yaracāḷum
       kanta vēṇñemir tattuva kuḻāntoṟuṅ kalantuniṉ ṟacaivikkum
       inta nīralā lilaiyeṉa vavaruḻai yeḻuntoḻi ṟaṉaikkāṇē. (55)
       kāṇa mātiyep poruḷkaḷu moruvartaṅ kaivayatta ṉavaṉṟip
       pēṇa lāvatum piḻaippatuṅ kāṇṭaliṟ piracanak kalar paiṅkōṭ
       ṭāṇa nīḷpoḻiṟ ṟaṇikaiyā ṉavaravark kamaittaṉa varumeṉṟē
       kōṇa ṟāmaṭa neñcunaṉ ṟamaittiyēṟ kuṟṟamaṉ ṟoḻivāyē . (56)
       vāya lānalam payakkumēṟ poymmaiyu maṟuvilār colakkaṇṭum
       tūya kāviveṟ piṟaiyavaṉ ṟāṭṭuṇai toḻāreṉa vevaṉeñcē
       tīya vāyiṉa piṟaruḻai niṉaikkavuñ ceppavuñ ceyavaṉṉō
       nīya ṟāyira muraiya ṟāyira muruva ṟāyira meṉamuniṉṟīr. (57)
       niṉṟi lātaviv vuṭaliṉai nilaiyeṉa niṉaintumaṟ ṟitiṟcālat
       tuṉṟu nōyelān tamittapiṟ ṟaṇikaiyāṟ ṟoḻutaruḷ peṟukiṟpām
       eṉṟu neñcamē maṭcuvar kaḻuvuvārk ketirntuvīṇ paṭanāḷkaṇ
       maṉṟa nīttaṉai yiṉittirai yeḻuttakaṉ vāri yāṭutipōlum. (58)
       pōli yāṉavai ceyyuḷuṭ kiṭappiṉum pulavaraṉ ṉavaitērvār
       pōli yāyaṭi yārkuḻām pukiṉumuṉ pukarula kaṟiyākol
       pīli māmayi letireti rāṭṭayar peruvaṉap piḷañcōlai
       vēli yōṅkalan taṇikaiyāṟ kuḷḷamē meyttoḻum piṉaiyākāy. (59)
       kāya laṅkilai vēliṉā ṉulakelāṅ kāvalpūṇ ṭeḻiṉmaññaic
       cāya laṅkaṉai yārkkuvē ḷeṉattaru varaiyum tamarāṉōr
       tīya laṅkukāṭ ṭiṭuvatōrn timaṉuḷañ cetuvuṭa ṟaḻīiccentēṉ
       pāya laṅkalaṅ kaṭampaṇi taṇikaiyāṉ patantoḻā viḵtēlāy. (60)
       vēṟu
       ēlanā ṟiruṅkūnta viḷaiyavarāṭ ṭayarcōlai yēlaṅ kāṭṭum
       nīlavār cuṉaiccāraṟ ṟaṇikaineṭuṅ kiripurakku nimala vāḻvaic
       cālanāṇ malartūvit toḻutuviṉaip perumpaṟampu tākka killīr
       ālamō veṉakkavaṟṟu maṭaṟkālaṟ kevaṉceyvī raṟiviṉ māntīr. (61)
       māntarkāḷ viḻuṅki neṭuṅ kālamumi ḻāvaḷaṟṟu maṟuka līṅkup,
       pōntatōr ciṟuvaraiyiṉ viḷaiviḷaittī ruyyumā pukalak kēṇmō
       kāntuvāṉ maṇimaulik kaṭavuḷartē ṭaruntaṇikaik kaṭavu ṇeñciṉ,
       āyntapō taṭuttalarnī raḷittaṉavēṟ ṟiṭātumikku maruḷāṉ maṉṉō . (62)
       maṉṉiyapē raṉpuḷattu vaḷartōṟu mavaṉkaruṇai vaḷarā niṟkun
       tuṉṉiyatōṭā raṉpuḷattiṟ ṟolaitōṟu mavaṉkaruṇai tolaiyā niṟku
       miṉṉilaimai tērntavaṉṟa ṉaruḷkiṭaittōr peruvāḻvu meṇṇi yaṉpām
       maṉṉilaiyē kuṟikkoṇmi ṉaruṭṭaṇikaip perumāṉmey yaruḷiṟ ṟāḻntē.(63)
       tāḻntatiṟai tirumuṉṉart tayaṅkumava ṉaruṇmuṉṉart tāḻak kaṇṭēṉ
       cūḻnta iṟai tirukkōyi ṟulaṅkumava ṉaruḷeṅkuñ cūḻak kaṇṭēṉ
       vīḻntatiṟai yuruppaṭima mavaṉ vaṭivi lāvaṭivam vīḻak kaṇṭēṉ
       vāḻntatiṟai taṇikaivarai yavaṉaruḷā ṉantanilam vāḻak kaṇṭēṉ. (64)
       kaṇṭaviḻit tuṇaiyavuṇark kāyntaperu māṉuruva maṉṟik kāṇā
       viṇṭamalar vāyvilaṅkal vīṟaḻittāṉ ṟiruppukaḻē yaṉṟi viḷḷā
       tuṇṭavakañ cevitaṇikai yuyarvaraiyāṉ pukaḻamiḻta maṉṟi yuṇṇā
       maṇṭiyaneñ cakamvaḷḷi nāyakaṉmeyt tiṟattaṉṟi maṇṭā tammā. (65)
       māmalavā taṉaitākka vaiyakattu vantuyaṅku maṭamai neñcē
       ēmuṟumā malamāti yiṭaiyoruvun tiruveḻuttai yiyalpi ṉōtit
       tūmaṇiyā liruḷotukkic cuṭarimaikkun taṇikaivaraic cūḻal vaikum
       kāmaruvē lavaṉiṟaiviṟ parāṉanta vavacamāyk kalantu nillē. (66)
       nillāta nīṭulaka neṭuvicumpi ṉeḻutteṉṉa nīṅkak kāṭṭi
       ollāta malavaṟivu muyiraṟivum pēraṟivā yoḷirā niṟpak,
       kallāra kirimurukaṉ kalantaḷitta cākkirā tītat tuṇmai
       vallārka ḷaintoḻilu maintoḻiṟkā raṇarnilaiyu maruvār mātō. (67)
       mātarmaṇi vaṭamvaruṭap puḷakarumpuṅ kaḷapamulai maṭanal lārtaṅ,
       kātaṉaṉi kūrntavariṟ kātalelān taṇikaivaraik kaṭavuṭ ceyya
       pātamalar taṉiliruntum pāvaṉaival lāravartām paranta kumpi
       pūtalamvāṉ ṟuṟakkameṉu mivaṟṟaṟivō ṭuruttirintu pōkan tuyppār. (68)
       pārāra viḻuntupuraṇ ṭeḻuntupala muṟaiyēttip paṇpukūra
       ārāta peruṅkāta lakattarumpa mukattuviḻi yarumpit tēkkum,
       nīrāra vuyartaṇikai nimalaṉaruṭ kaṭaṟiḷaikku nīrār mīṇṭu
       vārārkaḷ vantāluṅ kaṭaletirnta natipōla vayakka māṟār. (69)
       māṟāta civañāṉap pēṟaḷikkum valiyaṉaittum vāvit tākkip
       pāṟāta viṉaivaliyu muppāḻuk kappālām pāḻi ṉiṉṟu
       vēṟāka voruvumavar tāmaṉṟē yulakamelām viriyat tōṟṟum
       āṟāṟuṅ kaṭantatirut taṇikai varaiyāṟkuriya vaṭimaiyāvār. (70)
       vēṟu
       āvā vaṭiyēṟ kuṟumē yavalam
       tāvā viṉaitāk kumaruṭ ṭaṇikai
       mūvā mutalā tamuḻup poruṭaṉ
       pūvā raṭicēr tarupuṇ ṇiyamē.
               (71) (71)
       mēlā kiyatē varviḻup patamum
       cālā vimaiyōr patamun tavira
       mālā matinal kumvarait taṇikaik
       kālā yutanīḷ koṭiyāṉ kaḻalē.         (72)
       kaḻaluṅ kaḻalā virukaik kuruku
       taḻalun taḻalā matiyan taṇikai
       aḻalum maḻalpō lalirvāṟ peṟumā
       cuḻaluñ cuḻalā veṉuḷat tuṇaiyē.         (73)
       tuṇaiyā yuyirtō ṟumvirāyt taṇikai
       iṇaivār kaḻalēt taviruṅ temaivan
       taṇaivā ṉavaṉā raruḷaṉ ṟiyunām
       piṇaimā matiyē peṟumā ruḷatē.         (74)
       tētē yeṉavaṇ ṭicaicey yanaṟum
       pōtēy poḻilcūḻ taṇikaip puṉitaṉ
       ētā viṭamā veṉaimuṟ ṟiyeṉak
       kātā ramatā yiṉpa ḷittaṉaṉē.         (75)
       aḷittāṉ ṟaṉaiyārt tiyeṉuḷ ḷamelāṅ
       kuḷittēṉ kuṟiyaṟ ṟavaṉkūr niṟaiviṉ
       oḷittā ṉavaṉum miraṇṭoṉ ṟaṟavē
       tuḷittāḻ maḻaicūḻ taṇikaip paraṉē.         (76)
       parameṉ ṟimaiyōr paṇiyun taṇikai
       varaṇaṉ mutaleṉ ṟumaṟait toṭarāṉ
       uraṉaṉ kukoḷut tiṉumuḷ kuvarō
       viravum paḻaval viṉaivī yalarē.         (77)
       alarō ṉariyā tiyartam maiyelām
       palanāṇ muṟaiyāṟ paṇiyum palaṉaṉ
       pilarā yorukā leḻilār taṇikaip
       pulavōr paṇiyum palaṉpō laruṇmō.         (78)
       mōkat tilaḻuntu mukuntaṉ mutalā
       nākat tavarnal kuvaran taṇikai
       ekat toruvaḷ ḷaliraṅki virāyp
       pākat taḷaviṟ pakaruṅ koṭaiyē.         (79)
       koṭaiyā tumilār kaṭamaik kuṟaiyuṟ
       ṟuṭaiyā yeṉavēt tiyuyaṅ kuṟuvīr
       koṭaiyā luyarun taṇikaik kuruvai
       uṭaiyā yeṉavaṇ miṉiruy yumiṉē.         (80)
       vēṟu.
       miṉṉēr maruṅku liṭaitumiya vimmi yeḻuntu puṭaiparantu
       poṉṉēr cuṇaṅku kuṭikoṇṭa puḷakak kaḷapak kaṉataṉattīr
       taṉṉēr taṇikai yaḻakaṉeṟuḻt taṭantōṭaḻuvap peṟṟīrēl
       innāḷ kāṟuṅ kaḻināḷum payaṉā ḷāku miyalpīrē.         (81)
       pīrputteḻunta maṇimulaiyum piṭariṟ kulaintu viḻuṅkuḻalum
       nīrpūt teḻunta vāṭkaṇṇu niṟaimuṟ ṟoḻinta tuyarneñcum,
       vērpūt teḻunta nutalumāy mēvār pōla viṉaivallō
       cīrpūt teḻunta taṇikaivaraic cemmāl kalavi cintiyē.         (82)
       cintit taṟiyē ṉaraikkaṇamun tericit taṟiyē ṉorukālum
       vantit taṟiyēṉ kaṉaviṉilum vaḻutti yaṟiyēṉ maṟantēṉum
       pantit taṭarkku malañcavaṭṭip paramā ṉanta meṉakkaḷittāṉ
       kantit talaruṅ kāvivaraik kantaṉ karuṇaik ketiruṇṭō.         (83)
       uṇṭu vīṭeṉ ṟōrcciyumaṟ ṟulakiṉ muḻutu matuvatuvāyk,
       kaṇṭu kēṭṭuṇ ṭuyirttuṟṟuk kalaṅkic cuḻalum pulaiyēṉai,
       maṇṭu tīrttan talamūrtti vaṭivu mūṉṟu māṅkāṅkuk
       koṇṭu kāvi varaittaṇikaik kumara ṉāṇṭa tiṟumpūtē. (84)
       iṟumpū tīṭṭuñ cakalatti līṇṭi yāṇṭa teṉalviyappō
       teṟumpōk kiruḷā ṇavattaḻuntic ceyalaṟ ṟirunta vannāḷil
       uṟumpāl viṉaikkī ṭāṉavuṭa lutavic cakalat tuṟuttaṉṉō
       naṟumpūṅ kāvi varaipperumā ṉalku matumaṟ ṟōrntavarkkē. (85)
       tavarkkē yaruḷun tavavoḻukkañ cārātavamē yuṇṭuṭukkum
       avarkkē tōṉṟu maruḷāṉeṉ ṟaṟaivā raṟivu nuṇukātār
       evarkkē tuṇṭām vāṉaraṅka ḷikali yukaḷum poḻiṟaṇikait
       tuvarkkē muruvap paṭaivēṟkait tōṉṟa laruḷā toḻintiṭiṉē. (86)
       iṭikkun tuṇaiyā yakampuṟameṉ ṟeṅkun tāṉā yuṭaṉiṟkum
       kaṭikkuṅ kumavār poḻiṟṟaṇikaik kaṭavuṭ kaḷaikaṭ ṭiṟaṉōril
       tuṭikkum paṭarnōyp pāvaviṉai tōṉṟā vaṇṇaṅ kāvataṉāṉ
       muṭikkun tiṟamā ruyircaṟṟu muṉṉā muṉṉā vantōvē. (87)
       antō vēḻac cilaivaṇakki yalarkkō ṟoṭukku mataṉpōrāl
       ventō veṉaneñ caḻintanta veppa muḻutu mannilaiyē
       pantō veṉumpūṇ mulaiyāriṟ pāṟṟa muyaṅki vaḷarkkiṉṟīr
       vantō meṉuñcoṟ poruṭṭaṇikai maṉṉaik kalantu māṟṟīrē. (88)
       māṟṟīr kāmap peruviḻaivai vaḷarī riṟaiva riṭattaṉpaip,
       pāṟṟīr neṟiyaṟ ṟavariṇakkam paṟṟī raṭiyār nalliṇakkam
       kūṟṟīr numakku nīrāṉāṟ kuṟṟa moḻippāṉ ṟuyarppaṭuttum
       tēṟṟīñ cōlait taṇikaivaraic cemma ṟaṉainērn tiṭalāmē. (89)
       āmē namatā ruyirttuṇaiyeṉ ṟamalaṉ ṟaṇikai yemperumāṉ
       tēmē vaṉacat tiruppātañ cēmit tuḷattup pōṟṟilīr
       nāmē lavaṉmeyt tiruppukaḻai nāṭṭīr nāṭṭī revvāṟu,
       pōmē caṟavu paṭavulakap poruṇmēl viḷainta perumpōttē. (90)
       vēṟu
       pōttaṉukki yāṉantap puṇariyiṟṟōy vatukaruttēl
       nāttikamām paramatattu navaimoḻiyā ṟoḻukuvīr
       āttaṉaruṭ ṭaṇikaivarai yaṇṇalaru ḷāṉaviṉṟa
       mūttamaṟai vaḻiyaruḷē muṉṉāka muṉṉīrē.         (91)
       munnīriṟ puṉalaṉṟi mukilcoriyā vāṟēpōl
       naṉṉīrmaip poruḷellā nayappavaruk karuṭkuruvāyt
       taṉṉīrmaip patattaḻuttic catumaṟaiyā kamattaṉṟik
       koṉṉīrmait taṇikaivaraik koṟṟavaṉmaṟ ṟaruḷāṉē. (92)
       aruḷāḻi taṇikaivarai yaṟakkaṭavuḷ karuṇaiyāl
       uruvāki yaruḷāṉē luyarmaṟaiyu maṟaiyoḻukkum
       tiruvāru maintoḻilun tīkkaiyumaṟ ṟevaikaḷumaṟ
       ṟiruḷāki yevvuyiru miṭarkkaṭaṉiṉ ṟēṟāvē. (93)
       ēṟāma leṉviṉaiyaip payaṉāka viṉitēṟṟu
       māṟāma leṉaimāṟṟi māṟāta taṉṉiyalpiṟ
       pēṟāka vaittaruḷun taṇikaivaraip perumāṉaik
       kūṟāta vākkiṉarē kūṟāta vākkiṉarē. (94)
       vākkiṉā latupaṭaitta payaṉpeṟṟēṉ pukaḻvaḻutti
       nōkkiṉā latupaṭaitta payaṉpeṟṟē ṉurunōkki
       yākkaiyā latupaṭaitta payaṉ peṟṟē ṉaṭivaṇaṅkit
       tēkkucīrt taṇikaivaraic civaperumāṉ ṟaṉaiyaṭuttē. (95)
       aṭuttamala vuruvāki yalaittaḻitta vulakamellām
       toṭuttavaru ḷuruvākic cukam perukkun tiṟaṅkaṇṭēṉ
       eṭuttavuṭaṟ payaṉēykkun taṇikaivarai yemperumāṉ
       maṭutteṉaiyāṉ ṟaṉaimaṭuttu vayaṅkunilai yaḷittatumē. (96)
       aḷittuniṟut tamiḻttumaṟait taruḷumuru vātiyāyk
       kaḷittu naṭaṅ kuyiṉṟavaiyuṅ kaṭantoḷirun taṉṉiyalpait
       tuḷittamatuk kāvivaraic cūḻiḷaiyōṉ ṟaṉṉaruḷāl
       teḷittalumaṟ ṟavaṉuruvan tīppiḻampiṟ ṟoḻutēṉē. (97)
       toḻutēttap paṭuvatuvun toḻutēttu vippatuvum
       toḻutēttu vatumaṟṟa cukapperukki latītamāyt
       toḻutēttap paṭuntaṇikait tōṉṟaluru vāyiṉṟit
       toḻutēttu mevvuyirkkun tōṉṟāma niṉṟaṉaṉē. (98)
       niṉṟaṉavuñ carippaṉavu nilaiyaṉavu nilaiyāvum
       aṉṟiyaṉait tiṉuniṟainta varuṭkaṭali ṉiṉitāṭi
       maṉṟal kamaḻ kāvivarai vaḷḷalavar variṉantak
       kuṉṟivarnta tavaraṉṟē kuṉṟameṉa vacaivaṟṟār. (99)
       aṟṟavaruk kaṟṟapara māṉantap peruveḷḷam
       uṟṟa tirut taṇikaivarai yuṟappaṇintā rēyaṉṟi
       maṟṟavarai vaṇaṅkunarum vaṇaṅkunarai vaṇaṅkunarum
       paṟṟaṟuttut tuṭaittārkaḷ paṅkayattōṉ kaiyeḻuttē. (100)
       tirucciṟṟampalam.
       tiruttaṇikaip patiṟṟuppattantāti muṟṟiṟṟu.
                           __________________________

       srī meykaṇṭatēvar miḷirkaḻal velka.
       srī mātavac civañāṉayōkikaḷ malaraṭi vāḻka.
       srī kacciyappamuṉivarar kaḻalaṭi vāḻka,

         kavirākṣasa srī kacciyappa muṉivar pirapantaṅkaḷ.
          7. tiruttaṇikaiyāṟṟuppaṭai (mūlamum - uraiyum )
       tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam.
       kāppu.
       nēricaiveṇpā .
       cīrār toṭaipuṉainta cempāvai muṉpupōl
       ērār taṇikai yiḷavaṟku – nērākak
       kūṭṭumāl vēṟṟuruvaṅ koḷḷāmai yepporuḷuṅ
       kāṭṭumā laiṅkaik kaḷiṟu.
       nūl
       poṉmalait tiruviṟ paṉṉaka neṭunāṇ
       māyap pakaḻit tāyak kuricil
       muraṇamai yirukāṟ ṟiraṇmaṟaip puravi
       alarmarai vāḻkkai valavat tērum
       vaḻaṅkutaṟ kamaiyā vaṇmaiyi ṉicaikkum 5
       peruntaku pāṭaṟ ṟirunticaip pulavar
       aṟaṉkaṭaik kakalāp piṟaṅkutam muḷattiṟ
       cālāk kalvi mālārk kakalā
       varaṉmāṇ ṭamainta vuraṉmāṇ palakaiyil
       taṇṭā viruppi ṉeṇṭōṇ mutalvaṉō 10
       ṭāṉātu payiliya arumaṟaik kēḷvi
       māyirun tamiḻkkaṭal vaṭamoḻik kaṭaleṉ
       ṟāyiru kaṭalu māṟṟaliṟ kaṭaiyā
       aiyan tiripeṉu maḻalviṭam paṭātu
       veyyacem poruḷeṉu miḷirtīñ cutaittiraḷ 15
       ārāk kātali ṉārātu kaippavum
       ūṉṟuvira laḻuntā tuṭaṟacai tiṇintu
       kāṉṟatēn teriyaṟ karuṅkuḻaṉ makaḷirk
       kaṇaṅkuḷa niṟīi yāruyir kavarkkum
       vaḷaṅkaviṉ koḻikkum viḷaṅkucīriḷamaiyum 20
       palvakait toḻilum paṇpuṟa naviṉṟu
       cintai vaḻiccelu maintunilai peṟīiyar
       aḷaviṉait tiṟatti ṉayarā yākkaiyum
       aḷakaik kōmā ṉuḷamaḻuk kaṟuppa
       nilantiṉak kiṭanta neṭunitic celvamum 25
       nīṭiṉ ṟiriyu nilaimai nāṭi
       ēṟpō raṅkaik koṭaikkaṭaṉiṟuttu
       nōṟpōr nōṟku nōṉmaicā laṟaṉeṉum
       uṟuti yākka moyyeṉak kaḻalavum
       varaittiraḷ puraḷviṟ ṟiraitteḻun tiraikkaṇam 30
       vilaṅkiṉa vaḻaṅkum viḻukkalaṉ ceṟittum
       oḷiṟuvē laḻuvat turutteḻun taṭarttuk
       kuḷiṟuvār muracum piḷiṟumāl yāṉaiyum
       vaittapal paṭaiyum vaḻātukaik koṇṭu
       parāpavat tevvar varicaiyi ṉiṟukkum 35
       tiṟaikē ḻurimai muṟainēr naṭāviyum
       tattan toḻiliṟ ṟalainiṉṟu vaḷarkkum
       poruḷeṉum veṟukkai pōṟṟātu naḻuvavum
       miñiṟun tēṉum veṟikavar tumpiyum
       kañalip paṭkural kañaṟṟuva cuḻalum 40
       iruṭuñcu malarppoḻiṉ maruḷcil lōtip
       pūvār cōlaip puṟattakap paṭuttu
       mēvarat taṭaiiya vitukkuṟai kaṭukkum
       tivaḷoḷi māṇṭa kuvavunutal vāṇutal
       tīṅkati ramiḻtat tiṅkaṭ piḷaviṉ 45
       nīṅkukārk kaṟaiyu nilāttavaḻ veṇmaiyum
       virāyuruk koṇṭeṉa miḷirmatar maḻaikkaṭ
       ceṅkumu tattuc ciṟumati kiṭanteṉac
       cevvā yakatta ceyirtīr veṇpal
       vilaṅkupāy katirkkuḻai vīḻntucekiṟ ṟuyalvara 50
       vaḷḷaiyi ṉoḻukkiya vaḷḷeḻiṟ ceñcevi
       cevvāy kavuṭṭuṇaic cēlviḻi neṟṟi
       ivvā yuṟuppā ṉiṉcuvai yamiḻta
       uṟukoṭai yāṟṟi vaṟitukoṭai kāṭṭum
       viḷainiti taṉṉaik kuṭumikaik koṇṭal 55
       vaḷaimēl koṇṭu vayaṅkoḷi tōṟṟum
       patuma māniti yituveṉak kavaṉṟu
       tāvā vuṟuvar mēvā vuḷḷamum
       ōlap paṭameṉa vuñaṟṟuṟu tirumukam
       pakuvāyp poṟkuḻai makaramī ṉāaṉ 60
       ṟaitumīk kiṭattali ṉaiṅkaṇaik kiḻavōṉ
       veytutaṉ ṉāṇai viḷakkiya vuyartta
       aṇaṅkutamiḻ koṭiyi ṉiṇakkupaṇai vēyttōṭ
       kāmpupuṭai yaṭutta katirmaṇik kuṉṟiṉ
       tōḷpuṭai yaṭutta cuṭarppūṭ koṅkai 65
       kuvimulait tuṇaikoḷ cavimaṇi mārpil
       tattam tēṇi kaṭavātu taṇiya
       naḷḷuniṉ ṟuṇarttun taḷḷāk kuṟiyiṉ
       aṇivayiṟ ṟoḻukiya maṇimayir valli
       neṭakumayi roḻukku neṭuvaḻip paṭarntu 70
       kaṭumulaik kōṭṭuk kaḷiṟupaṭa meṭutta
       paṭukuḻi yaṉaiya payampaṭu koppum,
       naṭuniṉṟu vāḻvōr nalattōṭu muraṇa
       naṭuniṉṟu tēynta viṭukukoṭi maruṅkul
       vaiyaka muyirttōṉ matipuṉain tiyaṟṟaliṉ 75
       kaipuṉain tiyaṟṟuṅ katirmaṇit tiṇṭēr
       kaṭāturuk koṇṭōṭun taṭātapē ralkuṟ
       kīḻmē lākak kiḷarnteḻi ṉattaku
       vāḻaiyoṭu porūum vārntaceṟi kuṟaṅkiṉ
       vēṟṟoru tāmarai mēvantu toḻil ceya 80
       vīṟṟirun taruḷum viraimala rēykkum
       alattaka malarnta nalattaku cīraṭi
       mayiliyaṉ maruḷu miyaṉmaṭa mātaraic
       cīlam viḻaivē ceyalkuṟi yivaṟṟāṉ
       nālvakaip pētamu mālaṟat terintu 85
       maruntuman tirattun tiruviḻai vēṟṟit
       tēyam payiṟci cēṭṭai yiyalpē
       iṉpat tuṟaiyē yiruvakait toḻilē
       iṅkita vakaiyē yivainaṉi nāṭi
       iruvakaip poḻutoṭu mēṟpa maruviya 90
       mūṉṟu kālamu mūṉṟu vēkamum
       oppak kalavi yuñaṟṟupē riṉpa
       avāvuḷam potintukoṇ ṭaḻaṟṟuvem paṭarnōy
       tavātupiṟai pōlat taṇiviṉṟi vaḷara
       uvāmati pōla vuruvē tapavum 95
       kaṭavuṭ poṅkarun taṭamarup pāvum
       cintā maṇiyu nantā nitikaḷum
       kalaṉmuta lāṉa vaḷampala koḻippap
       palvakaik kaṇamum paṇinteḻun tēttat
       tevvut tāṉava ravvit tēṅka 100
       virikatirp piḻampu marimāṉ ṟaviciṟ
       kaḷikūr neñcāṟ kāval vaikum
       oḷikūr makavā ṉuṟupata māti
       eḷitiṉuyt taḷikkun teḷiviṉai pōlātu
       pārmutir puṇarip pāyaṟ kaṭavuḷ 105
       vārmatup poruṭṭu maraimalarp puttēḷ
       eṉṟivar tamakku meytaṟ kariya
       cariyai kiriyai yōkat tavanilaip
       peyarpoc cāppap piṟakkaṇit tukavum
       ūṉa nāṭaka muñaṟṟiya tiruvaruḷ 110
       ñāṉa nāṭaka naviliya māṟalum
       āṉā malappakai nōṉātu kaḻalat
       tāṉā ṉantat taṉiyuyir maṭaṅkak
       kaṭkāṇ kurumutaṟ kaṭavu ḷāki
       uyirē yavattai yuṇarttun taṉmai 115
       aruḷi ṉiyalpē yāṅkataṉ payaṉē
       perumpeyart tiṟamē peṟṟavar muṟaiyeṉ
       ṟaṉaivakai yēḻu mariṟapat terippat
       tāḻātu kēṭṭu vīḻātu cintit
       taṅkaik koṇṭa vamiḻteṉat teḷintu 120
       poṅkupēriṉpam puṇarātu puṇarum
       niṭṭai kūṭa nilaiyatu nīṅkavum
       paḵṟiṟap pakaiñar paṭaiyoṭu nērnteṉa
       veḵṟiṟaṅ kāṭṭātu vīṟṟuvīṟ ṟuṭaṟṟum
       piṇikkōṭ paṭṭup pētuṟu maṉattāṉ 125
       muntaiyō rīṭṭu muḻunitic celvamum
       poymmai yāḷar pukaḻeṉat tēya
       nōyppakai yāḷarkku noṭinteṉ citariṟ
       palvakai maruntukkup pakarvilai tolaicci
       atuveṉa veṟumi yataṉṟumaṟ ṟituveṉa 130
       muṉṉaināṇ maruntai muṟaimuṟai yikaḻāp
       piṉṉaināṇ maruntaip peṭṭuvāy maṭuttup
       paṇṭai nōy mēlum parukupaṉ maruntāṉ
       maṇṭukōy vēṟu marīikkiḷarn turuppa
       uraittaveṉ moḻivaḻi yoḻukiṉai yallaikol 135
       peruttu nōy teṟumeṉa maruttuva ṉoḻiyat
       teyvat tiṟattāṟ ṟīrvukāṇ pāmeṉa
       uḷḷūr vayiṉvayiṟ ṟeḷḷiti ṉōṅkum
       purimuṟuk kaviḻkkum pūmpuṉaṟ ṟīrttamum
       palvakait teyvap pacumpoṟ kōṭṭamum 140
       paṭintum paṇintum payaṉkā ṇāmai
       aṇiyayaṟ puṟanakar maṇikeḻu kōṭṭamum
       virata niyatip paravu kaṭaṉātip
       palvēṟu toḻiloṭu paṭarntupaṇin tēttiyum
       kavalai neñcaṅ kaiyaṟu piṉaiyac 145
       cēṭceṉ ṟorāal ceyteṉa valittu
       mikka nōyk kiraṅku mokkalpuṟan taḻuva
       vaṟumaik kavarcciyu miṟukuṟap piṇippa
       illun tamaru micaipayi ṉāṭu
       meṉmelak kaḻīi virikatirp paṭaiyāl 150
       iruḷkāl cīkku meḻuparit tērōṉ
       kaṭuñciṉan tirukiya koṭumaikū ramaiyattu
       muḷimutaṉ murukkiya muḻaṅkaḻal pōḻntu
       vaḷiyulāyp puṟattum vaḻaṅkunart teṟūum
       paitaru kāṉattup paṭarneṟi yotuṅkaliṉ 155
       muntupara luḻanta ventuyark koppuḷ
       pintupara luḻattoṟūum piḷantunī rukuppa
       iyaṅkāc cella liṇaiyaṭi tāṅka
       veyiṟpakai yuḻanta vērppuṟa naṉaippac
       cūṟai mārutan tuṟaittuṟai yeṭutta 160
       pūḻi pōrtta poṟpaṟu mācu
       kaluḻnī rallatu kayantalai yiṉmaiyiṟ
       kaḻuvutal puriyā muṭaipayil kāyamō
       ṭilaiyiṉ marātta nilaiyiṉ meṉṉiḻaṟ
       cēyvaral varuttañ citaipāk kacaintu 165
       neṭṭuyirp peṟintu niṉai taru miravala!
       āṟṟā niṉṉuḷat tavalamiṉi yoḻika
       puḷiñaru maruḷum pōkkaruñ curattu
       vīṟṟuvīṟ ṟoḻuku māṟṟiṉiṟ ṟiriyā
       toruneṟi yetirppā ṭuṟṟatu muṉṉaip 170
       paḻutaṟu peruntavap payaṉatu pōlum
       viḻum ventuyar muḻutorāl vēṇṭiṟ
       pāṇiyā tiṉṉē kāṇiya veḻumati
       tōṟērk kōṭun tirukukōṭ ṭiralaiyiṉ
       nōyppakai yeṉṉa vāyppilā tamaiyum 175
       aṭuttaṭut tiyāṉu malamaru kālai
       ūrūr vaikiya cīrkeḻu māntaruḷ
       uṇṭi kalavi yuṟutoḻiṉ mutalā
       maṇṭiya pakuppiṉ varaiyaṟaip paṭātu
       vēṟuvē ṟuyirkkum vempiṇi yāḷarum 180
       karuvi pōḻnta perumpuṇ ṇuṟunarum
       kuṭṭam perunōy muṭṭiya vātam
       muyalaka ṉāti moyppiṇi yuḻavarum
       pāppuk kōḷātip palavakaik kaṭiñarum
       pēykōṭ paṭunarum pittumīk kūrnarum 185
       uṟuppuk kuṟainaru moṇkuṇa miḻanarum
       iṉṉa paḵṟiṟat teṉaivaru maṉṟik
       kalvivēṭ ṭavaruṅ kāṉmuḷai vīḻnarum
       celvam vīḻnarun tēya nāṭunarum
       alarmulai maṭavār kalavikā muṟunarum 190
       iraṇṭaṟu kalappi ṉiṉpanac cunarum
       iṉaiyapal vēṟu niṉaiviṉa revarum
       vāṭṭuva taṇappavum vēṭṭaṉa maṇappavum
       mēṟkoṇ ṭeḻuntu mēṉā ṇērnta
       poṟkiḻit tiraḷum pūntukiṉ mūṭaiyum 195
       maṇippūṭ pēḻaiyum vārtaru kavariyum
       paimpoṟ kavikaiyuñ cempoṟ civikaiyum
       ūrtiyuṅ koṭiyum vārvici muracum
       cūṭṭuvā raṇamun tōkaiya mayilum
       tattamak kiyaṉṟa taḻī iyiṉar pōtum 200
       ōcaitik katirkku mācaṉap perukkam
       kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟu mīṇṭiya kaḷiyēṉ
       uṭaṅkuceṉ ṟiṟuppā ṉoruppaṭ ṭeḻalum
       tuṉṉiya viḻumanōy taṉṉa nīṅka
       uṟutuyar yākkai ciṟituvali yeyta 205
       oyyeṉak kiḷarnta vuvakaineñ cattup
       paṭarpē rūkkam piṭar piṭit tunta
       eḻuntaṉa ṉimmeṉa vēkuta ṟoṭaṅki
       aṭipeyart tōṟu mañarppiṇi naḻuva
       uvari nīriṟ ṟavaveḻu makiḻvāl 210
       avaṉmicai pāṭāa vaṉaittu neṟiyākac
       ceṉṟaṉa ṉaṭuttu maṉṟaṉakar nuḻaitalum
       veruvunō yirukūṟ ṟorukūṟu vilaṅkak
       kāṭci yārvaṅ kaiyikan tīrttaliṉ
       naṟumaṇaṅ kamaḻu nantinati kuṭaiyā 215
       teḻumuṉi vararta meḻucuṉai yāṭā
       talaimalaip pakaiña ṉaruṭkayam paṭiyātu
       nāka vaṇcuṉai naṉpuṉa ṟōyātu
       viṇṭu tīrtta mēvarak kuḷiyā
       talarava ṉiruñcuṉai yaḻipuṉaṉ muḻukā 220
       tettuyart tiraḷu mattiṉat takaṟṟum
       caravaṇap poykait taṭampuṉaṟ ṟuḷaintu
       meṉmelak kuṉṟa mīmicai yivarntu
       kālai naṇpakaṉ mālaimup pōtum
       vaikal vaikaṉ malarmūṉṟu terikkum 225
       nīlap paiñcuṉai nērkaṇṭu toḻutu
       puraṇṭaṉar cūḻum poṟpiṉar miṭaitaliṉ
       aṭiyiṭap paṭāa vāriṭai vīti
       otuṅkupu paippaya vorumuṟai cūḻntu
       tūvumeṇ ṇilattut tōyātu veṟutta 230
       tēvarkaḷ kuḻuvun tēyat toḻutiyum
       taṭai iya vāya ṟaṭaiyātu nuḻaintāṅ
       koruvarmey maṇippū ṇoruvarmey vaṭucceya
       neruṅkic ceṉṟu nittila vāṇakai
       vaḷḷi nāyaki maṇattiṉai muṭitta 235
       kaḷḷa vēḻak kaṭavuḷaip paṇiyā
       vīraroṉ patiṉmar vārkaḻa ṟāḻntumaṟ
       ṟāvayiṉ vatiyu mamararait toḻutu
       pūtap pakuppum pūtakā raṇamum
       intiyak kūṭṭa miraṇṭumuk kuṇamum 240
       nantumāṅ kāramu nalattaku karaṇamum
       iṟuvāy māyai yeḻuvā yēḻum
       cuṟṟa meṉṉat tōṉṟiya vaintum
       virāyniṉ ṟiyakki marātuniṉ ṟoḷirum
       ārā viṉpa varuṇilai yamma 245
       tīrā malappiṇi tīrttaruḷ koḻippa
       aruṭṭiru vuruvu koṇ ṭavirmaṇit taviciṉ
       ñāṉa cattiyuṅ kiriyā cattiyum
       vāṉavar kōmāṉ vaḷampayiṉ makaḷum
       kāṉavar nalaṅkūr kaṉṉiyu meṉṉa 250
       iraṇṭu pātu miruntaṉar kaḷippak
       kaṇṭamey yaṭiyar kalaviṉar pōṟṟak
       kāṇā viṇṇavar kalavā tēttak
       kaṭkaṭai yoḻukuṅ karuṇai nōkkamō
       ṭiṉituvīṟ ṟirukku meḻiṉēr kāṇṭalum 255
       eñcunōy tuvara viriyal pōka
       viñcu nūṟ poruḷu mēvantu tuvaṉṟa
       āṟṟāk kaṭuntuya rarunara kuḻappavar
       nōṟṟamuṉ ūḻnaṉi nūkkalu noṭippiṉ
       āyiṭai niṉṟu māyirun tuṟakkam 260
       pukkuḻip polivit tokkatōṟ ṟattu
       vimmita makiḻcci meytava vīkka
       orukati viṭṭumaṟ ṟoru kati yaṭaintavar
       mayaṅkaṟi veṉṉa vuyaṅkumuṉ ṉuyaṅkal
       eyyē ṉāki yiṟumāp peytic 265
       ceymuṟai teriyātu tirumuṉ ṉiṟpa
       irumaip payaṉu meḷitiṉuṟ ṟaḷikkum
       pūtiyun tiruvurup pūccunaṉ kaḷittiṭ
       ṭeṉṉait taṉvaca mākkiya vulakai
       eṉvaca mākki yeṉṟumō riyalpiṉ 270
       niṉṟataṉ ṉilaiyi ṉīṅkā tirutti
       viṭātuviṭ ṭaruḷa meyyaruṇ mēṟkoṇ
       ṭoḻiyā toḻintu vaḻivaru kiṉṟaṉaṉ
       attaku perumā ṉaruḷviḷai yāṭalaic
       caṟṟitu kēṇmati tavamēm paṭuna! 275
       viccoṉ ṟiṉṟi viḷaivumik kākkiyum
       viccumik kiruppa viḷaivumuḻu toḻittum
       oḷitalai vaḷarppa voḷikaḷait taṇittum
       aḻukkiṉaik kaḻuva vaḻukkiṉai yēṟṟiyum
       uṟuntoḻi lāḷark kuṟātucē ṇakaṉṟum 280
       vaṟuntoḻi lāḷark kuvantuṭaṉ kalantum
       vitittanal vitikaḷai vilakkeṉa vuvarttum
       vilakkiṉai vitiyeṉa mētaka nayantum
       ittaku toḻiṉmai nittalu miyaṟṟip
       poṟṟapē riṉparuḷ peṟṟiya ṉaḵtāṉṟu 285
       irumutu kurava reḻuvāyc cuṟṟamoṭu
       tuyarilaṅ kulakan tōṟṟutaṟ poruṭṭut
       tantai yeṉṉa vaintumuka ṉākiyum
       aṉṉai yeṉṉa maṉōṉmaṉi yākiyum
       muṉmuṟai tantaiyar tāya reṉṉa 290
       nātañ civamē nalattaku vintu
       mētaku catti vēṟuvē ṟākiyum
       piṉmuṟai tantaiyar tāya reṉṉa
       makēca ṉuruttiraṉ makēcaiyumai yākiyum
       tamaiya ṉeṉṉat tantimuka ṉākiyum 295
       taṉaiya ṉeṉṉat tāmarai maruṭṭum
       mūviru mukamu munnāṉku karamum
       maruvivīṟ ṟirukku morutā ṉākiyum
       kaṭappaṭu miraṇṭu kaikō ḷiyaṅka
       nāṉa vārkuḻa ṉakaiyiḻai yāṉaiyaik 300
       kāṉava rarumpeṟaṟ kāmaru mātiṉaik
       kaṟpiṉiṟ kaḷaviṉiṟ poṟpuṟa maṇantum
       poruṭṭuṟai muḻutum puraiyiṉṟi naṭappa
       aṇṭakō ṭikaḷu maraikkaṇat taḷavaiyiṉ
       vaṟitunakai tōṟṟi yiṟuvatu puriyum 305
       eṟuḻvali yāṟṟa leyyāṉ pōla
       mantiran tūtu celavikaṉ maṟṟum
       āṟṟiveñ cūrvali kāṟṟiyula kōmpiyum
       ellā maṟintaṟi vikkumav viyalpaik
       kaṇkūṭākak kāṭṭuva ṉatāaṉṟu 310
       mūvakai yuruvāy mūvula kuyirttum
       mūvakai yuruvu muyaṅkāp paramporuḷ
       pantam vīṭu palluyirk kamaittum
       pantam vīṭu paṭāta peruntakai
       āruyirk kuyirā yamaintaṉa naṭāviyum 315
       āruyir kāṭcik kaṇukā varuntiṟal
       tāṉāy niṉṟu taṟkāṇ ṭaṉimutal
       aḷikaḷi ṉaḷiyā vaḷikaḷuuṅ kaḷiyaṉ
       oḷikaḷi ṉoḷiyā voḷikaḷūuṅ koḷiyaṉ
       veḷikaḷiṉ veḷiyā veḷikaḷūuṅku veḷiyaṉ 320
       aḷaviṉi ṉaḷavā vaḷaviṉūuṅ kaḷavaṉ
       iṉṉā ṉoruvaṉai muṉṉupu ceṉṟavaṉ
       pūṅkaḻaṟ cēvaṭi pōṟṟuti yāyiṉ
       pēraña ruṟutta pētuṟu nōyum
       kāraṇa nōyuṅ kaiyikan tiriyak 325
       kaṭaikkaṇit taruḷik karaiyiṉāṟ poruḷum
       koṭaikkaṭa ṉīyir kuṟitta vaḷavaiyiṉ
       eṇmaṭaṅ kāṟṟi yeṉṟun tīrā
       akampaṭit toḻiṉmaiyi ṉaḻuttuva ṉaṉṟē
       āṭakap pacumpoṟ pāṭakac cīṟaṭi 330
       nāṭaka makaḷir naviṟṟiya vāṭaṟ
       cilampu kiṇkiṇi tīṅkuḻaṉ muḻavam
       muracan tūri muḻaṅkoli yāṉum
       viṇṭala muriñum viyaṉmaṇip puricaik
       koṇṭal kaṇ paṭukkuṅ kōpura niraikaḷ 335
       āṭukoṭi cumanta māṭaneṭu māḷikai
       iṉṉaṉa piṟavu maṉṉuta lāṉum
       olitiraik kaṭalu mōṅkupal varaiyum
       uṭaṅku tok kaṇmi yoṇṭuṟai yāṭi
       irupakup piṉavā yirukarai maruṅkum 340
       nōṟṟaṉa vatiyum pēṟṟiṉait terikkum
       mummaiyu maḷikku mūvā muḻumutal
       aimmuka ṉāki yamarntavī raṭṭamum
       aṟumuka ṉāki yamarntakīḻk kōṭṭamum
       poṉṉu maṇiyum putumalark kuvaiyum 345
       tiraikkaiyiṟ ṟūuyt tiḷaitteḻun toḻukum
       nanti yāṟṟu naṟumpuṉaṉ maṭukkum
       kuraṅkukatirc cāliyuṅ koḻuntīṅ karumpum
       kulaippūṅ kataliyuṅ kōṭṭeṅ kiṉamum
       kōḷ kaṇmīp parikkum pāḷaik kamukum 350
       vayiṉvayiṟ potuḷi vaḷampala vuṟanta
       murukalarp paṇṇai yorupuṟañ cūḻa
       avarai tuvarai yariṟkatir vāku
       cāmai yiṟukku tataintaṉa viḷaiyum
       kollai mullai kōḻiṇarp pūvaiyum 355
       pantar mātavi yuntiya kōṅkum
       paiṅkāṟ koṉṟai pacumpoṟ cuṇṇamum
       vaḷiyuḷarn teṭuppa maṟupula varaippum
       pōrttaṉa kamaḻntu poṟivaṇ ṭaḻaikkum
       arumpulap puṟavam morupuṟañ cūḻac 360
       ceruntiman tāraṅ kuruntuvāḻai pāṭalam
       kōṅku caṇpakam vēṅkaimakiḻ cantaṉam
       kuṅkuma maravaṅ kōḻakiṟ kappuram
       illa māvirai villam pākkar
       piṭarñemai namaiyāṇ ṭaṭarvarai yekiṉcē 365
       acōkan tēkkē yātti cūtam
       marutu pōti vañci kāñci
       ñāḻal puṉṉai narantai mātuḷai
       pokuṭṭarai yiruppai pūṅkiṉaic caraḷam
       muṉṉam palācu murukkai varukkai 370
       cōti māmaran tottiṉa nākam
       aṉṟi yaṉaittun tuṉṟiya kaṟikkoṭi
       mallikai mucuṇṭai maṟṟum parittu
       maṇaṅkamaḻ kāmar valli yoṉṟē
       iṇaṅkupūt tarunta ṉikaḻcciyai nāṭi 375
       vacaippaṭat tatta micaiviḷak kuṉapōl
       poṟivaric curumpum veṟitūr tēṉum
       tōkaimā mayilum toṭikkaṭ pūvaiyum
       kiḷḷaiyuṅ kuyilun teḷḷukuraṟ kāṭṭi
       vaṇṭaḷirp potumpar maruṅkukāl vaḷaii 380
       nuṇṭaḷi naṟuntē ṉōlātu tivaḷum
       tataimalarc ciṉaiya taruvain tuṭutta
       poṉṉakar vaṟumaiyai muṉṉinak kāṅku
       vēra ṉaraṉṟukka veṇmaṇik kuppaiyum
       piṟaḻpaṟ pēḻvāyp piṉmuṉ pārvaic 385
       ciṅkaval lēṟu poṅku ciṉan tiruki
       eḻuntu tāyt tumippa viruṅkaṭā yāṉai
       mattakam piḷantu māyiruṅ kuṉṟattu
       veṇpuṉa laruvi vīḻvaṉ pōlac
       calacala vukka taraḷak kuvālum 390
       nilavurāyt tavaḻa nemirntaṉa miḷirum
       kavāṉmalaip puṉattuk katirttiṉai kākkum
       uvāmati mukattā rōcciṉar viṭukkum
       kavaṇaiyiṉ maṇiyō kaṅkuṟ kāṉavar
       vilaṅkiṉan turakku milaṅkukūrṅ kaṇaiyō 395
       valaittara vicumpi ṉilaittaru kalaṉkaḷ
       palvakai miṉkoṭi yolkivīḻn teṉṉa
       velvarai niraiyum pilkukatir maṇippūṅ
       kāḻun tāmamuṅ kaviṉat tataiiya
       maṇṭapa mēṭai māṭamē ṉilaikaḷ 400
       iyaṅkā nilaittēr iyaṅkumaṇip paḵṟēr
       vimāṉavūr tikaḷum vēṟṟumai tōṟṟā
       vaḷampala taḻīiyem maruṅkumey yaṭiyār
       iṭumakiṟ ṟūpamu mekkariṟ kuvaiiya
       paṭaroḷi yūṭṭa paḷitak kuppai 405
       kāṉṟatīm pukaiyuṅ kaḻumiviṇ keḻumi
       imaiyār nāṭṭa mimaippaṉa ceyya
       malla lāvaṇa maṟukum vītiyum
       nāṭoṟu meḻilā ṉavanava māki
       imaikkunar nāṭṭa mimaiyā maiceyya 410
       maṇṭalam viṇṭala māṟṟiya teṉṉa
       iṟumpūtu payavā vērkulāyk kiṭanta
       ticaikāp pāḷa ricainiṟai tēvar
       alarava ṉeṭumā lātiya kaṭavuḷar
       mutukkuṟaiyaṉpiṉ muṟaimuṟai paḻiccac 415
       cāṟunā ḷallatu vēṟuṉā ḷaṟiyā
       tulakamuḻutōmpupal ciṟappiṉ
       nilaipeṟu taṇikai malaikiḻa vōṉē.
       --------------
       itaṉ poruḷ.
       ‘cīrār toṭaipuṉainta... kaḷiṟu
       itu kaṭavuḷ vaṇakkam :---- eṉpatu innūl iṭaiyūṟu iṉṟi muṭivukūṭaṟ
       poruṭṭu nūlāciriyar tām eṭuttuk koṇṭa poruṭku ēṟpuṭaik kaṭavuḷ
       ākiya mūttapiḷḷaiyārai vaṇakkam ceytal.
       nūl kūṟuvār mutaṟkaṇ maṅkalamoḻi vakuttuk kūṟa vēṇṭutalāl
       maṅkalamum, eḻuttuttāṉamum, kaṇamum naṉku iyainta ‘cīrār ' eṉṟum,
       innūṟ poruṭpayaṉ īṇṭup payappatāka niṟṟalāṉum ulakiyal naṭattaṟku
       ētuvākap piḷḷaiyār vaḷḷinācciyāraik kuṟicciyiṉkaḷ vatuvaivēynta
       kōlattōṭu attirumalaikkaṇ vantu vīṟṟiruntamaiyāṉum ’toṭai puṉainta
       cempāvai' eṉṟum kūṟiṉar.
       tiruttaṇikai, eṉṉum aṭaiyaṭutta peyarkkuc 'cīr ' eṉṉum maṅkalac col
       pālatāṉamum, ‘cīrār' eṉpatu nēr nēr ākaliṉ uyirkkaṇamum , 'taṇikai'
       eṉṉum aṭaiyaṭukkāta peyarkku eṉṉiṉ kumāratāṉamum iyaintu
       niṟṟalkāṇka.
       ittirumalaikkuc ceruttaṇi eṉa oru peyarum uḷḷatu. atu muṉṉarc
       cūrapaṉmaṉ ceyta pōrttoḻiliṉum, piṉṉar vēṭarkaḷ ceyta pōrt
       toḻiliṉum piḷḷaiyār taṇintu vantu vīṟṟirunta kāraṇattālāyatu.
       ataṉai, kāntam vaḷḷiyammai tirumaṇappaṭalattil "ceṅkaṇ veyyacūrc
       ceruttoḻi liṉuñcilai vēṭar – taṅka ḷiṟceyum ceruttoḻi liṉuntaṇin
       tiṭṭē - iṅku vantiyām iruttalāṟ ceruttaṇi yeṉṟōr - maṅka lantaru
       peyariṉaip peṟṟativ varaiyē.' eṉṉum 216 ceyyuḷiṟ kāṇka.
       (i-ḷ) aiṅ kai kaḷiṟu - aintukaramuḷḷa yāṉai, muṉpu pōl - muṉṉai
       nāṭkaṇ (puṇarttiṉavāṟu) pōla, vēṟu uruvam koḷḷāmai - (iṟṟai nāṭkaṇ)
       vēṟṟuruvam koḷḷāmal, ēr ār taṇikai iḷaval ku - ēṟṟam amainta
       tiruttaṇikaik kaṇ iḷaiya piḷḷaiyārukku, cīr ār toṭai puṉainta cem
       pāvai - (eḻuttu acaikaḷāl ākiya) cīrum (accīr taḷai aṭikaḷ aṭutta)
       toṭaiyum ākiya uṟuppukkaḷāl toṭukkappaṭṭa centamiḻc ceyyuḷai, nēr
       āka kūṭṭum -- nērmaippaṭa oppuvittu, e poruḷum - (āṟṟuppaṭai
       eṉpataṟkēṟṟa) evvakaippaṭṭa poruṭ ceṟivaiyum, kāṭṭum -
       terivittaruḷum eṉka,
       ` aiṅkaik kaḷiṟu muṉpu pōla vēṟṟuruvaṅ koḷḷāmai taṇikai iḷavaṟkuc
       cempāvai nērākak kūṭṭi epporuḷum kāṭṭum eṉa muṭikka. 'iḷavaṟkuc
       cempāvai' eṉpatu viḷakkiṟku ney eṉpatu pōl niṉṟatu. ‘muṉpu pōl'
       eṉṟataṟkēṟpa iṟṟai nāḷ eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. erpu eṉpatu
       kuṟaintu niṉṟatu. kūṭṭum eṉpatu viṉaiyeccamuṟṟu. āl iraṇṭum
       acainilaikaḷ.
       ‘aiṅkaik kaḷiṟu muṉpu pōl vēṟṟuruvam koḷḷāmai kūṭṭum' eṉṟatāl
       cempāvai pōlum vaḷḷi nācciyārai muṉ irukōṭum orukaramum uḷḷa
       vaṉavēḻa vaṭivāyt tōṉṟi ḷavaṟkuk kūṭṭiṉavāṟu pōlaṉṟi iṟṟaināṭkaṇ
       oru kōṭum aiṅkaramum uḷḷa iyaṟkai uruvāyt tōṉṟiniṉṟu centamiḻp
       pāvaikkūṭṭum eṉṟavāṟāyiṟṟu. nērāka' eṉṟatāl muṉ nācciyārai
       vaḻittaṭai ceytu accuṟuttip piṉ puṇarttiṉavāṟu pōlaṉṟi iṟṟaināṭkaṇ
       aṭiyēṉai añcal ceytu iṭaiyūṟu nīkkic cempāvai nērcciyuṟuttum
       eṉṟatāyiṟṟu. iraṭṭuṟa moḻitalāl ‘cīrār toṭaipuṉainta cempāvai'
       eṉṟataṉai meṉmai mikka maṇamālai puṉainta cempoṟpāvai eṉa
       nācciyārukkuraikka. cempāvai cempoṟpāvai pōl vār eṉa virittalāl
       uvamaittokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻittokainilai. itil pāvaiyai eṉa
       iraṇṭaṉ urupu virikka : ceyyuṭku eṉiṉ, avvurupu virintē
       niṉṟatākalāṉ. ivvakait toṭarkaḷai ''vēṟṟumai yurupuka ḷallā
       taṉavum---vēṟṟumai yurupukaḷ pōṉveḷip paṭumē'' eṉṟu kūṟiṉa
       nuṭpavitiyāyuṇarka.
       ------------
       nūl
       poṉmalai (1) eṉpatu mutal ārātukaippavum (16) eṉṉum aḷavum oru
       muṭipu.
       1-2. poṉmalai tiru vil paṉṉaka neṭu nāṇ māya pakaḻi tāya kuricil -
       māmēru ākiya perumaiyuḷḷa villiṟkum cēṭaṉ ākiya neṭiya nāṇikkum
       māyōṉ ākiya ampiṟkum urimaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, -
       tāyakkuricil eṉṟatāl eṉaiyōrkku avai avvāṟu ātaṟku urimaiyuṭaiya
       alla eṉpatāyiṟṟu.
       3. muraṇ amai iru kāl tiraḷ maṟai puravi - tiṅkaḷum ñāyiṟum ākiya
       cakkaraṅkaḷaiyum nālvētamākiya parikaḷaiyum, --
       4. alar marai vāḻkkai valavaṉ tērum - alarnta tāmaraip pūviṉkaṇ
       vāḻtaluṟṟa piramaṉākiya pākaṉaiyum uṭaittākiya tērum, -
       kuricilatu tērum eṉakkūṭṭuka. muraṇ eṉṟatu veṇmai cemmai: iraviṉum
       pakaliṉum māṟivarutal paṟṟi. tiraḷ - pala vātalpaṟṟi. alarnta
       tāmarai - tirumāl untittāmarai malar. ummai ciṟappummai.
       muppuraṅkaḷaiyum aḻittaṟku uṭampaṭuti eṉa intiraṉ mutalōr vēṇṭalum
       iṟaivaṉ ataṟku oppiṉatu tavaṟāṉāki avaṟṟiṉmēl ceṉṟa ñāṉṟu
       poṉmalaiyum paṉṉakamum māyaṉum tattam uruttirintu muṟaiyē villum
       nāṇum pakaḻiyum eṉṟākiyum avai tamakku ēṟṟa pōr puritaṟku
       amaiyātaṉavāy niṉṟaṉa. eṉiṉum, tattam iyaṟkait toḻilāṉ ulakai
       nilaipeṟuttalum pūmiyaic cumantu tāṅkalum ulakaik kāttalum eṉṉum
       attoḻiṟkaṇ amaivaṉavāy niṉṟamaiyiṉ, innūl kēṭpār ūḻvaliyāṉum tīmai
       aṇukārāy nallavai peṟuvar eṉpatu karuti nūlāciriyar avvaralāṟṟaik
       kuricilukku vicē ṭaṇamākak kūṟiṉar eṉṟu uṇarka.
       5. vaḻaṅkutaṟku amaiyā vaṇmaiyiṉ icaikkum – koṭuttaṟku iyalāta
       perunalam uṭaimaiyāl poruṭku iṭaṉāṉa coṟkaḷāl icaikkappaṭukiṉṟa, -
       6. peruntaku pāṭal tiruntu icai pulavar - mētakka paṉuval
       uṇarcciyiṉkaṇ aḵkātapukaḻmaiyuṭaiya aṟiñaratu, -
       7. aṟaṉkaṭaikku akalā piṟaṅku tam uḷattiṉ – pāvam pukutaṟku
       iṭaṅkoṭukka viriyāta teḷinta itayattai yotta,
       aṟiñar itayam eṉak kūṭṭuka.
       8-9. cālā kalvi mālārkku akalā - nirampāta kalvimayakkam uṭaiya
       puṉpulavar aṇukiyiruttaṟku viriyāta, varaṉ māṇṭu amainta uraṉ māṇ
       palakaiyil --- varaṅkaḷāl māṭcimaittāy niṟainta pulamai
       niṟuttaliṉkaṇ valimai mikka caṅkappalakaiyiṉiṭattē, -
       pulavar uḷattai otta palakai eṉka.
       10-11. taṇṭā viruppiṉ eṇ tōḷ mutalvaṉōṭu - iṭaiyaṟāta aruḷoṭu
       vīṟṟirunta av iṟaiyaṉāruṭaṉ, āṉātu payiliya arumaṟai kēḷvi - pirivu
       iṉṟip payiṉṟuḷḷa arumaiyāṉa vētaneṟi yuṇarcciyākiya iṉpattiṉaiyum,
       -
       iṟaiyaṉār civapirāṉ ātalāl eṇṭōḷ mutalvaṉ eṉṟār. vētaneṟikku vētam
       eṉṟatu ākupeyar. payiliya eṉṉum eccappotu kēḷvi eṉṉum toḻiṟpeyar
       koṇṭatu. iṟaivaṉatu tērākiya nilaṉ piṟarāl kavarappaṭum
       nilaiyiṉmaiyavāṉa poruḷkaḷait taruvatu ātalāṉum, avvāṟaṉṟic
       caṅkappalakai kaṟṟuvalla cāṉṟōr mukamāka avarkkum piṟarkkum
       payaṉpaṭum nilaiyuḷḷaṉa ākiya aṟam mutaliya poruḷkaḷaip payappatu
       ātalāṉum, attērum vaḻaṅkutaṟku amaiyāvaṇmaiyiṉ eṉṟum, attēr iṟaivaṉ
       tiruvaṭiyiṭalum nilaikulaintu vāḷāp pōntatu ātalālum , kaṟṟuvalla
       pulavaratu pulamaiyai itupōlac cīr tākkavalla mikka kaṭavuṭṭaṉmai
       iṉmaittātalāṉum, ataṉiṉum ippalakaiyiṭattē mikka viruppiṉarāy
       vīṟṟiruntamai tōṉṟat taṇṭāviruppiṉ eṉṟum kūṟiṉar. 'vēṇṭutal
       vēṇṭāmai ilā’ṉukkum appalakaikkaṇ vīṟṟirukkumatōr viruppam
       tōṉṟiṟṟālō? eṉiṉ, atu tūymaiyum mantiravaliyum uṭaittātalāṉum
       iṟaivaṉ tāṉē nalka niṉṟatu ātalāṉum appalkaikkaṇ āriyattiṉ
       mutaleḻuttu aimpattoṉṟuḷ ākāram mutaliya nāṟpatteṭṭu
       eḻuttukkaḷākiya nāṟpatteṇ pulavarōṭu talaimaiyum niruvikāramum
       ēṉaiya akkaraṅkaḷ aṉaittaiyum iyakkum āṟṟalum uḷḷa akarattiṟku
       mutalvaṉ ākiya iṟaivaṉ neṭitu vīṟṟiruntatu taṉatu tiruvaruḷāṉ
       ākalāṉ avaruḷaiyē ‘viruppu’ eṉa upacarittār.
       12-15. mā iru tamiḻ kaṭal vaṭamoḻi kaṭal eṉṟu - mikapperiya tamiḻ
       moḻiyākiya kaṭalum vaṭamoḻiyākiya kaṭalum eṉa (c cāṉṟōrāl), āy iru
       kaṭalum - ārāyappaṭukiṉṟa iruvakaik kaṭalkaḷaiyum, āṟṟaliṉ kaṭaiyā
       –aṟivākiya mattiṉāṟ kaṭaintu (iḵtu ēkatēcavurukam), aiyam tiripu
       eṉṉum aḻal viṭam paṭātu - aiyamum tiripumāṉa aḻalkiṉṟa nañcam
       eḻāmē, veyya cemporuḷ eṉum miḷir tīm cutai tiraḷ - mikka cevviya
       poruḷ eṉṉum tūymaittāṉa iṉiya amirta puñ cattaiyum (iḵtu uruvakam),
       16. ārā kātaliṉ ārātu kaippavum - aṭaṅkāta virup pattuṭaṉē avaṟṟai
       nukara aṟiyāmaiyāl veṟukkavum, -
       cutai eṉṟataṟku ēṟpak kaippa eṉṟār . ārā eṉpatil ecca vikuti
       kuṟaintu niṉṟatu. iṉ urupumayakkam. ummai etiratu taḻī iya
       eccavummai. tāyakkuricilatu (2) tērākiya nilaṉum (4)
       vaḻaṅkutaṟkamaiyā vaṇmai yuṭaimaiyāl (5) pulavar (6)
       uḷḷattiṉaiyotta (7) caṅkappalakaiyiṉiṭattē (9) av eṇṭōḷ mutalvaṉōṭu
       (10) payiliya arumaṟaikkēḷviyum (11) tīñcutaittiraḷum (15) ārātu
       kaippavum (16) eṉa muṭikka.
       17-20. ūṉṟu viral aḻuntātu uṭal tacai tiṇintu mūviral koṇṭu
       aḻuttiṭiṉ uḷ āḻātapaṭi uṭampu tacai tiṇṇiyatāy, kāṉṟa tēm teriyal
       karu kuḻal makaḷirkku - maṇam kamaḻkiṉṟa malarmālai puṉainta kariya
       kūntaluḷḷa mātariṭattē, aṇaṅku uḷam niṟīi - nōypaṭum uḷḷattai
       oppuvittu, ār uyir kavarkkum - ariya aṟivu mutaliyavaṟṟait
       tiṟaippaṭuttāniṉṟa, vaḷam kaviṉ koḻikkum viḷaṅku cīr iḷamaiyum -
       kaṭṭaḻaku kiḷarnta iṉimai mikka iḷamaipparuvamum , uyiriṉ
       iyaṟkaiyākiya aṟivai uyir eṉṟatu ākupeyar.
       21-23. palvakai toḻilum paṇpu uṟa naviṉṟu - iyamam niyamam mutaliya
       palayōka uṟuppukkaḷaiyum ataṉ ataṉatu iyalpiṉkaṇ kuṟaiyāmal muṟaiyē
       muṟṟi, cintai vaḻi celum aintum - uṭpulaṉ ākiya maṉam pōṉavāṟṟāl
       cellāniṉṟa aimpoṟikaḷum, - avai nukarvaṉa ākiya ōcai mutaliya
       aintum nilai perī iyar aḷaviṉai tiṟattiṉ ayarā yākkaiyum -
       aṭaṅka akappaṭuttiṉa aṟavōrkku uriya oḻukkaṅkaḷaip pākupāṭu aṟintu
       nōṟkap peṟāta uṭampum, -
       tiṟattiṉ - āṟṟalukku eṟpa eṉiṉum amaiyum.
       24-25. aḷakai kōmāṉ uḷam aḻukkaṟuppa - aḷakaikku iṟaiyāṉa nitik
       kiḻavaṉum taṉmaṉam poṟāmai yuṟumāṟu, nilam niṉ kiṭanta neṭu niti
       celvamum - maṇ uruk kulaikkap putaipaṭṭuk kiṭanta periya poruṭ
       celvamum, -
       26-20. nīṭu iṉṟu iriyum nilaimai nāṭi --nilaimaiyiṉṟik kaḻikiṉṟa
       taṉmaiyai uḷḷuṇarntu, eṟpōr aṅkai koṭai kaṭaṉ iṟuttu-- irappavar
       kaikkaṇ maṟāta īkaiyākiya kaṭappāṭṭiṉaic ceytu, nōṟpōr kōṟkum
       nōṉmaicāl aṟaṉ eṉum --- vaṇmaiyai viratamākak koṇṭār ataṉai ikavātu
       kāvāniṉṟa poruḷamainta tarumam eṉṉum, uṟuti ākkam oy eṉa kaḻalavum
       - uyirkku uṟuti payakkum pēṟu nilai nillāmaṟ kaḻiyavum, -
       iṉṟi eṉpatu iṉṟu eṉat tirintu niṉṟatu. nīṭutal nīṭu eṉak
       kaṭaikkuṟaintatu. iḷamaiyum (20) yākkaiyum (23) celvamum (25)
       iriyum nilaimai nāṭik (26) koṭaik kaṭaṉ iṟuttu (27) nōṟkum uṟuti
       ākkam kaḻalavum (29) eṉa muṭikka.
       30-31. varai tiraḷ puraḷviṉ tiraittu eḻum tirai kaṇam - malaikaḷ
       tiraṭciyāyp puraḷum puāḷvai otta curuṭṭi mēl eḻukiṉṟa kaṭaṟkaṇ
       alaikaḷ, vilaṅkiṉa vaḻaṅkum viḻukalaṉ ceṟittum -- otukkumāṟu
       avaṟṟaip piḷantu ōṭukiṉṟa periya vaṅkamēṟ ceṉṟu poruḷkaḷai īṭṭiyum
       , -
       ummai etiratu taḻīiya eccavummai.
       32 -34. oḷiṟu vēl aḻuvattu - kūriya āyutaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟa
       pōrkkaḷattiṉiṭattē, uruttu eṟintu aṭarttu - ciṉantu etirntu pōr
       purintu veṉṟu, kuḷiṟu vār muracum -- (oṉṉāratu) muḻaṅkāniṉṟa
       vārkaṭṭiya muracaṅkaḷaiyum, piḷiṟu māl yāṉaiyum - mataccerukkāl
       āravārikkā niṉṟa periya yāṉaikkūṭṭaṅkaḷaiyum, vaitta pal paṭaiyum -
       avaratu āṭciyil vaikkappaṭṭirunta palavākiya maṟṟaip
       paṭaittiraḷkaḷaiyum, vaḻātu kaikkoṇṭu - aṟai pōtarāvaṇṇam
       vayappaṭuttik kōṭalāl, -
       palpaṭai eṉṟatu iratam pari kari kālāḷ mutaliyavaṟṟai. koḷḷa eṉpatu
       koṇṭu eṉat tirintuniṉṟatu.
       35-36. parāpavam tevvar varicaiyiṉ iṟukkum - tōlvi yaṭainta oṉṉār
       kaiyuṟaiyoṭu celuttāniṟkum, tiṟai kēḻ urimaimuṟai nēr naṭāviyum -
       tiṟaipporuḷum īṭṭal amainta araciyal urimaiyaic ciṟappiyalpāl
       naṭāttiyum, -
       oṉṉārtteṟuporuḷait tevvar iṟukkum tiṟai eṉṟār. kaṭal mēṟ kalaṉ
       ceṟittum (31) aṭarttu (32) koṇṭu (34) nēr naṭāviyum (36)
       eṉamuṭikka.
       37-38. tam tam toḻilil talainiṉṟu vaḷarkkum, - amaiccar mutaliyōr
       tattam āḷviṉaiyiṉ kaṇ muyaṉṟu iṭaiyaṟap perukkāniṉṟa, poruḷ eṉum
       veṟukkai pōṟṟātu naḻuvavum - poṉ eṉṟu ciṟappittuc collappaṭukiṉṟa
       cel vap poruḷ īṭṭiṉāraip pātukāvāmal collātu ēkavum, --
       poruḷ īṭṭiṉārmāṭṭuc ciṟitu tavaṟu uṇṭāyiṉ annilaiyē taṉatu
       ‘nilaiyāmai iṟṟu' eṉakkāṭṭi vāḷā pōtalāl ataṉ viruppam iṉmaiyai
       uṇarttumāṟu ataṟkeṉavakutta palapeyarkaḷuḷ 'veṟukkappaṭuvatu' eṉṉum
       poruṇmaittāy ‘veṟukkai’ eṉpataṉai attaṉmai naṉku pulappaṭa īṇṭup
       poruḷ eṉum veṟukkai eṉṟār. pōkūḻāl oruvaṉ miṭukkuṟṟup paṟṟip
       pōṟṟiṉum atu nilaiyāmaittu ātaliṉ, pōṟṟiṉāṉai avvūḻ kāraṇamāka
       eṉaittuṇaiyum tāṉ pōṟṟātu kai nekiḻa viṭutaliṉ ‘pōṟṟātu naḻuvavum'
       eṉa ataṉ toḻilāka upacarittār.
       39-41. miñiṟum tēṉum veṟi kavar tampiyum kañali - maṇatta matuk
       kavarkiṉṟa miñiṟu. tēṉ tumpi eṉṉum vaṇṭiṉam neruṅki, paṇ kural
       kañaṟṟuva cuḻalum ---- paṇṇum kuralōcai yum kalappaṉavāyp pāṭic
       cuṟṟutaṟku iṭaṉāṉa, iruḷ tuñcu malar poḻil maruḷ cil ōti - iruḷ
       taṅkiṉa malar ceṟinta poḻilō eṉa maruḷattakka cil eṉṉum talaiyaṇi
       aṇinta kūntaliṉaiyum, -
       miñiṟu āṇ , tēṉ peṭai, tumpi vēṟōr vaṇṭiṉ cāti. poḻilum eṉac
       ciṟappummai virittu atu maruḷattakka ōti eṉiṉum amaiyum. cil eṉpatu
       ciṉmai meṉmai eṉṉum poruṭṭu.
       42-44. pū vār cōla puṟattu akappaṭuttu - ak kūntalākiya malar
       niṟainta cōlaiyiṭattē uṭpaṭutti, mēvara taṭai iya vitukkuṟai
       kaṭukkum - āṇṭut taṅkumpaṭit taṭaiyiṭṭa kuṟaimati pōlkiṉṟa, tivaḷ
       oḷi māṇṭa kuvavu nutal - pāviṉ oṇmai mikka periya nutaliṉaiyum, -
       kuvavu, nutal - narampum urōmamum illaiyākat tacai tiṇintu mūṉṟu
       viral aḷavum akaṉṟa nutal.
       45-47. vāḷnutal tīṅkatir amiḻtam tiṅkaḷ piḷaviṉ - viḷakkamuḷḷa
       annutalākiya taṇṇiya kiraṇattiṟku iṭaṉāṉa amirta uruvāṉa akkuṟai
       matiyiṉiṉṟu , nīṅku kār kaṟaiyum - nīkkamuṟṟa kariya kaḷaṅkamum,
       nilā tavaḻ veṇmaiyum - ataṉ nilaviṉ veṇmaiyum, virāy uru koṇṭeṉa -
       virali ivvuruk koṇṭālotta, miḷir matar maḻai kaṇ - mācillāta
       matartta kuḷircciyāṉa kaṇṇiṉaiyum,
       kuṟaimatikkuk kaḷaṅkam iṉmaiyiṉ nīṅkukaṟai eṉṟār, itu vaṇṇavuvamam.
       nilaviṉ kaḷaṅkamum veṇmaiyum orōvaḻik kalantu urukkoṇṭā lotta kaṇ
       eṉavē, avai aṅṅaṉamāki uruttirital iṉmaiyāl vēṟuvamam akkaṇkaṭku
       amaiyātu eṉṟavāṟāyiṟṟu.
       48- 51. ceṅkumutattu ciṟu mati kiṭanteṉa - ceṅkumutap pūviṉil
       munnāṭpiṟai kiṭantāl ottatāy, cevvāy akatta ceyir tīr veṇpal -
       cevvāyiṉiṭattu aḻukku aṭaiyāta veṇmaittāṉa pal varicaiyiṉaiyum,
       vilaṅku pāy katir kuḻai vīḻntu - vilakip paravāniṉṟa oḷiyaiyuṭaiya
       kuḻaikaḷ nāṉṟu, cekil tuyal vara --tōṇmēliṭattē acaiyāniṟpa,
       vaḷḷaiyiṉ oḻukkiya aḷ eḻil ceñcevi - vaḷḷaippūvai nālaviṭṭāṟ pōlat
       tāḻnta aḷḷik koḷḷumpaṭi ceṟinta aḻakuḷḷa ceviyiṉaiyum, -
       ceñcevi - vārntu tāḻntu maṭaṟcuḻi valañcūḻa muṉ puṟattē taḷḷiṉa
       cevi.
       52- 59. cevvāy kavuḷ tuṇai cēl viḻi neṟṟi ivāy uṟuppāṉ - cevvāyum
       iraṇṭu kapōlaṅkaḷum cēlmīṉai otta kaṇkaḷum neṟṟiyumāṉa
       innalaṉamainta uṟuppukkaḷaik koṇṭu, iṉ cuvai amiḻta uṟu koṭai āṟṟi
       - iṉiya cuvaiyuḷḷa amiḻtamākiya periya vaṇmaiyaic ceytu, vaṟitu
       koṭai kāṭṭum vaḷai niti taṉṉai - vaṟiya koṭaiyaik kāṭ ṭāniṉṟa
       caṅkanitiyai, kuṭumi kaikkoṇṭu avaḷai mēlkoṇṭu - ataṉ talaiyaik
       kaippaṟṟi ataṉ
       mēlatāyp porunti, vayaṅku oḷi tōṟṟum - mikka polivai
       veḷippaṭuttukiṉṟa, patuma māniti itu eṉa kavaṉṟu - periya
       patumaniti iḵtu eṉṟu viyantu kavaṟciyāki, tāvā uṟuvar mēvā uḷḷamum
       - kēṭillāta mātavaratu oṉṟiṉum paṟṟāta uḷḷamum, ōva paṭam eṉa
       uñaṟṟuṟu tirumukam - taṉ nilai peyarntu taṭumāṟumpaṭi ōviyap paṭam
       pōla ayaṉāl paṭaikkappaṭṭuḷḷa aḻakiya mukattiṉaiyum , -
       ummai ciṟappummai. oṉṟiṉum paṟṟiṉmaiyāvatu vīṭu pēṟaṉṟi immai
       maṟumaip poruḷkaḷil paṟṟāmai. 'tāvara uṟuvar mēvā uḷḷamum ōva' eṉṟu
       pāṭam ōtit ‘tāvaram pōl calittal illāta tava valimai ēṟiṉa tuṟavar
       kātal kūrtalāl avaratu uḷḷamum nilai peyarntu oḻitaṟkuk kāraṇamāṉa
       mukam'
       eṉa uraippatum oṉṟu. mukam ceyvāy mutaliya uṟuppukkaḷiṉ
       irukkaiyatākalāṉum, avark kāmanūluṭaiyār amiḻtanilai eṉakkōṭalāṉum,
       mukam avaṟṟaikkoṇṭu avvamiḻtattiṉai vaḻaṅkutalākiya koṭaiyaik
       kātalarkku aḷikkiṉṟatu eṉa ataṉ toḻilāka upacarittār. ammukam caṅku
       pōṉṟa kaḻuttiṉ mēlatāy niṟṟaliṉ ataṉ uruvāyuḷḷa niti avvāṟu
       amutattiṉai aḷikka māṭṭāmaiyāl atu tarum ēṉaiya poruḷkaḷai vaṟitu
       koṭai eṉṟum atu kāraṇamākattaṉṉil tāḻntatu ākaliṉ kuṭumiyaip paṟṟit
       tōṟkum piṭarmēl veṉṟār eṟutal muṟaiyāka mēl koṇṭu eṉṟum kūṟiṉar.
       iṉi, mukattiṟku uvamam tāmarai ākaliṉ ataṉ uruvāy niṉṟu payaṉpaṭum
       poruḷkaḷai utavāniṉṟa nitiyē eṉa viyappum, tam maṉattaiyum
       kavartalāl kavaṟciyum mikku aṟavōratu uḷḷamum nilai taṭumāṟumpaṭi
       paṭam pōlvatāy amaintatu eṉa aṇinturaikkappaṭṭatu.
       60 - 63. pakuvāy poṉ kuḻai makaramīṉ nāṉṟu - am mukattiṉ pāṅkar
       aṅkārta vāyaiyuṭaiya cuṟāmīṉ vaṭivākap paṇṇiṉa poṉṉālākiya kuḻai
       tūṅki, (paruvāy makarap poṟ kuḻai eṉa māṟuka) aitu mī kiṭattaliṉ -
       vēyttōḷiṉ mēl aṭarntu acaintiruttalāl, aiṅkaṇai kiḻavōṉ - aintu
       malarkaḷākiya ampukaḷaiyuṭaiya maṉmataṉ, veytu taṉ āṇai viḷakkiya
       uyartta - koṭi tāṉa taṉatu āṇaiyai yāvarkkum pulappaṭuttumāṟu uyara
       nāṭṭiṉa, aṇaṅku tavaḻ koṭiyiṉ iṇaṅku paṇai vēy tōḷ --- viruppattōṭu
       nikaḻāniṉṟa koṭikkampam pōlat tammil iṇaiyotta parutta tōḷkaḷaiyum
       , -
       64- 69. kāmpu puṭai aṭutta katir maṇi kuṉṟiṉ - am mūṅkilkaḷ
       pakkattiṉ kaṇ neruṅkiyuḷḷa oḷimikka maṇikaḷāl polinta kuṉṟukaḷaip
       pōla, tōḷ puṭai aṭutta cuṭar pūṇ koṅkai --tōḷkaḷiṉ arukē neruṅkiṉa
       cuṭar oḷiyaik kālukiṉṟa maṇi aṇikaḷ ceṟinta mulaikaḷaiyum, kuvi
       mulai tuṇai koḷ cavi maṇi mārpil - akkuvinta koṅkaikaḷai ēntiṉa
       viḷakkamāṉa aḻakiya mārpiṉiṭattē, tattamatu ēṇi kaṭavātu taṇiya -
       ammulaikaḷ tamakkuriya ellaikkaṭavāmal taṅkumpaṭi, naḷḷu niṉṟu
       uṇarttum - naṭuniṉṟu varaiyaṟai ceytu yuṇarttāniṉṟa, taḷḷā kuṟiyiṉ
       - nīkkappaṭāta aṭaiyāḷam pōla, aṇi vayiṟu oḻukiya maṇi mayir valli
       - meṉmaiyāṉa vayiṟṟiṉkaṇ oḻuṅkuṟap poruntiṉa kariya urōma
       irēkaiyiṉaiyum,
       70-72. neṭuku mayir oḻukku neṭu vaḻi paṭarntu - an nīṇṭa
       mayiroḻukkamāṉa neṭiya vaḻiyē ceṉṟu, kaṭu mulai kōṭṭu kaḷiṟu paṭa
       eṭutta - parumai tammuḷ otta mulaikaḷākiya kōṭṭu yāṉaikaḷ
       akappaṭumāṟu akaḻnta, paṭukuḻi aṉaiya payam paṭu koppūḻ - koppam
       pōṉṟa accattait tarukiṉṟa untiyiṉaiyum , -
       kaṭuttal - oppu. payampaṭu eṉpataṉai orucol ākki āḻnta eṉṟu
       uraikkiṉum amaiyum.
       73-74. naṭuniṉṟu vāḻvōr nalattoṭu muraṇa - naṭuvu nilaimaikkaṇ
       taṅki nikaḻvāratu ākkattoṭu māṟukoṇṭu, naṭu niṉṟu tēynta iṭuku koṭi
       maruṅkul - naṭuvē niṉṟu vaṟumai kūrnta iḷakiṉa koṭiyai otta
       iṭaiyiṉaiyum, -
       naṭuvu nilaimaikkaṇ niṉṟavarkkup perukkamē uḷatāvataṉṟit tēyvu
       uḷatākātu eṉpatu orutalaiyāyiruntum naṭuniṉṟa iṭai aṅṅaṉam
       perukutal iṉṟit tēyntamaiyāṉ avar nalattoṭu muraṇa eṉṟār; iḵtu ōr
       ilakkaṇai.
       75-77. vaiyakam uyirttōṉ mati puṉaintu iyaṟṟaliṉ - ulakaṅkaḷai īṉṟa
       piramaṉ matimikkup paṭaitta āṟṟāl, kai puṉaintu iyaṟṟum katir maṇi
       tiṇ tēr kaṭātu - yavaṉar kait toḻil vallarāy iyaṟṟiṉa katir oḷiyaic
       ceykiṉṟa tiṭpamāṉa tēriṉai ovvāmal, uru koṇṭu ōṭum taṭāta pēr
       alkul - ittēr alkul eṉum uruviṟṟāy āṭavar uḷḷantōṟum viraintu
       cellum (celavil) taṭaippaṭāta akaṟciyaiyuṭaiya alkuliṉaiyum,---
       yavaṉar kaiyāl iyaṟṟiṉatēr ittuṇai valimaittu aṉṟām ākaliṉ, avvuruk
       koṇṭu ōṭum taṭāta pēralkul eṉappaṭṭatu.
       78-79. kīḻmēl ,āka kiḷarntu eḻiṉ -- parutta arai mēla tāka vaḷarntu
       eḻun tāl, (iḵtu ilporuḷ uvamai). a taku vāḻaiyoṭu poruvum vārnta
       ceṟi kuṟaṅkiṉ -- apputumaittāṉa vāḻaiyai nikarkkiṉṟa nīṇṭu aṭarnta
       toṭaikaḷaiyum, ---
       vāḻaiyoṭu eṉpatu vēṟṟumaimayakkam.
       80-82, vēṟu oru tāmarai mēvantu toḻil ceya-- vēṟōr tāmaraippū
       virumpi eval ceyyāciṟpa, vīṟṟiruntu aruḷum viraimalar ēykkum
       --aracirukkāniṉṟa maṇamuḷḷa tāmaraippūvaip pōlkiṉṟa, alattakam
       malarnta nalattaku cīr aṭi- cempañcu ūṭṭiya aḻakuḷḷa meṉmaiyāṉa
       kālkaḷaiyum , ---
       vēṟorutāmarai cempañciṟku uvamam. (itu vaṇṇavuvamam). cīr eṉṟum
       palaporuḷ orucol ūṟu eṭṭaṉuḷ oṉṟākiya cīrmaiyiṉai . uṇarttiniṉṟatu.
       83. mayil iyal maruḷum iyal maṭa mātarai - mayiliṉatu cāyalai
       maruḷukiṉṟa cāyalaiyum maṭappattiṉaiyum uṭaiya mātarkaḷai, -
       cillōti (41) mutal cīraṭiyum (82) iyalum uṭaiya mātarai (33)
       eṉamuṭikka.
       cīlam (84) eṉpatu mutal aḻaṟṟunōy (93) eṉṉum aḷavum orumuṭipu.
       84-85. cīlam viḻaivē ceyal kuṟi ivaṟṟāl- avaratu oḻukkamum uḷḷattiṉ
       vēṭkaiyum ceykaiyum kuṟiyum ākiya iṉṉa karuvikaḷāl, nālvakai
       pētamum māl aṟa terintu -- nāṉkuvakai vēṟupāṭukaḷaiyum aiyappāṭu
       iṉṟi uṇarntavarāy –
       " eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
       eṇṇuk kuṟittiyalum eṉmaṉār pulavar.''
       tol - col - iṭai-290.
       eṉṟārākaliṉ . eṇṇēkārattaic cīlam mutaliyavaṟṟōṭum kūṭṭuka.
       nālvakaippētamāvaṉa -- vālai, taruṇai, piravuṭai, viruttai eṉpaṉa;
       ivai mātar paruvaṅkaḷ eṉpar.
       86. maruntum mantirattum tiruntu viḻaivu ēṟṟi - maruntiṉāṉum
       mantirattiṉāṉum taṉṉōṭu iyaipuṟattakka vēṭkaiyai avarkku uḷatāmāṟu
       perukki, -
       maruntu - amirtanilai aṟintu paricittal. mantiram - mataṉatu
       maṟaiyai ataṟkuriya tāṉattil eḻututal. ivai vēṭkaiyai mikuvittaṟkut
       toṭakkattil ceyyattakka iṉṟiyamaiyāk karuvikaḷ eṉpar. perukal- uḷḷa
       aḷaviṉ mēṟpaṭutal.
       87-89. tēyam payiṟci cēṭṭai iyalpē-tēyamum kuṇamum avattaiyum
       iyaṟkaiyum, iṉpa tuṟaiyē iruvakai toḻilē - iṉpattiṉ pākupāṭukaḷum
       irupālatāṉa toḻiliṉ pākupāṭukaḷum, iṅkita vakaiyē ivai naṉi nāṭi-
       iṅkitattiṉ pākupāṭukaḷum ākiya ivaṟṟaip perumpāṉmai ārāyntu, -
       eṇ ēkārattait tēyam mutaliyavaṟṟōṭum kūṭṭuka. makkaḷ yākkaiyar
       ātaliṉ avaṟṟai ārāytalum, avvāṟu kaṭaipōkattuyttalum eḷiyaṉa aṉṟām
       : ākaliṉ, naṉināṭi, eṉṟār. ulakattuḷḷa tēyantōṟum piṟanta mātaratu
       tarumam uḷḷam ceykai mutaliyavaṟṟai vicārittut tēṟuvatu tēyam
       nāṭalām. tēvar mutaliya kaṇavakaiyuḷ niṉṟa mātarai vātam pittam
       cilēṭṭumam eṉṉum muppakutiyuḷ iṉṉatu uḷḷār eṉa uṇmai aṟivatu
       payiṟci nāṭalām. vālai mutaliya paruvaṅkaṭku uraitta kālaṅkaḷaiyum
       uḷḷattiṉ vēṭkaiyiṉaiyum pakuttaṟivatu cēṭṭai nāṭalām. māṉiṉi
       mutaliya mātar cātiyum cacaṉ mutaliya āṭavar cātiyumāṉa
       māpukkuṭpaṭṭa avvavar kuṟikaḷiṉ parimāṇaṅkaḷ iṉṉiṉṉa eṉṟu aṟivatu
       iyaṟkai nāṭalām. pullutal cuvaittal mutaliya puṇarnilaivakaikaṉai
       aṟivatu iṉpattuṟai nāṭalām. puṇarcci amayattiṉkaṇ puṭaittiṭal
       vaḻipaṭal eṉṉum iraṇṭaṉaiyum aṟivatu iruvakait toḻil nāṭalām.
       kirāmiyam pautikam mutaliya kāraṇaṅkaḷ ākiya puṇarccip pākupāṭukaḷ
       aṟivatu iṅkitavakai nāṭalām. ivaṟṟai virikkiṟ perukum eṉa
       virittilam . virinta nūlkaḷuṭ kāṇka.
       90-93. iruvakai poḻutoṭum ēṟpa maruviya - perum poḻutu ciṟu
       poḻutukaḷil elumāṟu uṟṟa, mūṉṟu kālamum mūṉṟu vēkamum -
       mukkālaṅkaḷum mūṉṟu vēkaṅkaḷum, oppa kalavi uñaṟṟu pēriṉpa avā uḷam
       potintu koṇṭu -- piṟaḻātapaṭi kalavi puriyāniṉṟa periya iṉpattiṉkaṇ
       uḷḷa pērācai uḷḷattai veḷippaṭāta vaṇṇam mūṭikkoṇṭu, aḻaṟṟu vem
       paṭar nōy - virakāṉalattai mūṭṭutalāl uṇṭākiṉṟa koṭiya tuṉpa
       etuvāṉa nōy, -
       kārkālam mutaliya āṟum perumpoḻutām. mālaikkālam mutaliya āṟum
       ciṟupoḻutām. mātar virumpumāṟu avarkkēṟṟa āṭavar puṇartaṟkut takka
       amayam kālamām. atu mūvakai eṉavum; viraivu camam tūkku eṉpaṉa
       vēkam eṉavum kūṟuvar. muṉṉark kūṟiya cīlam mutal vēkam eṉpataṉ
       tuṇaiyum uḷḷa vaṟṟiṉ poruḷkaḷai oruvāṟṟāṉ uraittām. iṉṉum virikkiṉ
       mikap perukum. ākaliṉ, ivai ellāvaṟṟaiyum oruṅku uṇara vēṇṭiṉ
       vaṭamoḻiyuḷ iṉpa nūliṉ uṇarntu koḷka.
       iṉi, cīlam mutaliyavaṟṟāl terintu ēṟṟit tēyam mutaliyavaṟṟai nāṭik
       kalaviyuñaṟṟum iṉpa avāp potintu koṇṭu aḻaṟṟum nōy eṉamuṭikka.
       94-95. tavātu piṟai pōla taṇivu iṉṟi vaḷara - annōy iṭaiyiṉṟi
       iḷampiṟai vaḷarkiṉṟāṟpōlat tīrviṉṟi vaḷartalāl, uvā mati pōla uruvē
       tapavum - niṟaimati kuṟaikiṉṟāṟpōla uṭampiṉ valimai mutaliyavai
       nāḷtōṟum kuṉṟāniṟpavum, -
       nōy vaḷartalāl uruvē napavum eṉa muṭikka. taputal orutalai ākaliṉ
       uruvē eṉṟār. ēkāram tēṟṟattiṉ kaṇ vantatu. poruḷaṭaiyāl uvamai
       aṭaikaḷ varuvikkappaṭṭaṉa.
       kaṭavuṭpoṅkar (96) mutal teḷiviṉai pōlātu (104) eṉṉum aḷavum oru
       muṭipu.
       96 - 98. kaṭavuḷ poṅkarum taṭa maruppu āvum - teyvat taṉmaiyuḷḷa
       aintarukkaḷum periya kōṭuḷḷa kāmatēṉuvum, cintāmaṇiyum nantā
       nitikaḷum - cintāmaṇiyum keṭāta oṉpatu nitikaḷum, kalaṉ mutalāṉa
       pala vaḷam koḻippa - ākiyavaikaḷuṭaṉ aṇikalaṉkaḷ mutaliya vevvēṟāṉa
       poruḷkaḷai vēṇṭi yāṅkuvaraiyātu koṭā niṟpavum, -
       99-100. palvakai kaṇamum paṇintu eḻuntu ētta - amarar cittar
       mutaliya vevvēṟāṉa palakaṇaṅkaḷum vaṇaṅki ēttāniṟpavum , tevvu
       tāṉavar avvittu ēṅka - avaruṭ pakaimaiyaiyuṭaiya acurarkaḷ taṉatu
       ākkapperukkam kaṇṭu maṉak kōṭṭattāl poṟātavarkaḷāyp puḻuṅkā
       niṟkavum, -
       101-104. viri katir piḻampum ari māṉ taviciṉ - paranta katiroḷiyai
       mikap parapputaṟku iṭamāṉa ariyaṇai mēl, kaḷi kūr neñcāl kāval
       vaikum - uvakai perukum uḷḷattōṭum aracu vīṟṟirā niṉṟa, oḷikūr
       makavāṉ uṟu patam āti - pāṭṭum uraiyumāṉa pukaḻ mikka intiraṟku
       uriya patam mutaliyavaṟṟai, eḷitiṉ uyttu aḷikkum - eḷitil kai
       kūṭṭuvittaṟkuk kāraṇamāṉa, teḷiviṉai pōlātu - nalviṉai pōlvataṉṟi,
       -
       piḻampum eṉṟatu paṇpaṭiyāka vanta peyareccaviṉai . neña cāl eṉpatu
       vēṟṟumait tiripu . pāval vaikum eṉpataṉai oru collākak koṇṭuraikka.
       ātiya eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. vīṭu pēṟṟiṟku vēṇṭuvaṉa ākiya
       attuṇai āṟṟal uṭaimai muttipatappēṟṟiṟku vēṇṭāmaiyāl eḷitiṉ
       uyttaḷikkum eṉṟum, nalviṉaiyum piṟavikku etu ām eṉap periyōrāl
       teḷiyappaṭṭa tākalāṉ teḷiviṉai eṉṟum, piṉṉark kūṟappaṭum
       cātaṉaṅkaḷāl peṟattakka vīṭupēṟu oruvāṟṟāṉum ivaṟṟai ovvātumaākalāṉ
       pōlātu eṉṟum kūṟiṉar.
       poṅkar mutaliyaṉa vaḷam koḻippa etta ēṅka tavicil kāval vairum
       makavāṉ patamātiya aḷikkum viṉai pōlātu eṉa muṭikka.
       pār (105) eṉpatu mutal piṟakkaṇittukavum (100) eṉṉum aḷavum oru
       muṭipu.
       105--107. pār putir puṇari pāyal kaṭavuḷ - pārākiya nilattiṉiṭattē
       mutirnta pāṟkaṭaliṉ kaṇṇē cēṭaṉākiya paṭukkaimēl kaṇ vaḷarkiṉṟa
       neṭumālum, vār matu pokuṭṭu marai malar puttēḷ eṉṟa -- perukāyiṉṟa
       tēṉōṭu alarnta tāmaraippūm poruṭṭiṉiṭattē taṅkum piramaṉum āṉa,
       ivar tamakkum eytaṟku ariya --- iṉṉōrāṉum eḷitiṉ aṭaitaṟku iyalāta,
       -
       ummai uyarvu ciṟappu.
       108 - 109. cariyai kiriyai yōkam tavanilai peyar - cariyai kiriyai
       yōkaṅkaḷ eṉṉum oppaṟṟa cātaṉaṅkaḷiṉ peyarkaḷ, poccāppa piṟakkaṇittu
       ukavum - maṟakkumāṟu kuṟikkoḷḷātu kaiviṭutalāṉum, -
       tattam varuṇanilai vaḻātu niṉṟu tēcikariṭattē miruti maṟaineṟi
       mutaliyavaṟṟaip payiṉṟu ellāvaṟṟiṉ muṭivāṉa meypporuḷaittēṟip
       piṉṉar ammeypporuḷākiya iṟaivaṉai nōkkum matiyāl uyarntu
       camayatīkkai peṟṟu iṟaivaṉatu tirukkōyilil tiruvalakiṭal, meḻukal,
       malar koytal, mālai mutaliya toṭuttal, tīpam ēṟṟal, meyyaṭiyār
       paṇitta paṇi talainiṉṟu mēval ivai mutalāṉa naṟkarumaṅkaḷaip
       purivatu tātaneṟiyākiya cariyaiyām. itaṉai muṟṟiya piṉṉar
       makaneṟikku āṉa vicēṭa tīkkaiyaip peṟṟup pūcaṉaikku ēṟṟa
       tiruppaḷḷit tāmam mutaliyavaṟṟaic cēkarittu, cutti aintum ceytu,
       patumācaṉam pūcittu, ataṉ mēl mūrttiyaip pāvittu, mūrttimāṉ ākiya
       iṟaivaṉai āvākittu, pattimaiyiṉāl orumaippaṭṭa maṉattōṭu vaḻipaṭṭut
       tutittu, āvaraṇa pūcai mutaliyavum purintu, aḻal ōmputal
       puttiramārkkam ākiya kiriyaiyām. piṉpu iyamam niyamam mutaliya yōka
       uṟuppukkaḷāṉa eṇvakai iyalpum vāyntu piṅkalai iṭaikalaikaḷai
       aṭakkip pirāṇa vāyuvai naṭu nāṭiyil niṟutti ātāram āṟiṉaiyum
       avaṟṟiluḷḷa poruḷkaḷaiyum uṇarntu tiyāṉittu mūlātārattiṉ aṉalai
       eḻuppi untiyiṉiṭattē kuṇṭalicatti uruvāy irukkum amirtiṉai
       urukappaṇṇi maṟṟaiya ātāraṅkaḷiṉ kīḻmukamāy uḷḷa
       patumaṅkaḷaippētittu mēlēceṉṟu cōmavaṭṭattil perukāniṉṟa amirtiṉai
       uṇṭu pēroḷiyāṉa iṟaivaṉai tiyāṉittu avvoḷiyuṭaṉ kūṭiyiruttal
       cakamārkkamākiya yōkamām. ivaṟṟiṉ payaṉ muṟaiyē iṟaivaṉ ulaku,
       iṟaivaṉ aruku, iṟaivaṉ uru aṭaivatu. ivaṟṟiṉ vitiyaic
       civākamaṅkaḷiṉ uyttuṇarka.
       kaṭavuḷ (105) puttēḷ (106) ivar tamakkum ariya (107) cariyai
       kiriyai yōkat tavanilai (108) piṟakkaṇittuukavum (109) eṉa muṭikka.
       110-111. ūṉa nāṭakam uñaṟṟiya tiruvaruḷ - itukāṟum māyākāriyamāṉa
       nāṭakattiṉai naṭāttiya (iṟaivaṉ iṭattatāṉa) aruṭcatti, ñāṉa nāṭakam
       naviliya māṟalum - iṉi ñāṉa nāṭakattai naṭāttum poruṭṭut tiruvuḷam
       tirumpiṉa aḷavil, -
       uyirtaṉṉai ittaṉmaiyaṉ eṉṟu uṇarum āṟṟiṉai maṟantu taṉṉiṉ vēṟāya
       yākkaiyait tāṉtāṉ eṉṟu karutip poruṭcārpu uyirc cārpukaḷai
       nittamākak koṇṭu avattaiyuṭpaṭṭu uḻalum ataṉai ūṉa nāṭakam eṉavum,
       ivvamayattum ataṉuṭaṉ kalantuniṉṟē kalappillāta tākalāṉ ataṉai
       uñaṟṟiya tiruvaruḷ eṉavum, avvāṟu uḻaṉṟu taṉatu patiyaiyum aṟiyātu
       varuntiṉa avvuyiraic cattinipāta anukuṇamākat tīkkai ceytu
       karuṇaiyāl anukkirakikkum muṟaiyiṉai ñāṉa nāṭakam eṉavum,
       attiruvaruḷē apparuvattiṉ kaṇ kuruvāy vantu av avattaikaḷiṉiṉṟum
       uyirai viṭuvittu mala iruḷai nīkki iccā ñāṉak kiriyaikaḷai
       iṭaiyīṭiṉṟi viḷakkac ceyvatākaliṉ ataṉai naviliya māṟalum eṉavum
       kūṟiṉar.
       112 - 114. āṉā malappakai nōṉātu kaḻala - aruḷviḷaiviṉ aṉṟi nīṅkātu
       anātiyāy varukiṉṟa āṇavamākiya pakai valimaipuriyāmal oḻiyumāṟum,
       tāṉ āṉanta taṉi uyir maṭaṅka - uyir taṉiyāyt tāṉākavē perukumpaṭi
       taṉatu aviccait taṉmai maṭaṅkumāṟum, kaṇ kāṇ kuru mutal kaṭavuḷ āki
       - ellāvaṟṟiṟkum mutalāy niṟkum kaṭavuḷ kaṇkūṭākak kāṇap paṭukiṉṟa
       kuravaṉāki, -
       mutaṟ kaṭavuḷ kuruvāki eṉa māṟuka. aviccai akaṅkāram avā viḻaivu
       veṟuppu mutaliya tattuvak kuḻāttiṉait tolaiccit tāṉ taṉiyāy
       iṟaivaṉiṭattē niṟṟalait tāṉāṉantat taṉi uyir maṭaṅkalum eṉṟār.
       eṉavē, pacuñāṉa nīkkam eṉṟavāṟāyiṟṟu. kaṇ kāṇ kuru eṉṟatāl
       mutaṟkaṭavuḷ aruḷāṉ aṉṟik kāṇappaṭāṉ eṉpatu " anniyam ilāmaiyāṉum
       aṟiviṉuḷ niṟṟalāṉum, uṉṉiya ellām uṇṇiṉṟuṇarttuvaṉ ātalāṉum, eṉṉatu
       yāṉeṉ ṟōtum iruñ ceruk kaṟutta lāṉum, taṉṉaṟi vataṉāṟ kāṇum
       takaimaiyaṉ allaṉ īcaṉ.'' (cittiyār - cūt - 6, tiruvirut- 8) eṉṉum
       tiruviruttattāṟ kaṇṭu koḷka.
       115-118. uyirē avattai uṇarttum taṉmai - uyirum avattaikaḷum
       avaṟṟai viravik kāriyappaṭuttāniṉṟa taṉmaiyum, aruḷiṉ iyalpē āṅku
       ataṉ payaṉē - aruḷiṉ iyaṟkaiyum avvaruḷiṉ payaṉum, perumpeyar
       tiṟamē peṟṟavar muṟai eṉṟu - iṟaivaṉ iyalpum iṟaivaṉ aṭiyai aṭain
       tār muṟaiyum eṉa, aṉaivakai ēḻum aril tapa terippa - vētākamaṅkaḷāl
       uṇarttappaṭukiṉṟa av ēḻu pākupāṭukaḷaiyum aiyam aṟa
       aṟivuṟuttutalāl, -
       aṉaiyavakai eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. terippa eṉpataṉai ellāvaṟṟōṭum
       kūṭṭi uraikka.
       uyiraitterivittalāvatu - aḷavaṟṟatāy, viññāṉa kalar piraḷayākalar
       cakalar eṉa mūvakaittāy, eṉṟum uḷḷatāy, cuttacattukkaḷaip
       pakuttuṇartal taṉmaittāy, iruḷum oḷiyum allāta kaṇ iyalpiṟṟāy,
       niṟaiviṟṟāy, uṇartta uṇar ciṟṟaṟiviṟṟāy uḷḷateṉpatu.
       avattaikaḷait terivittalāvatu - cākkiram, coppaṉam, cuḻutti,
       turiyam, turiyātītam eṉa aintu eṉavum ; ivaṟṟiṟkut tāṉaṅkaḷ muṟaiyē
       puruvanaṭu, atutoṭuttuk kaṇṭa muṭivu, atu toṭuttu itayam aḷavu, atu
       toṭuttu nāpi īṟu, atutoṭuttu mūlātāra varai eṉavum; ivaṟṟiṉ karuvik
       kottukkaḷ muṟaiyē aintu nāṉku mūṉṟu iraṇṭu oṉṟu ām eṉavum ;
       aṉṟiyum, kēvalam cakalam cuttam eṉakkāraṇāvattai mūṉṟām eṉavum
       tēṟṟutalām.
       ivaṟṟai uṇarttum taṉmai terivittalāvatu - muṟaiyē uyir oruvar
       uṇartta uṇartalāṉum, caṭaṅkaḷ pōl aḻiyāmaiyāṉum, catacattāyc
       cutantaravīṉaṉ eṉa niṟkum eṉṟum kīḻālavattaic cākkirāti
       niṉmalāvattaic cākkirāti eṉṉum iraṇṭum muṟaiyē caṉaṉaṅkaḷai
       uṇṭākkik kīḻētaḷḷuvatu eṉṟum, piṟappu iṟappukkaḷai uṇṭākkāmal
       mēlāṉa nilaiyai aṭaivippatu eṉṟum, uyir anātiyē malattāl
       maṟaippuṇṭu kiṭanta amayam kēvalam eṉṟum, iṟaivaṉ uṭalātiyaiaḷitta
       amayam cakalam eṉṟum, malam muṟṟum nīṅkip piṟaviyaṟṟa amayam cuttam
       eṉṟum viḷakkumāṟum, viññāṉakalar mutaliya mūvakai uyirkaḷiṉ
       viṉaikaṭkum muṉṉilaiyāṉa āṟu attuvākkaḷiṉum muṟaippaṭi kaṉmaṅkaḷai
       ūṭṭittolaittu, malaparipākam paṇṇi, mutirnta pakkuvattiṉ kaṇ
       iṟaivaṉ kuruvāyvantu, attuvā āṟiṉaiyum tūymaiceytu, pirāratta
       kaṉmaṅkaḷai uṇpittu, tīkkaikkup piṉṉar ēṟiṉa ākāmiya āṇavaṅkaḷaiyum
       ñāṉattīyiṉāl takikkumāṟum eṉpatu.
       aruḷiṉ iyalpu terivittalāvatu - uyirkaṭku ñāṉōpatēcam ceytu
       āṉmañāṉam tōṟṟuvittu aruvamāṉa iṟaivaṉai veḷippaṭuttaṟkut taṉatu
       karuṇaiyiṉāl kuruvaṭivāy varuvatu aruṭcattiyē eṉpatu.
       ataṉ payaṉ terivittalāṉatu - appōtu pūta mutal nātam īṟāṉa
       pirapañcam ellām taṉṉuḷḷē viḷaṅka iṟaivaṉ ciṟumaikkuc
       ciṟumaiyākavum perumaikkup perumaiyākavum uyirkku uyirākavum niṟkum
       kalaimakaḷ viḷaṅkum eṉpatu .
       perum peyart tiṟam terivittalāvatu - iṟaivaṉ aruvuruvam
       kuṟikuṇaṅkaḷ tōṟṟakkēṭukaḷ pantavīṭukaḷ iṉṟi, nittamāyttāṉ
       ellāvaṟṟaiyum kalantu, taṉṉai oṉṟum kalattal iṉṟi, niruvikāriyāy,
       eññāṉṟum orutaṉmai uṭaiyavaṉām eṉpatu.
       peṟṟavar muṟai terivittalāvatu - ammeyp poruḷai ataṉōṭu oṟṟumaiyuṟa
       iṭaiviṭātu pāvaṉai ceytu, kāṇpārkku viḻaivu vekuḷikaḷum
       karaṇavātaṉaiyum mukkuṇacceyalkaḷum ōr aṭaiyāḷamum niyamaṅkaḷum
       vaṟumai vāḻvukaḷum ivai mutaliya illaiyāy iṟaivaṉ aṭiyai nīkkamaṟa
       niṉaintirukkai eṉpatu mutaliyaṉa.
       119-122. tāḻātu kēṭṭu vīḻātu cintittu - maṉam puṟampē ceṉṟu
       taṅkāmal av ēḻuvakaiyiṉaiyum kēṭṭu viparīta aiyaṅkaḷuḷ vīḻntu
       mayaṅkāmal cintittu, aṅkai koṇṭa amiḻtu eṉa teḷintu - uḷḷaṅkaikkaṇ
       eṟṟa amiḻtiṉai uḷḷum puṟampum kaṇ kūṭākat teḷiyumāṟupōl avaṟṟait
       tiripaṟatteḷintu, poṅkupēr iṉpam puṇarātu puṇarum - talai ciṟanta
       pēriṉpa vīṭṭaik kalavāmaṟ kalappataṟkuk kāraṇamāṉa, niṭṭai kūṭa
       nilai atu nīṅkavum - tiyāṉa camātiyaik kūṭukiṉṟa annilaiyum
       nīṅkavum, -
       itu caṉmārkkamākiya ñāṉanilaiyām. niṭṭai kūṭaṉilaiyatum eṉap pāṭam
       ōti niṭṭaikai kūṭalākiya nilai eṉa uraippatum oṉṟu. nilaiyatu
       eṉpatu īṇṭu oru col nīrmaittāy niṉṟatu. ummai eccavummai. eṉa
       eṉpatu viṉaiyecca uvamam ākalāṉ amiḻtil tūymai iṉimaikaḷpōl avaṟṟil
       teḷivuṇmai naṉmaikaḷ kūṭaliṉ vaṇṇauvamamum, amiḻtu marippai
       oḻikkumāṟupōl avai piṟappiṟappukaṭku ētuvāṉa aviccai iruḷait
       tolaittaliṉ toḻil uvamaḻam peṟakkiṭantavāṟu kāṇka.
       poṅku pēriṉpamāvatu - niraticaya iṉpam; ataṉiṉ mikkatōr cīriya
       iṉpam piṟitoṉṟu iṉmaiyiṉ . "uyarvaṟa uyar nalam eṉa " ataṉai
       uṇarnta periyār paṇittatum atu. puṇarātu puṇartal orukāl nīṅkip
       piṉpu kūṭāmal iṭaiyaṟak kūṭal. aṅṅaṉam kūṭaṟkuk karuviyāy uḷḷatu
       niṭṭaiyām. atu kēvala cakalaṅkaḷaip poruntāmal meyyuṇarvai aṭaintu
       avvuṇarntavāṟṟāl kuṟikkoṇṭu nēyattōṭu kūṭiyirukka carva
       viyāpakaṉāṉa iṟaivaṉ tāṉē tōṉṟi ellāp poruḷ kaḷum avaṉākavum
       avvuruvam aṉaittum iṟaivaṉ allātaṉavākavum kāṇappaṭṭu avai
       aṉaittiṟkum vēṟākiya nirātāraṉāki eppōtum tōṉṟa niṟkumnilai eṉpar.
       ivaṟṟāl kuru moḻiyaik kēṭṭal, cintittal, teḷital, niṭṭai kūṭal eṉa
       meyyuṇarvai aṭaintār peṟum payaṉ nālvakaittu eṉṟatāyiṟṟu.
       .
       ūṉa nāṭakam uñaṟṟiya (110) aruḷñāṉa nāṭakam navi liyamāṟalum (111)
       kaḻala
       (112) maṭaṅka (113) kuru āki (114) uyir (115) mutal
       ēḻuvakaiyiṉaiyum (118) terippa kēṭṭu, cintittu (119) teḷintu (120)
       puṇarum nilai nīṅkavum (122) eṉa
       muṭikka.
       paḵṟiṟap pakaiñar (123) eṉpatu mutal iravala (166) eṉpataṉ aḷavum
       oru muṭipu.
       123-127. pal tiṟam pakaiñar paṭaiyoṭu nērntaṉa - palatiṟaṅkaḷāl
       āṟṟaluṭaiya pakaivar paṭaiyoṭum etirntāṟ pōla, vel tiṟam kāṭṭātu
       vīṟṟu vīṟṟu uṭaṟṟum - tammai vellum upāyam mēṟkoḷḷa voṭṭāmal vēṟu
       vēṟāyp pala āṟṟiṉum mūṇṭu varuttāniṉṟa, piṇi kōḷ paṭṭu pētu uṟu
       maṉattāṉ - nōykaḷāl paṟṟappaṭṭup pittuṟukiṉṟa maṉattaṉ āki ,
       muntaiyōr īṭṭum muḻuniti celvamum - taṉ tātai mūtātaiyar īṭṭiṉa
       peruñ celvaṅkaḷum, poymmaiyāḷar pukaḻ eṉa tēya - poykūṟuvāratu
       pukaḻ tēyumāṟu pōlat tēya, -
       paltiṟamāvaṉa - tuṇai cuṟṟam poruḷ ivai mutaliyaṉa. āki muṟṟeccam.
       pētaimaikkuk kāraṇam iraṇṭaṉuḷ itu kāmattāṉ vantatu : ākalāṉ,
       taṉakku uṟuti payavāta av oḻukkattiṉ kaṇ virumpic ceytamai paṟṟi
       vanta mayakkuṟṟa maṉattāṉ eṉṟār. poyyar poy kūṟuvār eṉakkūṟātu
       poyyait tāmē āḷamāṭṭāmē poymmaiyāl tām āḷappaṭṭār eṉa muṉceyta
       pukaḻum tēyum eṉṟaṟku ataṉai vaṟpuṟuttiṉār. iv uvamattāl ivaṉāl
       īṭṭappaṭṭa poruḷum oruṅku tēytal peṟappaṭṭatu.
       128-132. nōyp pakaiyāḷarkku-nōyākiya pakaiyāl pīṭikkappaṭṭār
       poruṭṭu, noṭintu eṉ - yātu colliṉum eṉṉai? citariṉ - ciṟitu
       ciṟitāka , palvakai maruntukku - pal vēṟu vakaippaṭṭa
       maruntiṉukkum, pakar vilai tolaicci - marut tuvaṉ colli aḷanta
       vilaip poruḷkaḷai iṟuttu, atu eṉa veṟuviyatu aṉṟu maṟṟu itu eṉa -
       itu muṟpakal uṇṭa maruntu pōlappayaṉilatu aṉṟu eṉṟu, muṉṉai nāḷ
       maruntai muṉṉai nāḷil uṇṭa maruntiṉai, muṟai muṟai ikaḻā - orō
       voṉṟāy avamatittu, piṉṉai nāḷ maruntai peṭṭu vāy maṭuttu -
       piṉṉaināḷil ēṟṟiṉa maruntiṉai ārvam mikku uṇ nōyāḷarkkut tammāl
       tēynta celvattiṉai mīṭṭum īṭṭuvāṉ takka valiyiṉmaiyāṉum, nōyāl
       teṟappaṭukiṉṟār ākaliṉ ataṉaip puṟam kāṇṭaṟku maruntu eṉṉum
       paṭaikkalam aṉṟip piṟitoṉṟu iṉmaiyāṉum, ataṉaik koḷvāṉ poruḷ
       koṭukkaṟpālatu iṉṟiyamaiyāmai ākalāṉum noṭintu eṉ eṉakkūṟiṉār. itu
       irakkak kuṟippu. colliṟ payaṉilai eṉpatām. citar eṉpatu tuḷi. avai
       ciṟiyaṉayē āyiṉum palavum oruṅku kūṭiya vaḻi nīttam āmāṟu pōl,
       palavakaiyuḷ avvav maruntiṟkum taṉittaṉiyē pakarum vilaipporuḷkaḷ
       ciṟiya ciṟiya aḷaviṉa vēṉum avvakai palavum uḷḷiṭṭa maruntukaḷ
       aṉaittiṟkum vēṟu vēṟu iṟuttu avai piṉ oruṅku eṇṇappaṭṭuḻi aḷavupaṭā
       ākaliṉ am mikuti tōṉṟap pal vakai eṉṟār.
       maṟṟitu atu eṉa veṟuviyatu aṉṟu eṉak kūṭṭuka. vāy eṉa vēṇṭātu
       kūṟiṉār : maṭuttu eccattiripu.
       133-134. paruku pal maruntāl - avvāṟu uṇṭa pala vēṟu maruntukaḷ
       kāraṇamāka, paṇṭai nōy - muṉṉaiya nōykaḷē aṉṟi, mēlum maṇṭum nōy
       vēṟu marīi - piṉ vēṟu mikka nōykaḷum oruṅkē kūṭi, kiḷarntu uruppa -
       mūṇṭu koṭumai ceytalum, -
       135-136. uraitta eṉ moḻivaḻi - iṉṉa iṉṉa aḷaviṉkaṇ niṟka eṉa
       vititta eṉatu coṟpaṭi, oḻukiṉai allai kol - niṉṟu naṭantāy allai
       ākalāṉ, nōyperuttu tēṟum eṉa - iṉi annōykaḷ mika vaḷarntu kēṭu
       ceyyāniṟkum eṉṟu accuṟutti, maruttuvaṉ oḻiya - maruttuvaṉ kai
       nekiḻntu pōntatāl, -
       137 - 141. teyvam tiṟattāl tīrvu kāṇpām eṉa -- teyvataṅkaḷai
       vaḻipaṭalāṉ innōykaṭkup parikāram peṟutum eṉṟu eṇṇi, uḷḷūr vayiṉ
       vayiṉ teḷḷitiṉ ōṅkum - tāṉ vāḻum ūruḷḷē iṭaṅkaḷ tōṟum aṇimaiya āya
       nilai peṟṟa, puri muṟukku aviḻkkumpū - vaṇṭukaḷ iccittu itaḻkaḷai
       muṟukku aviḻkkāniṉṟa malarkaḷaiyuṭaiya , puṉal tīrttamum paṭintum -
       nīrvāvikaḷiṉ mūḻkiyum, palvakai teyvam pacumpoṉ kōṭṭamum paṇintum -
       palavāṉa teyvaṅkaḷatu cempoṉṉāl āṉa kōyilkaḷaip paṇintum, payaṉ
       kāṇāmai - avaṟṟāl tāṉ vēṇṭiṉa payaṉ peṟakkiṭaiyāmaiyāṉum, -
       ūr ūr eṉṉum aṭukku paṉmai kuṟittatu. nilaipeṟṟa puṉal taṭam eṉa
       iyaiyum. ēḻāvatum iraṇṭāvatumāka vēṟu urupukaḷ aṭukki vanta tokai.
       paṭintum paṇintum eṉpatu muṟai niraṉiṟaip poruḷkōḷ.
       142-145. aṇi ayal puṟam nakar maṇi keḻu kōṭṭamum - aṇittāy ayalāṉa
       nakarppuṟattuc ciṟappuḷḷa kōyilkaḷaiyum, viratam niyati paravu
       kaṭaṉ āti - nōṉpu nōṟṟal pūcaṉai ceyvittal iṟai uyttal mutalāṉa,
       palvēṟu
       toḻiloṭu paṭarntu - aṉanta niyamaṅkaḷai mēṟkoṇṭu āṇṭāṇṭuc ceṉṟu,
       paṇintu ēttiyum - vaṇaṅkit tiyāṉittum, kavalai neñcam kaiyaṟupu
       iṉaiya - (tīrāmaipaṟṟi) kavalaippiṇiyoṭu poruntiṉa neñcam
       iṉicceyyappaṭuvatōr ceyal iṉṟi iraṅkā niṟpa, -
       keḻu "vēl keḻu taṭakkai '' (murukāṟu) eṉṟatu pōl niṉṟatōr iṭaiccol.
       viratam ōrpōtu uṇavu kōṭal mutaliyaṉa . niyati ciṟappuc ceytal
       mutaliyaṉa. āti eṉṟatāl uṇṭi curukkal, paṭṭiṉi kiṭattal, cānti
       ceyvittal, kōyil valam varal mutaliyaṉavum koḷka.
       146 - cēṇ ceṉṟu orāl ceytu eṉa valittu - cēymaikkaṇ pala tēyaṅkaḷiṟ
       ceṉṟu itaṉai oruvutal cey val eṉat tuṇintu, -
       tuvvīṟu īṇṭu iṟantakāla viṉaiyeccap poruṭṭāy nillātu, etirkāla
       orumaittaṉmai muṟṟuc col īṟāy niṉṟatu. oruval orāl eṉa iṭai nīṇṭu
       vikuti mutal kuṟaintatu .
       147-150. mikka nōykku iraṅkum okkal puṟam taḻuva - tuṉpattai
       mikuvikkiṉṟa nōykaḷ oḻiyāmaiyāl tāmum tuṉ puṟukiṉṟa cuṟṟam taṉpuṭai
       cūḻntu pōtara, vaṟumai kavarcciyum iṟuku uṟa piṇippa - nalkuravu
       eṉṉum kavalai nōyum cikkeṉap paṟṟiyākka, illum tamarum icai payil
       nāṭum - accuṟṟam ākiya taṉ tuṇaiviyaiyum tantai tāyar mutaliya
       kiḷaiñaraiyum tām icaiyuṭaṉ payiṉṟuḷḷa nāṭṭiṉ uḷḷāraiyum, meṉmela
       kaḻīi - paiyappaiya viṭuttut tāṉ nīṅki,
       151 - 155. viri katir paṭaiyāl iruḷ kāl cīkkum - eṅkum paraviṉa
       katirkkaṟṟaiyākiya paṭaikkalattiṉāl iruṭ pakaiyait taḷḷukiṉṟa, eḻu
       pari tērōṉ - ēḻ eṉṉum eṇṇuppeyar peṟṟa puravikaṭṭiṉa tērūrti ākiya
       cuṭaravaṉ, kaṭu ciṉam tirukiya koṭumaikūr amayattu - mikka taṉatu
       veppam muṟukiṉa koṭumai ceykiṉṟa kālattiṉkaṇ , muḷi mutal murukkiya
       muḻaṅku aḻal pōḻntu - paṭṭamaraṅkaḷiṉ aṭi vērkaḷaiyum uṭṭiṇa
       ūṟṟattāl kīḻnilattum ūṭuruvip pacaiyaṟap paṇṇiṉa kaṭṭaḻalaip
       pōḻntu, vaḷi ulāy puṟattum vaḻaṅkunar teṟūum - avveppattai mēṟkoṇṭu
       cūṟāvaḷi annilam eṅkum ulāvi ayaṟpuṟaṅkaḷil iyaṅkuvāraiyum
       vāṭṭutaṟku iṭamāṉa, paitaṟu kāṉattu paṭarneṟi otuṅkaliṉ -- tuyar
       uṟuttum pālaikkaṇṇē kal atariṟ pōtalāl, -
       kālcīttal oru col. eḻu pari tērōṉ eṉpatu cuṭaravaṉ eṉṉum tuṇaiyāy
       niṉṟatu. ivvamayam vēṉiṟparuvam. taṉatu iyaṟkaiyāṉa
       veppamutircciyaik ‘kaṭumciṉam tiruka’ eṉṟār. paṭar - kalmēṭu. ecca
       ummaiyai vaḻaṅkunaroṭum kūṭṭuka. puṟam ataṉ ayaṟkaṇṇatāṉa mullai
       nilamām.
       156-159 muntu pāl uḻanta vem tuyar koppuḷ - akkal atariṉatu
       muṟkūṟṟil paraṟkaṟkaḷ uṟuttiṉatāl arumpiṉa koṭuntuyaraip paṇṇum
       koppuḷkaḷ, pintu paral uḻat toṟūum - ataṉ piṟkūṟṟil uḷḷa paralkaḷ
       uṟuttum tōṟum, piḷantu nīr ukuppa - vāyviṭṭu veṇṇīrai ūṟṟalāl,
       iyaṅkā - appāl iṉi iyaṅkamāṭṭāta, cellāl iṇai aṭi tāṅka - nōykaḷai
       irukālkaḷum tāṅkavum, veyil pakai uḻanta - veyilākiya vempakaiyil
       akappaṭṭatāl, vēr puṟam naṉaippa - eḻukiṉṟa veyarvai nīrāl
       yākkaiyiṉ puṟam muṟṟum naṉaivupaṭavum, -
       160 - 166. cūṟai mārutam tuṟaituṟai uṭutta - ac cūṟāvaḷi tuṟaitoṟum
       mukantu vīcalāl, pūḻi pōrtta - puḻuti mūṭiṉa, poṟpu aṟu mācu kaluḻ
       nīr allatu - polivaṟṟa mā coṭu koppuḷikkiṉṟa veyarvainīr aṉṟi,
       kayam talai iṉmaiyiṉ kaḻuvutal puriyā - āṇṭu vēṟōr kuḷanīr iṉmaiyāl
       muḻukik kaḻuvappeṟāta muṭaipayil kāyamōṭu - tī nāṟṟam nilai peṟṟa
       uṭampoṭu, ilai il marātta - ilaikaḷ vaḷāruṭaṉ tīnta maraṅkaḷiṉatu,
       nilaiyiṉ mēl niḻal - aṭikkūṟākiya kuṟṟikaḷ niṟkum nilaikkaḷattil
       katuviya ciṟu nīḻaliṭattē, cēyvaral varuttam citaipākku -
       nīḷiṭainiṉṟu varutalāl mutirnta vēṭaiyait tolaittaṟporuṭṭu, acaintu
       neṭu uyirppu eṟintu - tuvaṇṭu uyirppu vīṅki, niṉai tarum iraval -
       palavāṟu niṉaintu kavalāniṉṟa āturaṉē!, -
       meṉmai ciṟumai kuṟittu niṉṟatu. maram eṉpatu cāriyaiyum iṭai akaram
       nīṭciyum peṟṟatu. palavāṟu niṉaitalāvaṉa nōyoḻital, vāḻnāḷ aḷavum
       atu uṭampoṭu kūṭi niṉṟu aḻital, kallatar kaṭattal, mīṇṭum taṉ
       ūrppukutal,
       iṟaivaṉ tuṇai ceyyappeṟutal ivaipōlvaṉa. iṉi, oru kāl kūṭum kollō ?
       eṉak kaṇantōṟum palavāṟu karuti ākulittalām. ‘neṭṭuyirppu eṟiyum
       iravala' eṉṉātu ‘eṟintu niṉai tarum iravala' eṉa iraṇṭu vicēṭaṇa
       aṭaiyāl kūṟiyatu eṉṉai? eṉil, uyirppu eṟital ōcai ūṟukaḷāl eḷitiṉ
       uṇarappaṭum; avaṉ maṉattē nikaḻum nikaḻcci avvāṟu uṇartaṟpāṟṟō?
       kaḻiperu vennōyk kuṭampai āya uṭampiṉaṉ ātalāl avvāṟu nōy uḻattal,
       nalkūrtal, taṉivaral, veñcurattil aṭikkaṇ koppuḷ arumputal, niḻal
       iṉṟi alamaral ivai mutaliya pala tuyarkkāraṇaṅkaḷāl avaṉmaṉam
       piṟitōr nikaḻvu iṉṟi vāḷā iruttal amaiyātō? orōvaḻi nikaḻntuḻi aḵtu
       ayaṟkaṇ piṟarāl uṇartaṟku iyaṉṟatō? eṉiṉ, iyalum: ivvāṟṟup
       paṭuttuvōṉ tāṉum muṉṉar āturaṉāy iruntu oḻinta ullāpaṉ ātalāl
       uyiratu uṇarc ciyiṉai mukam kaṇ mutaliyavaṟṟāl uṇartal māttirai
       aṉṟi, taṉṉuḷḷē muṉṉar nikaḻntavaṟṟil payiṟciyuṇmaiyāṉum uṇartaṟku
       iyalumatu orutalai ātal paṟṟi ‘uyirppeṟintu niṉai tarum iravala!'
       eṉṉappaṭṭatu.
       iḵtu āṟṟup paṭuttuvōṉ kūṟum kūṟṟākak kaṟṟuvalla pulamai mēmpaṭṭa
       innūlāciriyar kūṟiyatu tollōr vaḻakku. "kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai "
       (kuṟaḷ - 703) eṉap periyar vititturaitta tirukkuṟaḷāṉum itaṉai
       uyttuṇarntu koḷka. kayantalai toṭukuḷam aṭukkup paṉmai nōkki
       niṉṟatu. kayantala iṉmai iṭattiṉ nikaḻporuḷ iṭattiṉmēl niṉṟatu. cēy
       ākupeyar. pākku ōr ecca vikuti; īṇṭuttoḻiṟpeyarāy niṉṟa tu.
       piṇikkōṭpaṭṭu (125) maṉattāṉ āki, tolaicci (129) ikaḻā (131)
       maṭuttu (132) uruppa (134) oḻiya (136) kāṇpām eṉa (137) paṭintum
       paṇintum kāṇāmai (141) puṟanakar kōṭṭamum (142) toḻiloṭu paṭarntu
       ēttiyum (144) iṉaiya (145) cēṇceṉṟu orāl ceyteṉavalittu (146)
       taḻuva (147) piṇippa (148) meṉmela kaḻīi (150) neṟi otuṅkaliṉ (155)
       nīr ukuppa (157) tāṅka (158) naṉaippa (159) kāyamoṭu (163) acaintu
       (165) uyirppeṟintu niṉai tarum iravala (166) eṉa muṭikka.
       167. āṟṟā niṉ uḷattu avalam iṉi oḻika - niṉatu maṉattiṉiṭattatāṉa
       taṇivupaṭāta avalattiṉai itu pōḻtē oḻittiṭuti, -
       iraval ! niṉ uḷattu avalamoḻika eṉa iyaiyum.
       168-173. puḷiñarum maruḷum pōkku aru curattu - maṟavarkaḷum (annila
       makkaḷ) añcātu cēṟaṟku iyalāmai mayakkuṟukiṉṟa pōtaṟku arumaittāṉa
       pālaikkaṇ, vīṟṟu vīṟṟu oḻukum āṟṟiṉil - vēṟu vēṟu kūṟāyp pirintu
       cellā niṉṟa anneṟikaḷuḷ, tiriyātu - yātōr vēṟu neṟiyē piṟaḻntu
       cellātapaṭi, oru neṟi etirppāṭu uṟṟatu - nīyum yāṉum oruṅkōr
       neṟikkaṇṇē etirppaṭutalaip peṟṟatu, muṉṉai paḻutu aṟu peru tavam
       payaṉ atu pōlum - muṟpiṟappil iya ṟṟiya mātavattiṉ payaṉatu viḷaivu
       pōlkiṉṟa tākaliṉ, viḻum vem tuyar muḻutu orāl vēṇṭiṉ - niṉatu veyya
       tuṉpa nōy aṉaittiṉaiyum oḻitalai viḻaintaṉaiyāyiṉ, pāṇiyātu iṉṉē
       kāṇiya eḻumati - kālam tāḻkkāmal itupōḻtē (nāṉ niṉporuṭṭu mēṟkūṟum
       paramporuḷaik) kāṇumāṟu eḻuvāyāka, -
       ummai ciṟappummai. muḻutum eṉpatil muṟṟummai tokkatu. iṉṉē eṉpatu
       virainta kālap poruṭṭāya iṭaic col, pāṇiyātu pāṇi eṉṉum
       toḻiṟpeyaraṭiyiṟ piṟanta maṟaiviṉai eccam. mati muṉṉilai viṉaikku
       uriyatōr acai. payaṉ ākupeyar. pōlum eṉṟa mikaiyāṉ etirppāṭu orō
       vaḻit tapumāyiṉ āṟṟuppaṭuttal amaiyāmaiyum, ataṉāl tavap payaṉ
       iṉmaiyum kuṟippikkappaṭṭatu.
       curattu (168) tiriyātu (169) etirppāṭuṟṟatu (170) muṉṉaittavappayaṉ
       pōlum (171) ataṉāl tuyar orāl vēṇṭiṉ (172) pāṇiyātu eḻumati (173)
       eṉa muṭikka.
       174-176. tōl tērkku ōṭum - pēyttēraip puṉal eṉṟu karuti ataṉ
       poruṭṭu ōṭukiṉṟa, tiruku kōṭu iralaiyiṉ - tirukutalaiyuṟṟa
       kōṭukaḷaiyuṭaiya māṉ pōla, nōy pakai eṉṉa - eṉatu muṉṉai nōykaḷait
       tīrttaṟkup pakaieṉa, vāyppu illātamaiyum - amaivu peṟāta veṟuviya
       parikāraṅkaḷaiyum viratam mutaliyavaṟṟaiyum, aṭuttu yāṉum alamaru
       kālai - māṟātu ceytum payaṉ peṟāmē yāṉum nī uḻaṉṟavāṟu uḻaṉṟa
       amayattiṉkaṇ, -
       ecca ummaiyāl viratam nōṟṟal. teyvam pōṟṟal, tīrttam āṭutal
       mutaliyaṉa koḷḷappaṭṭatu. vāyppu ilātamai īṇṭup peyarāy niṉṟatu.
       iralaiyiṉ yāṉum eṉa iyaiyum. ōṭum iralaiyiṉ (174) aṭuttaṭuttu
       alamarukālai (176) eṉa muṭikka.
       ūrūr (177) eṉpatu mutal maṇappavum (193) eṉṉum aḷavum oru muṭipu.
       177-180. ūr ūr vaikiya-ūrkaḷ tōṟum uṟaikiṉṟa, cīrkeḻu māntaruḷ -
       ciṟappumikka māṉuṭat tokutiyuḷ, uṇṭi kalavi uṟu toḻil mutalā-
       uṇavum mātarpōkamum ceytoḻilum ivai mutalākiya pala
       nukarccikaḷilum, maṇṭiya pakuppiṉ varaiyaṟaipaṭātu - mikkucceṉṟa
       pakuppiṉiṭattē avai ittuṇai eṉa varaiyaṟuttaṟku amaiyāmal, vēṟu
       vēṟu uyirkkum vem piṇiyāḷarum - vēṟuvēṟākap payantakoṭiya
       nōyāḷarum, -
       uṇavu mutaliyavaṟṟiṉ mikkuc cēṟalāvatu - kuṇa oppumaiyum, ceyalkaḷ
       oppumaiyum tattam nilai piṟaḻutal. pakuppiṉ
       varaiyaṟaippaṭāmaiyāvatu --- uṇṭi mutaliyaṉavum, avaṟṟiṉ aḷavum,
       kālam mutaliyavum nōkkāmai. aṅṅaṉam
       piṟaḻtalāṉum nōkkāmaiyāṉum vaḷimutalāṉa muppakutiyum tuṉpam ceyyum
       eṉpatām. ivaiyellām maruttuva nūliṟ kāṇka.
       innōykaḷ tammāl varuvaṉa.
       181 - karuvi pōḻnta perumpuṇ uṟunarum - āyutaṅkaḷiṉ ūṟṟattiṉāl
       periya iraṇam uṟṟavarum, -
       182- 183. kuṭṭam perunōy muṭṭiya vātam - toḻu nōyum perunōyum
       toḻilkaḷai iṭaippaṭuttum vātanōyum, muyalakaṉ āti moy piṇi uḻavarum
       - muyalakaṉ eṉṉum kumara kaṇṭavaliyum ivaimutaliya nōy
       uḻakkiṉṟavarum, -
       ivai teyvattāṉ varuvaṉa.
       184- pāppukkōḷ āti palavakai kaṭiñarum - pāmpu mutaliya
       nañcuṭaiyavaṟṟāl kaṭiyuṇṭa palatiṟattiṉarum, -
       kōḷ ceyvaṉavaṟṟaik kōḷ eṉpatu ākupeyar.
       185-186. pēy kōḷ paṭukarum pittu mī kūrnarum - pēy piṭikkappaṭṭārum
       pittu mēṟpaṭṭavarum, uṟuppu kuṟainarum oṇkuṇam iḻanarum - yākkaiyiṉ
       aṅkaṅkaḷ kuṟaintārum naṟkuṇam iḻantārum,-
       ivai piṟa uyirkaḷāl varuvaṉa.
       187 - iṉṉa pal tiṟattu eṉaivarum - ivvāṟṟāl palavakaiyiṉarāṉa
       ettaṉmaiyarum, - aṉṟi - allāmal, -
       188-192. kalvivēṭṭavarum - kalvipporuḷaik kātalittārum, kāṉmuḷai
       vīḻnarum - makkaṭpēṟṟiṉai iccittārum, celvam vīḻnarum -
       celvapporuḷai avāviṉārum, tēyam nāṭunarum - tēya araciyalai
       virumpiṉārum, alarmulai maṭavār kalavi kāmuṟunarum - mārpiṭam
       muṟṟum paranta mulaikaḷaiyuṭaiya mātar puṇarcciyaik kāmuṟṟārum,
       iraṇṭu aṟu kalappiṉ iṉpam naccunarum - iraṇṭaṟak kalappatākiya
       pēriṉpattai viḻaintārum ākiya, iṉaiya palvēṟu niṉaiviṉar evarum -
       iṉṉa vevvēṟu vakaippaṭṭa niṉaippuḷḷār palarum, --
       iraṇṭaṟu kalappiṉ iṉpam naccutal - patipacupācaṅkaḷaic
       ciṟappiyalpāṉ uṇarntu, tēṟiṉa ñāṉanilai kiṭaittu, āṇavakkaṭṭiṉai
       aṟuttu, āṉantappēṟu maruvi, pācattai oḻivatum patiyiṟ pukuvatum
       illā orunilaimaittu āṉa iyalpiṉkaṇṇē ñāturu ñāṉa ñēyaṅkaḷai
       oḻiyātoḻintu cuṭaravaṉaip puṇarnta viḻipōla appatiyuṭaṉē pēriṉpam
       tuykkum vāḻvai nayattalām.
       193- vāṭṭuva taṇappavum - tammaivāṭṭum am mūvakait tuṉpaṅkaḷaiyum
       oḻittuk kōṭaṟporuṭṭum, vēṭṭaṉa maṇappavum - tām vēṇṭum akkalvi
       mutaliyavaṟṟaiyum piṟa iṉpaṅkaḷaiyum peṟṟuk kōṭaṟporuṭṭum, -
       māntaruḷ (177) varaiyaṟaippaṭātu (179) uyirkkum piṇiyāḷarum (180)
       puṇ uṟunarum (181) piṇiuḻavarum (183) kaṭiñarum (184) mīkkūrnarum
       (185) kuṟainarum iḻanarum (186) eṉaivarum aṉṟi (187) vēṭṭavarum
       vīḻnarum (188) nāṭunarum (189) kāmuṟunarum (190) naccunarum (191)
       vēṟu niṉaiviṉar evarum (192) taṇappavum maṇappavum (193)
       eṉamuṭikka.
       mēṟkoṇṭu (194) eṉpatu mutal taṉṉam nīṅka (204) eṉṉum aḷavum oru
       muṭipu.
       194-199. mēṟkoṇṭu eḻuntu mēlnāḷ nērnta - viratattiṉai mēṟkoṇṭeḻuntu
       muṉṉai nāḷiṉkaṇ tām tām pirārttitta vāṟṟāl, poṉ kiḻi tiraḷum - poṉ
       nitippotiyum, pū tukil mūṭaiyum - pūntoḻilaiyuṭaiya tukiṟpotiyum,
       maṇi pūṇ pēḻaiyum - maṇiyaṇip peṭṭakamum, vār taru kavariyum -
       nīṭciyuṟṟa cāmaraiyum, pai poṉ kavikaiyum - māṟṟuyar poṉṉālākiya
       kuṭaiyum, cempoṉ civikaiyum ūrtiyum koṭiyum - poṉṉālākiya
       civikaiyum attakaiya vākaṉamum koṭiyum, vār vici muracum -
       vārkaṭṭiṉa vācciyamum, cūṭṭu vāraṇamum tōkaiya mayilum -
       ceñcūṭṭukkōḻiyum kalāpam uḷḷa mayilum ākiya ivaṟṟai, -
       mūṭai mutaliyavai cātiyorumai.
       200-204. tattamakku iyaṉṟa taḻīiyiṉar pōtum ōcai - tattamakkuk
       kūṭiṉavāṟṟāṉ uṭaṉ koṇṭu cellā niṉṟa ōcai, tikku atirkkum
       mā caṉapperukkam - tikkukaḷai naṭukkukiṉṟa mikka caṉakkūṭṭaṅkaḷai,
       kāṇtoṟum kāṇtoṟum īṇṭiya kaḷiyēṉ - kāṇuntōṟum kāṇuntōṟum mikka
       kaḷippuṟukiṉṟēṉ āki , uṭaṅku ceṉṟu iruppāṉ - akkūṭṭaṅkaḷuṭaṉ
       kūṭicceṉṟu cērtaṟku, oruppaṭṭu eḻalum - maṉa orumaiyuṟṟu eḻunta
       aḷaviṉ, tuṉṉiya viḻuma nōy taṉṉam nīṅka - eṉṉait toṭarntuḷḷa
       tuṉpanōy ciṟitu oḻitalāṉ, -
       āki kuṟippu muṟṟeccam, viḻumam eṉpatu īṟu kuṟainṟu niṉṟatu. ciṟitu
       eṉpaṟu kāṟkūṟām. mēlē 'irukūṟṟu oru kūṟuviḷaṅka' eṉpa ākalāṉ.
       eḻuntu tiraḷ mutaliyavaṟṟait taḻīiyiṉar pōtum (200) caṉapperukkam
       (201) kāṇtoṟum kaḷiyēṉ (202) ākik kūṭic ceṉṟiṟuppāṉ eḻalum (203)
       nōy taṉṉam nīṅka (204) eṉa muṭikka.
       uṟutuyar yākkai (205) eṉpatumutal īrttaliṉ (214) eṉṉum aḷavum
       orutoṭar.
       205- uṟu tuyar yākkai ciṟitu vali eyta - mikka tuṉpattai eytiya
       uṭampu ciṟitu nōṉmaiyaip porunta,-
       206-208. oy eṉa kiḷarnta uvakai neñcattu - viraintu talaikkoṇṭa
       kaḷippu uḷḷattiṉkaṇ, paṭar pēr ūkkam -
       ceṉṟu pukkatāl mikka maṉa eḻucci, piṭar piṭittu unta- piṉ puṟam
       paṟṟit taḷḷāniṟpa, eḻuntaṉaṉ immeṉa -- immeṉṟu
       itu viraivuk kuṟippu.
       208-209. ekutal toṭaṅki aṭipeyarttōṟum - pōtalai muṉṉiṭṭu
       aṭipeyarkkuntōṟum, añar piṇi naḻuva - nōyttuṉpam irunta iṭamviṭṭup
       peyara, -
       210-213. uvari nīriṉ tava eḻum makiḻvāl - kaṭal nīriṉum mika mēl
       eḻukiṉṟa peruṅkaḷippāl, avaṉ micai pāṭāa aṉaittum neṟi āka-
       avviṟaivaṉ pērāl tōttiram pāṭik koṇṭu enneṟiyum cenneṟiyāka,
       ceṉṟaṉaṉ aṭuttu - naṭantu akaṉṟu neruṅki , maṉṟal nakar nuḻaitalum
       - vatuvai nīṅkāta nakariṉiṭattē pukunta aḷavil, veruvum nōy iru
       kūṟṟu oru kūṟu vilaṅka- accuṟuttiṉa nōy taṉatu iru kūṟukaḷuḷ
       orukūṟu viṭṭu nīṅkiṉatāl, -
       piḷḷaiyār iḷaiya nācciyāraik kuṟicciyiṉkaṇ vatuvai ceytukoṇṭa
       akkōlattuṭaṉē tēviyoṭu pukkiruntaruḷiya tiruppati ākalāṉ taṇikaikku
       cīpūraṇa nakaram eṉṟu oru peyar uḷḷatu. itaṉāl, maṉṟal nakar eṉṟār.
       ivvaralāṟṟai attala purāṇattuṭ kāṇka. aṉṟi, maṉṟal viḻavuc
       ciṟappukaḷ nīṅkāta nakar eṉiṉum ām.
       214- kāṭci ārvam kai ikantu īrttaliṉ - piḷḷaiyārait taricikka
       vēṇṭum eṉṉum aṉpu taṉ ellai kaṭantu īrppatu paṟṟi,
       yākkai vali eyta (205) ūkkam unta eḻuttu (208) aṭipeyarttōṟum
       piṇinaḻuva (209) makiḻvāl (210) pāṭic ceṉṟu nakar nuḻaitalum (212)
       nōy orukūṟu vilaṅka (213) kāṭci ārvam īrttaliṉ (214) eṉa muṭikka.
       naṟumaṇam (215) eṉpatu mutal (36) toḻutu eṉṉum aḷavum oru muṭipu.
       215- 222, naṟumaṇam kamaḻum nantitati kuṭaiyātu. --- (malarkaḷiṉ)
       iṉiya maṇam vācikkiṉṟa nantiyāṟṟiṉ mūḻkāmalum, ēḻucuṉai āṭātu --ēḻu
       muṉivātu eḻucuṉai nīril kuḷiyāmalum, alai malai pakaiñaṉ aruḷ kayam
       paṭiyātu -- alainta malakaṭkup pakaiñaṉ āṉa intiraṉatu aruḷaip
       payakkum tīrtttiṉ muḻakāmalum, nāka vaṉ cuṉai naṉ puṉal tōyātu --
       nākaratu periya cuṉaiyiṉ kaṇ naṉmai tarum nīril paṭiyāmalum, viṇṭu
       tīrttam mēvara kuḷiyātu - tirumālatu tīrttattil iccittavai peṟumāṟu
       muḻukāmalum, alaravaṉ iru cuṉai aḻi puṉal mūḻkātu - piramaṉatu
       periya cuṉaiyiṉ mikka nīril kuḷiyāmalum, ettuyar tiraḷum
       attiṉattu akaṟṟum - evvakaippaṭṭa tuyarum muṟṟum mūḻkiṉa
       attiṉattilēyē tīrttiṭattakka, caravaṇa poykai taṭam puṉaltuḷaintu -
       caravaṇam eṉappeyar peṟṟa taṭākattiṉ teyvat takaimai mikkatāṉa
       nīriṉ mūḻki.--
       ivai mēṟkūṟiya nantitēvar mutaliya avvavarum muṉṉai nāṭkaṇ
       nirumittu, mūḻkip, piḷḷaiyāraip pūcittu, varam peṟṟa tīrttaṅkaḷām.
       avai ellāvaṟṟiṉum vēṟuvēṟu mūḻkik kaṭai muṟaiyil caravaṇattiṉ
       mūḻkutal vēṇṭiṉ kālam nīṭṭittuk kāṭcippēṟu eytal tāḻkkum ākalāṉ
       avaṟṟiṉ mūḻkātu eṉṟum, cāvaṇa tīrttam oṉṟē mūḻkiṉarkku
       ettuyaraṅkaḷaiyum annilaiyē nīkkum eṉpatu orutalai ākaliṉ annīr
       oṉṟiṉē
       mūḻki eṉṟum kūṟiṉar.
       223 - 226. meṉmela kuṉṟam mīmicai ivarntu - paiyap paiyat
       tirumalaic cikarattiṉkaṇ ceṉṟu, kālai naṇpakal mālai muppōtum -
       vaikaṟai ucci anti ākiya mūṉṟu pōḻtiṉum, vaikal vaikal malar mūṉṟu
       terikkum - nāṭōṟum mūṉṟu malarkaḷ pūvāniṉṟa, nīlam pai cuṉai nēr
       kaṇṭu toḻutu - nīlōṟpalam nilaipeṟṟuḷḷa pacumaittāṉa cuṉaiyai
       etiriṟkaṇṭu vaṇaṅki , -
       nōyuṭaimaipaṟṟi meṉmela eṉṟatu. ammalar intiraṉ piḷḷaiyāraip
       pūcittaṟ poruṭṭu muṉ ōr ukattil vaittatu. itaṉāṉē attirumalaikku
       'uṟpalapparuppatam' eṉa ōr peyarum uḷḷatu.
       kuṭaiyātu (215) āṭātu (216) paṭiyātu (217) tōyātu (218) kuḷiyātu
       (219) muḻukātu (220) tuḷaintu (221) ivarntu (222) nērkaṇṭu toḻutu
       (226) eṉamuṭikka.
       puraṇṭaṉar (227) eṉpatu mutal nuḻaintu (232) eṉṉum aḷavum oru
       muṭipu.
       227- 228. puraṇṭaṉar cūḻum poṟpiṉar miṭaitaliṉ - yākkai nilattiṉkaṇ
       paṭiyumāṟu puraṇṭu valam varukiṉṟa polivaiyuṭaiyār eppāliṉum
       neruṅkutalāṉ, aṭi iṭa paṭāa ār iṭai vīti- ēṉaiyōr kālvaittaṟku
       iyalāta ariya iṭattaiyuṭaiya tiruvītiyiṉiṭattē, -
       arumai eṉṉum paṇpu vikutiyōṭu naṭuniṉṟa ukaramum nīṅki mutal
       nīṇṭatu. arumai iṉmai kuṟittatu. iṭai aritu eṉa vikuti pirittuk
       kūṭṭiṉum amaiyum.
       229-232. otuṅkupu paippaiya orumuṟai cūḻntu mella mella otuṅkip
       peyarntu orumuṟai valam vantu, tūvum eṇ nilattu tōyātu veṟutta -
       tūviṉa eḷ nilattē vīḻāmai (nerukkuṟṟa caṉapperukkattāl) veṟutta,
       tēvar kuḻuvum tēya toḻutiyum - tēvar kūṭṭamum tēyattār kūṭṭamum,
       taṭai iya vāyal taṭaiyātu nuḻaintu - uḷḷē pukappeṟāmal takaivuṟṟa
       tiruvāytaluḷ taṭaippaṭāmal nuḻaintu, -
       āriṭaipaṟṟi orumuṟai cūḻntu eṉṟār. eṉavē, aḵtum mikunta
       varuttattuṭaṉ muyaṉṟu cūḻntatu āyiṟṟu. itu kuṟippeccam. tēyam
       ākupeyar. vītiyil cūḻntu nuḻaintu eṉka.
       poṟpiṉar miṭai taliṉ (227) otukkupu cūḻntu (229) vāytal nuḻaintu
       (232) eṉa muṭikka.
       āṅku (233) eṉpatu mutal (257) tuvaṉṟa eṉṉum aḷavum orumuṭipu.
       223 - 238 āṅku oruvar mey maṇi pūṇ oruvar mey vaṭu ceya - āṇṭu
       oruvaratu meyyiṉ kaṇṇa ākiya maṇiyaṇikaḷ oruvaratu meyyil tākki
       vaṭucceyyāniṟpa, neruṅki ceṉṟu - nerukkuṇṭu uḷḷē pukuntu, nittila
       vāḷ nakai vaḷḷināyaki maṇattiṉai muṭitta - muttukkaḷaiyotta oḷḷiya
       paṟkaḷai yuṭaiya iḷaiya nācciyāratu tirumaṇattai muṟṟuvitta, kaḷḷam
       vēḻam kaṭavuḷai paṇiyā - kaḷḷa vināyakamūrttiyai (mutaṟkaṇ)
       paṇintu, vīrar oṉpatiṉmar vār kaḻal tāḻntu - (piṉṉar) vīravākutēvar
       mutaliya oṉpatiṉmaraiyum kaḻal kaṭṭiya pātaṅkaḷil vaṇaṅki, maṟṟu ā
       vayiṉ vatiyum amararai toḻutu - āṇ ṭāṇṭu vīṟṟuṟaikiṉṟa ēṉaip
       parivāra teyvataṅkaḷaiyum am muṟaiyē pōṟṟi,
       kaḻal ākupeyar. maṟṟu acai. kaḷḷa vēḻak kaṭavuḷ eṉpatu kaṭavuḷ
       vāḻttukkūṟiya veṇpāvuraiyil curuṅka uraittuppōntatu : avvaralāṟṟait
       talapurāṇattuṭkāṇka.
       239-243 pūta pakuppum pūta kāraṇamum - aivakaiyākiya pūtaṅkaḷum
       avaṟṟiṉ kāraṇamāṉa taṉ māttiraiyum, intiya kūṭṭam iraṇṭum - ñāṉam
       kaṉmam eṉa iru tokuti ākiya intiriyaṅkaḷum, mu kuṇamum nantum
       āṅkāramum - mūṉṟākiya kuṇaṅkaḷum yāṉ eṉatu eṉṟu eḻum
       akaṅkāraṅkaḷum, nala taku karaṇamum - naṉmaikkut takka maṉamum,
       iṟuvāy māyai eḻuvāy ēḻum - iṟutiyāka māyai mutalākat tōṟṟā niṉṟa iv
       ēḻuḷḷum, cuṟṟam eṉṉa tōṉṟiya aintum - māyaiyiṉ kiḷai eṉṟu tōṉṟiya
       āṇavam māyai kaṉmam māyēyam tirōtai eṉa aintuḷḷum, -
       nalattaku eṉpatu valintu niṉṟatu. ēḻāvatu tokku niṉṟa tu.
       244-251. virāy niṉṟu iyakki-kalantu niṉṟu kāriyap paṭutti, marātu
       niṉṟu oḷirum - avaṟṟōṭu maruvāmal niṉṟu viḷaṅkukiṉṟa, ārā iṉpa aruḷ
       nilai amma - tēkkāta pēriṉpakkāraṇamāṉa tiruvaruḷē taṉatu iṭaṉāka ,
       tīrā malam piṇi tīrttu piṟitoṉṟāṉum nīkkaṟpāla taṉṟāya anāti
       malappiṇippaik kaṭ ṭaviḻttu, aruḷ koḻippa - karuṇai iratamperuka ,
       aruḷ tiru uruvu koṇṭu - attiruvaruḷē taṉatu tirumēṉiyākac
       cakaḷīkarittu, avir maṇi taviciṉ - oḷirkiṉṟa maṇikuyiṉṟa
       taviciṉkaṇ, ñāṉacattiyum kiriyācattiyum - ñāṉakkiriyaikaḷākiya
       cattikaḷ iruvarum muṟaiyē, vāṉavar kōmāṉ vaḷam payil makaḷum -
       tēvar araiyaṉāṉa intiraṉukkup perumai taṅkiya makaḷ eṉavum, kāṉavar
       nalam kūr kaṉṉiyum eṉṉa --vēṭṭuvar maṉṉaṉukku naṉmai kūrntamakaḷ
       eṉavum avatarittu, iraṇṭu pālum iruntaṉar kaḷippa - piḷḷaiyāratu
       irumaruṅkiṉum vīṟṟiruntu makiḻ ciṟappavum, -
       maruvātu eṉpatu marātu eṉa vikāram āyiṟṟu. amma eṉpatu īṇṭuk kēṭṭi
       eṉṉum poruḷatu.
       252 - 257. kaṇṭamey aṭiyar kalaviṉar pōṟṟa - (aṉṉa
       tiruvōlakkattiṉaik) kāṇap peṟṟa meyyuṇarvuḷḷa aṭiyar
       kalappuṟṟavarāy iṟaiñcavum, kāṇā viṇṇavar kalavātu ētta -
       kāṇappaṭāta viṇṇulakattār kalappuṟātu niṉṟu ēttavum, kaṇ kaṭai
       oḻukum karuṇai nōkkamōṭu - kaṭaikkaṇṇiṭattē iṭaiyaṟātu vārāniṉṟa
       karuṇaic cevvi uṭaṉ nikaḻa, iṉitu vīṟṟirukkum - uyirkaṭku iṉpam
       tōṉṟum nilaimaiyiṉ
       vīṟṟiruntaruḷukiṉṟa, eḻil nēr kāṇṭalum ----kāṭciyai etiruṟac
       cēvaiceyta aḷavilē, eñcum nōy tuvara iriyal pōka--nīṅkātu mikaiyāy
       niṉṟa nōy muṟṟum nīkkiṉa vāṟṟāl, viñcu nāl poruḷum mēvantu
       tuvaṉṟa--piṟavaṟṟuḷ mēmpaṭṭa nālvakaipporuḷum tāmē vantu
       niramputalum --
       mey ākupeyar. aṭimai cutantiramiṉmai . mēvantu eṉpatu mēvaral eṉṉum
       viṉaippeyaraṭiyākap piṟantu atupōla oru collāyniṉṟatu.
       ceṉṟu (234) paṇintu tāḻntu toḻutu (238) ēḻum aintum virāy iyakki
       oḷirum (244) aruḷ nilai piṇitīrttu koḻippa (246) iruntaṉar kaḷippa
       pōṟṟa ētta (253) nōkka mōṭu vīṟṟirukkum eḻil kāṇṭalum (255) nōy
       iriyal pōka nāṟporuḷum tuvaṉṟa (257) eṉa muṭikka.
       āṟṟāk kaṭuntuyar (258) eṉpatu mutal tirumuṉniṟpa (206) eṉṉum aḷavum
       oru muṭipu.
       258-262. āṟṟā kaṭu tuyar aru naraku uḻappavar- taṇikkap paṭāta
       peruntuyar ākiya kaṭattaṟku ariya narakattuḷ tuṉpuṟṟōr, nōṟṟa muṉ
       ūḻ - tām ceytuḷḷa muṉṉaiya nal ūḻ, naṉi nūkkalum - (muṟai piṟaḻātu)
       piṉvantu kai taralum, noṭippiṉ āyiṭai niṉṟu - noṭittal
       aḷavaittāṉatu ōr ciṟuvaraiyiṉ annarakiṉiṉṟu nīṅki, mā iru tuṟakkam
       pukkuḻi - mikapperiya tuṟakkattiṉkaṇ pukuntakkāl, polivittu okka
       tōṟṟattu - polivittāṟ pōṉṟa vaṇṇamē, vimmita makiḻcci mey tava
       vīkka - aticaya vaḻittāṉa kiḷarcci meyppāṭuṟa
       mīkkūrtalāṉ,
       āṟṟāta eṉpatu īṟukuṟaintu niṉṟatu. naraku uḻappataṟku muṉ ūṟṟākāmal
       ataṉil uḻantavarai iṟutiyiṉkaṇ taṟceytāṉ aṭiyil tīyavai muṉṉum
       nallavai piṉṉumākac ceyta muṟai piṟaḻātu vantu utaviya vāṟṟāl muṉ
       ūḻ naṉi nūkkā eṉṟār. noṭippu eṉpatu noṭikkum kālam atu; oru
       māttirai aḷavām. māyiruntuṟakkam eṉpatu marūu. nava eṉpatu īṇṭu
       ecca viṉaiyāy niṉṟatu.
       263-266. orukati viṭṭu maṟṟu orukati aṭaintavar nāṟkatiyuḷ oṉṟiṉai
       aṭaintu ataṉai nīṅkip piṟitōr katiyai aṭaintōratu, mayaṅku aṟivu
       eṉṉa - mayakkuṟṟa aṟivai oppa, uyaṅkum muṉ uyaṅkal eyyēṉ āki -
       muṉṉar nōy mutaliya pīḻai vayattāṉē varuntiṉa ammayakkattiṉai
       innilaikkaṇṇē, aṟiyēṉākiya, iṟumāppu eyti - iṟumāntu (iṉṉatu ceyval
       eṉac), ceymuṟai teriyātu - ceyyum kaṭappāṭṭiṉai aṟiyātu, tirumuṉ
       niṟpa - piḷḷaiyāratu tiru muṉṉar niṟpa, -
       katināṉku - tēvar makkaḷ vilaṅku narakar eṉpaṉa. iṟumāppu eyti
       eṉpatu piṟavit tuṉpaṅkaḷ oḻintamaikkum, mayaṅku aṟivu eṉṉa eṉpatu
       uyir taṉ aṟivu maṟaippuṇṭamaiyāl tāṉ paḻaiya payiṟci vayattāṉē
       toṭarntu niṉṟu ceyta viṉaiyāl celuttappaṭṭatāṉa katikkaṇ ceṉṟu
       vēṟupaṭṭamaikkum uvamaṅkaḷ āyiṉa. ākavē, avvēṟupāṭu taṉpāl
       aṟattolaintatu eṉṟavāṟāyiṟṟu. muṉ uyaṅkal eyyāmai - āṉmā māyai
       kāraṇamāka varukiṉṟa āṇavam mutaliya kuṟṟam tīrtalām. ceymuṟai
       teriyāmai:- taṉ aṟivu maṟaippuṇṭu āṉmā piṟappiṟku
       vittiṉaittēṭikkoḷḷum muyaṟciyaik kaiviṭṭamaiyām. tirumuṉ niṟṟal :-
       apparamporuḷai iṭaiviṭātu pāvittu acaivaṟa niṟṟalām.
       makiḻcci vīkka (262) muṉ uyaṅkal eyyēṉ āki (265) iṟumāppu eyti
       teriyātu tirumuṉ niṟpa (266) eṉa muṭikka.
       267- 273 irumai payaṉum eḷitiṉ uṟṟu aḷikkum pūtiyum - immai
       maṟumaip payaṉkaḷai vēṇṭiyavāṟu porunti niṉṟu taruvatāya tirunīṟum,
       tiru uru pūccum -- tiruvuruviṟ pūcutaṟkamainta cantaṉattēyvaiyum,
       naṉku aḷittiṭṭu - nalaṉ uṟat tantaruḷi, eṉṉai taṉ vacam ākkiya
       ulakai - muṉ taṉ vayattē eṉṉai akappaṭuttiṉa ulakiṉai itu pōḻtu, eṉ
       vacam ākki - eṉvayattākap paṇṇi, eṉṟum ōr iyalpiṉ niṉṟa - eññāṉṟum
       oru taṉmait tāy nilaipeṟṟa, taṉ nilaiyiṉ nīṅkātu irutti --- tamatu
       nilaiyiṉkaṇ nīkka muṟāmē irukka vaittu, viṭātu viṭṭaruḷa mey aruḷ
       mēṟkoṇṭu - piriyā viṭai tantaruḷiya vāṟṟāl am meyyuṇarviṟku
       nimittamāṉa aruḷaik kavayamāka mēṟkoṇṭu, oḻiyā toḻintu--nīṅkāmal
       nīṅki, vaḻi varukiṉṟaṉaṉ - inneṟik kaṇ varukiṉṟēṉāka, --
       ulakai eṉ vacam ākkiyavāṟu iṟaivaṉ intiriya ilakkaṇaṅkaḷai itukāṟum
       kāṭṭi niṉṟa taṉmai. iṉi, namatu aṉṟu eṉṟu nīṅkit taṟcorūpattiṉaik
       kaṇṭu niṟkumāṟu āṉmāvai anukkirakittu, aṉaittum taṉ vayamāka
       avaṟṟai muṟṟum kaṭantuniṉṟa taṉṉaiyum aṟivittu, anātittāṉa
       aviccaiyiṉiṉṟum oḻivitta iyalpām. 'ñāṉa nāṭakam naviliya māṟalum'
       eṉṟataṟku ēṟpa 'mey aruḷ' eṉṟār. viṭātu viṭṭaruḷa eṉalum oḻiyātu
       oḻintu eṉalum kūṟiyavāṟu. āṇṭāṉ aṭimaikku iyalpu eṉal
       pulappaṭuttiyapaṭi.
       irumaip payaṉum aḷikkum (267) pūtiyum pūccum aḷittiṭṭu (268) ulakai
       eṉ vayam ākkit (270) taṉ nilaiyil irutti (271) viṭṭaruḷa aruḷ koṇṭu
       (272) oḻiyātu oḻintu varukiṉṟaṉaṉ (273) eṉa muṭikka.
       274-275 attaku perumāṉ aruḷ viḷaiyāṭalai-at taṉmaiyavāṉa
       piḷḷaiyāratu aruṭku iṭaṉākiya tiruviḷaiyāṭalkaḷai, caṟṟu itu kēḷ
       mati tavam mēmpaṭum - (yāṉ kūṟa) caṟṟē kēṭṭi tavattāl
       mēmpaṭukiṉṟōy, -
       iṉi, tāṉ uyntavāṟu iravalaṉum uyntu vāḻtal tiṇṇam ākalāṉ mēmpaṭuka
       eṉa uyarttuk kūṟiyatu. piḷḷaiyār aruḷāl āṉmāvai uṇarnta tamatu
       canniti māttirattāl ulakam cīvittu oṭuṅkiṉa āṟṟiṉai aṟiyum aṟivu
       utittatu eṉpatām. apperumāṉ aruḷ viḷaiyāṭalait tavamēmpaṭum!
       kēṇmati eṉa muṭikka.
       viccu (276) eṉpatu mutal peṟṟiyaṉ (285) eṉṉum aḷavum oru muṭipu.
       276- viccu oṉṟu iṉṟi viḷaivu mikku ākkiyum - vittu
       oṉṟumillātirukkavum viḷaiyuḷ mikutiyāy uḷa ākkiyum, -
       iḵtu aruvam ākiya māyaiyiṉiṉṟum ulakam ellām tōṟṟuvittatu.
       277. viccu mikku iruppa viḷaivu muḻutu oḻittum - vittu mikutiyāy
       irukkavum viḷaiyuḷ muḻutum illaiyākap paṇṇiyum, -
       āṉmā ūḻvakaiyāl pōkaṅkaḷaiyellām anupavittaṟku iruntum uvarppāka
       avai muṟṟum taṉṉait toṭarāvaṇṇam puṇarttatu.
       278- oḷi talaivaḷarppa oḷikaḷai taṇittum - ñāṉattiṉai uyirkaḷ māṭṭu
       vaḷarvippataṟku avaikkuriya ñāṉaṅkaḷaik kuṟaittum, -
       oḷi ākupeyar. itu pācañāṉattiṉai naṉku uṇarntu nīkkiṉa
       pacuñāṉattaiyum nīkkip patiñāṉam oṉṟiṉaiyē vaḷarvittal.
       279- aḻukkiṉai kaḻuva aḻukkiṉai ēṟṟiyum - avvuyirkaḷatu
       malamāciṉaip pōkkutaṟku malamāciṉaip piṉṉum ēṟṟiyum, -
       itu āṇavamalam ākiya aḻukkiṉai māyāmalam ākiya aḻukkai ēṟṟit
       tolaittal.
       itaṉai, " eḻumuṭal karaṇa māti ivaimala malamalattāl - kaḻuvuvaṉ
       eṉṟu coṉṉa kāraṇam eṉṉai eṉṉil -- ceḻunavai aṟuvai cāṇi uvarceṟi
       vitta ḻukkai - muḻuvatum kaḻippaṉ māyai koṭumalam oḻippaṉ muṉṉōṉ''
       (cittiyār - cūt-2: cey-52) eṉṉum tiruviruttattil kāṇka.
       280- uṟum toḻilāḷarkku uṟātu cēṇ akaṉṟum - tammai aṭaitaṟku
       iṭaiviṭātu muyalum viṉaiñarkaḷiṭattē avar aṭaiyappeṟāvaṇṇam cēṇiṭai
       nīṅkiyum , -
       itu vētaṅkaḷum piramātiyarum tutittum pūcittum palavāṟṟāl paṉṉāḷ
       kāṟum tēṭiyum avaikkum avarkkum eḷitiṉ aṇiyarākāmal appālaikku
       appālāy akaṉṟu niṟṟal.
       281- vaṟum toḻilāḷarkku vantu uṭaṉ kalantum - avvāṟu muyalāta
       vaṟiya viṉaiñarkaḷiṭattē kālam pāṇiyāmal aṭuttuk kalantum, -
       itu attuṇai valiyar allarāya eḷiya aṉparkkut tām niṉainta vaṭivoṭu
       ceṉṟu avar uḷḷattiṉkaṇ niṟṟal.
       282 - vititta nal vitikaḷai vilakku eṉa uvarttum - vitikkappaṭṭa
       nalla vitikaḷai vilakkām eṉa veṟuttum -
       itu takkaṉ ceyta yākam tīmaiyāyiṉatu mutaliya. veṟuttal -
       kaṭaippaṭuttal.
       283 - vilakkiṉai viti eṉa mētaka nayantum - vilakkukaḷai
       vitittaṉavām eṉac ciṟappuṟa nayantum, -
       itu taṇṭiyaṭikaḷ tantaiyaip pēṇāmaiyai nayattal mutaliya. nayattal-
       talaippaṭuttal. itaṉai, civañāṉacittiyār - '' araṉaṭik kaṉpar
       ceyyum pāvamum aṟama tākum - paraṉaṭik kaṉpi lātār puṇṇiyam pāvam
       ākum - varamuṭait takkaṉ ceyta māvēḷvi tīmai āki - nāriṉil pālaṉ
       ceyta pāvamum naṉmai āyttē '' eṉṉum (cūt-2: cey 29) tiruviruttattāṟ
       kāṇka.
       284- 5. ittaku toḻiṉmai nittalum iyaṟṟi - iṉṉa vakaippaṭṭa
       ceykaittiṟaṅkaḷai ekkālum ceyyā niṉṟu, poṟṟa pēr iṉpu aruḷ peṟṟiyaṉ
       - nittamāṉa vīṭu pēṟṟai nalkā niṉṟa nōṉmaiyar. -
       ittaku toḻiṉmaiyāvaṉa - oṉṟiṉaic ceykai ceyyā toḻikai vēṟoṉṟu
       ceykai mutaliyaṉa.
       ākkiyum ( 76) oḻittum (277) taṉittum (278) ēṟṟiyum (279) akaṉṟum
       (280) kalantum (281) uvarttum (282) nayantum (283) toḻiṉmai iyaṟṟi
       (284) iṉparuḷ peṟṟiyaṉ (285) eṉa muṭikka.
       aḵtāṉṟu - atuvaṉṟi, -
       irumutukuravar (286) eṉpatu mutal kāṭṭuvaṉ (310) eṉṉum aḷavum oru
       muṭipu.
       286 - 287 iru mutukuravar eḻuvāy cuṟṟamoṭu - iṟaivaṉum iṟaiviyum
       ākiya anātiyāṉa iruvar mutalāṉa cuṟṟattuṭaṉē, tuyar ilaṅku ulakam
       tōṟṟutal poruṭṭu - kaṉmam payilkiṉṟa ulakaṅkaḷaip paṭaittaṟ
       poruṭṭu, -
       irumutukuravar āvār cuttacivamum ciṟcattiyum.
       288-289 tantai eṉṉa aintumukaṉ ākiyum aṉḷai eṉṉa maṉōṉmaṉi ākiyum -
       tamakkut tantaiyum tāyum eṉṉumpaṭi aimmukam uḷḷa catāciva mūrttiyum
       maṉōṉmaṉiyum ākiyum, --
       290-292 muṉmuṟai tantaiyar tāyar eṉṉa - mutaṟkaṭ kūṟiya iṟaivaṉum
       iṟaiviyum pōl, nātam civamē nalattaku vintu mē taku catti vēṟu vēṟu
       ākiyum - nātamē civamum naṉmaiyuḷḷa vintuvē mēṉmaittāṉa cattiyum
       eṉa vēṟu vēṟākiyum , -
       293- 294. piṉmuṟai tantaiyar tāyar eṉṉa makēcaṉ uruttiraṉ makēcai
       umai ākiyum - piṉṉark kūṟiya aimmukaṉum maṉōṉmaṉiyum pōla makēcaṉum
       makēcaiyum uruttiraṉum umaiyum ākiyum , -
       2 95 - tamaiyaṉ eṉṉa tantimukaṉ ākiyum - mūttōṉ eṉṉumpaṭi yāṉai
       muka mūrttiyākiyum, -
       296-298. taṉaiyaṉ eṉṉa tāmarai maruṭṭum - cēyaṉ eṉṉumpaṭi
       tāmaraippūvai maruṭṭāniṉṟa, mū iru mukamum mun nāṉku karamum - āṟu
       tirumukamum paṉṉiru neṭuṅkaramum, maruvi vīṟṟirukkum oru tāṉ ākiyum
       - koṇṭu vīṟṟirāniṉṟa oppaṟṟa tāmē ākiyum , -
       299-302. kaṭappaṭum iraṇṭu kaikōḷ iyaṅka - tamatu kaṭamaippāṭāṉa
       iruvakai oḻukkaṅkaḷum 'naṭakkumāṟu, nāṉa vār kuḻal - nāṉam kamaḻa
       nīṇṭa kūntalaiyum, nakai iḻai yāṉaiyai - oḷiyuḷḷa aṇikaḷaiyum
       uṭaiya teyvayāṉai nāyakiyaiyum, kāṉavar aru peṟal kāmaru mātiṉai -
       vēṭarkaḷatu peṟutaṟkariya aḻaku taṅkiya vaḷḷi nāyakiyaiyum,
       kaṟpiṉil kaḷaviṉil poṟpu uṟa maṇantum - muṟaiyē kaṟpiyaliṉum
       kaḷaviyaliṉum (uyirkaḷ ñāṉap) polivaik koḷḷumāṟu vatuvai ceytum, -
       iraṇṭu kai kōḷāvaṉa ñāṉamum kiriyaiyum ām. muṟṟummai tokku niṉṟatu.
       kaṟpiyal tantaitāyar tāmē virumpik koṭuppat talaimakaṉum
       talaimakaḷum vatuvai puṉaintu eytuvatu. kaḷaviyal eññāṉṟum oru
       taṉmaiyarāy attalaimakaṉum talaimakaḷum etirppaṭṭut tāmē (eṇvakai
       maṇattuḷ oṉṟāya kantaruva maṇattiṉarāyp) puṇarntu varuvatu. ivaṟṟiṉ
       virivai akattiṇaiyiyaluṭ kāṇka. ulakam tōṟṟutaṟ poruṭṭu irumutu
       kuravarum ākiya mutaṟ cuṟṟamoṭu catācivaṉ civam nātam makēcaṉ
       uruttiraṉum ivarkaḷukkuriya cāttikaḷum tamaiyaṉum taṉaiyaṉ ākiya
       tāmum āki ñāṉak kiriyaikaḷ iyaṅkat teyvayāṉai vaḷḷiyammai eṉṉum
       peyaruḷḷa iraṇṭu catti kaḷai maṇantatu eṉṟavāṟāyiṟṟu.
       303--306. poruṭṭuṟai muḻutum purai iṉṟi naṭappa - ellāp poruḷkaḷiṉ
       pākupāṭukaḷ aṉaittum vaḻāmal naṭakku māṟu, aṇṭakōṭikaḷum arai
       kaṇattu aḷavaiyiṉ - arai māttiraip pōḻtiṉē āyirakōṭi aṇṭaṅkaḷaiyum,
       vaṟitu
       nakai tōṟṟi iṟuvatu puriyum - (itaṟkeṉa vēṇṭātu) vaṟiya
       nakaipuritalāl paṭaittu iṟutiyuṟap paṇṇāniṉṟa, eṟuḻvali āṟṟal eyyāṉ
       pōla - tamatu kaḻipērāṟṟal uṭaimaiyait tāmē aṟiyār pōla,
       iyaṟkaiyāy muṟṟum uṇarntāṉai aṟiyāṉ pōla eṉ ṟatu upacāra vaḻakku.
       poruṭṭuṟai eṉpatu ciruṭṭiyāti aintoḻilum.
       307-308. mantiram tūtu celavu ikal maṟṟum āṟṟi -- amaiccoṭu
       cūḻtalum oṟṟu viṭuttalum pakaivarmēṟcēṟalum ikalceytalum ivai
       mutaliyavum iyaṟṟi, vem cūr vali kāṟṟi - koṭiya cūrmāviṉ valiyai
       illaiyākap paṇṇi, ulaku ōmpiyum - uyirkaḷaip pātukāttum, -
       kāṟṟi eṉpatu kāl eṉṉum viṉaippeyaraṭiyākap piṟanta eccam. kāṟṟu
       eṉṉum vaḷiyiṉ peyarkkum ituvē mutaṉilai ākum. aṉṟiyum, ikkāl eṉṉum
       mutaṉilaip peyarē ataṟku ākupeyarāka niṉṟu kāl eṉṟu vaḻaṅkum.
       309-310. ellām aṟintu aṟivikkum a iyalpai - aṉaittiṉaiyum tāmē
       uṇarntu uyirkaḷai uṇarttāniṉṟa an nilaiyai, kaṇkūṭāka kāṭṭuvaṉ -
       veḷippaṭaiyākat tōṟṟuvippaṉ,
       araiyar pakaivar māṭṭu mantiram tūtu mutaliya ivai ceyaṟpālaṉa
       eṉṉum aṟa nūṟporuḷai uṇarttaṟporuṭṭu iṅṅaṉam iyaṟṟiṉavāṟu. iru mutu
       kuravarākiya mutaṟ cuṟṟamoṭu ulakam tōṟṟutaṟporuṭṭu aimmukaṉ
       mutaliya iṟai varum maṉōṉmaṉi mutaliya cattikaḷum eṉa vēṟu
       vēṟākiyum makēcaṉum uruttiraṉum ivar cattikaḷum tantimukaṉum tāmum
       ākiyum ñāṉak kiriyaikaḷ iyaṅka yāṉaiyaiyum mātaiyaiyum maṇantum
       poruṭṭuṟai naṭappat tōṟṟip puriyum āṟṟal eyyāṉ pōla mantiram maṟṟum
       āṟṟi, cūrvali kāṟṟi ōmpiyum aṟintu aṟivikkum avviyalpaik kāṭṭuvaṉ
       eṉa muṭikka.
       aḵtāṉṟu - atuvaṉṟi, -
       mūvakai (311) eṉpatu mutal . aḷavaṉ (321)
       311-312 mūvakai uruvāy mū ulaku uyirttum - ayaṉ ari araṉ eṉa
       muttoḻiṟ kaṭavuḷarāyp periya ulakaṅkaḷai īṉṟu aḷittu aḻittum, mū
       vakai uruvum muyaṅkā param poruḷ - ammūṉṟu uruvaiyum kalavātu niṉṟa
       meyp poruḷāy, mūvakai uru eṉṟatāl iṉampaṟṟi ēṉaiya iru toḻilkaḷum
       kūṭṭi uraikkappaṭṭaṉa.
       313-314. pantam vīṭu pal uyirkku amaittum - pantamum muttiyum
       palvakai uyirkaṭkum amaittum, pantam vīṭupaṭāta peruntakai -
       appanta vīṭukaḷuḷ tām muyaṅkātu niṟkum pirāṉāy, -
       itaṉai, civañāṉacittiyār mutaṟcūttiram 44-vatu tiru viruttam
       "pantamum vīṭu māya patapatārt taṅkaḷ allāṉ - antamum āti yillāṉ
       aḷappilaṉ āta lālē - entai tāṉ iṉṉaṉ eṉṟum iṉṉa tām iṉṉatāki -
       vantiṭāṉ eṉṟum colla vaḻakkoṭu māṟṟam iṉṟē.'' eṉṟataṉāṟ kāṇka. vīṭu
       viṭu eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantatōr viṉaippeyar.
       315-317. ār uyirkku uyirāy amaintaṉa naṭāviyum - tāmē uṇartaṟku
       ariya uyirkkuḷ uyirāy niṉṟu avaikaḷukku anātiyē toṭarntuḷḷa
       viṉaippayaṉkaḷai nukarvittu iyak kiyum, ār uyir kāṭcikku aṇukā - av
       ariya uyirkaḷāl kāṇṭaṟku uṟāta, aru tiṟal tāṉ āy niṉṟu - aḷaviṭaṟku
       ariya āṟṟalkaḷ uṭaiya tāmē ōr taṉiyarāy nilaipeṟṟu, taṉ nāṇ taṉi
       mutal - tammai oruṅkuṇarntuḷḷa oppaṟṟa iṟaivarāy, -
       318- aḷikaḷiṉ aḷiyā - aḷikaḷ eṉpavai ellāvaṟṟuḷḷum taṇṇaḷiyākavum,
       aḷikaḷ ūṅku aḷiyaṉ -- avaṟ ṟiṉ mēmpaṭṭa talaiyaḷiyiṉarāy, -
       319- oḷikaḷiṉ oḷiyā oḷikaḷ ūṅku oḷiyaṉ -- oḷikaḷ eṉpavai
       ellāvaṟṟuḷḷum pēroḷiyākavum avaṟṟiṉ mēmpaṭṭa aruḷ oḷiyiṉarāy, -
       320- veḷikaḷiṉ veḷiyā - veḷikaḷ eṉpavai ellāvaṟṟuḷḷum
       peruveḷiyākavum, veḷikaḷūuṅku veḷiyaṉ - avaṟṟiṉ mēmpaṭṭa
       paraveḷiyiṉarāy, -
       321- aḷaviṉiṉ aḷavā - aḷavukaḷ eṉpavai ellā vaṟṟuḷḷum mikka
       aḷavākavum, aḷaviṉūuṅku aḷavaṉ - avaṟṟiṉ mēmpaṭṭa taṉi aḷaviṉarāy,
       -
       aḷiyaṉ oḷiyaṉ veḷiyaṉ aḷavaṉ eṉpavai kuṟippu muṟṟu eccaṅkaḷ. aḷikaḷ
       - tāy tantaiyar aracar mutaliyōr ceyyum aḷikaḷ mutaliyaṉa.
       taṇṇaḷi-- maḻai niṟaimati mutaliyavai ceyvaṉa. mēmpaṭṭa talaiyaḷi
       piṟappu iṟappukkaḷiṉ vēṭaiyait tolaippatu. oḷikaḷ - viḷakkoḷi
       viṇmīṉ mutaliyavai ceyvaṉa. pēroḷi - irucuṭar mutaliyavai ceyvaṉa.
       mēṟpaṭṭa aruḷ oḷi - aruḷ uruvāyt tōṟṟi aviccait toṭakkiṉaik
       kaṭṭaṟuppatu. veḷikaḷ - kaṭaveḷi mutaliyaṉa. peruveḷi - maṉaveḷi
       mutaliyaṉa. mēṟpaṭṭa paraveḷi - citākāyam. aḷavukaḷ - eṇṇal eṭuttal
       mutaliyaṉa. mikka aḷavu kāṭci mutaliyaṉa. taṉi aḷavu - mutal naṭu
       īṟu iṉmaiyām.
       mūvakai uruvāy uyirttum (311) muyaṅkāpporuḷ amaittum (313) paṭāta
       peruntakai (314) amaintaṉa naṭāviyum (315) aruntiṟal tāṉāy niṉṟu
       kāṇ taṉimutal (317) aḷiyaṉ oḷiyaṉ veḷiyaṉ aḷavaṉ (321) eṉamuṭikka.
       iṉṉāṉ (322) eṉpatu mutal aḻuttuvaṉ (329) eṉṉum aḷavum oru muṭipu.
       322-323. iṉṉāṉ oruvaṉai muṉpu ceṉṟu - ittaṉmaiyarākiya oruvarai
       (pattimaiyāl) cintittu (āṇṭuc) ceṉṟu, avaṉ pū kaḻal cē aṭi pōṟṟuti
       āyiṉ - am mutalvātu pūṅkaḻalai aṇinta ceyya tiruvaṭikaḷaip pōṟṟal
       ceytaṉai āyiṉ, -
       pūṅkaḻal eṉpatu varumoḻi mutaṟku iṉam tōṉṟiyatu. cēvaṭi pōṟṟal vīṭu
       pēṟṟiṟkuk kāraṇam. itaṉai, murukāṟṟuppaṭaikkaṇ mutaṟpaṭai vīṭṭu
       akavalil " cēvaṭi paṭarum cemmal uḷḷa moṭu '' eṉṉum toṭariṟkup
       periyar uraitta uraiyāṉum uyttuṇarka.
       324-329. pēr añar uṟutta pētu uṟu nōyum - perun tuṉpattuḷ āḻttiṉa
       mayakkam mikka nōyum, kāraṇa nōyum - ataṉai uṟuttaṟkuk kāraṇamāy
       niṉṟa nōyum, kai ikantu iriya - kaiviṭṭu ōṭumāṟu, kaṭaikkaṇittu
       aruḷi - tamatu kaṭaik kaṇ nōkkam ceytaruḷi, karai il nāṟ poruḷum -
       varaiyillāta aṟam mutaliya nāṉku poruḷkaḷaiyum. koṭai kaṭaṉ -
       (tammāṭṭup peṟattakka) koṭaipporuḷāka, nīyir kuṟitta aḷavaiyiṉ -
       karutiya aḷaviṉum, eṇmaṭaṅku āṟṟi - eṇmaṭaṅku mikkaruḷi, eṉṟum tīrā
       akampaṭittoḻiṉmaiyiṉ - ekkālat tum mīḷāta akampaṭittoḻil puriyum
       āṟṟiṉ kaṇ, aḻuttuvaṉ aṉṟē - nilaiyutal uṟuttuvar, -
       aṉṟu ē acainilaikaḷ . mēmpaṭuka kēṇmati pōṟṟuti eṉṉum orumai
       muṉṉilaippeyar viṉaikaḷukku ēṟpa nī kuṟitta aḷavaiyiṉ eṉṉātu nīyir
       eṉṟatu. 'niṉ aṉṉār' eṉa oru kuṭiyuḷḷa oruvaṉ meynnilai aṭaiyap
       peṟiṉ avaṉ muṉṉōrum piṉṉōrum taṉatu naṟṟavam kāraṇamāka uyvupeṟuvar
       eṉpatu aruḷvaḻakku; ātaliṉ, paṉmaiyiṟ kūṟiyavāṟu.
       "ētti yēttit toḻuvōm yāmē.'' eṉap periyar kūṟumāṟupōla eṉakkoḷka.
       aṉṟēl, orumaiyiṟ paṉmai taḻuviya vaḻuvamaitiyum ām.
       akampaṭit toḻiṉmaiyāvatu - caṉmārkkanilai mutaliya mūṉṟiṟkum
       mūlamāṉa tātaneṟiyām. ivai muṉṉar oruvāṟu uraikkappaṭṭaṉa. inneṟi -
       uṇmukaccariyai nilai.- pētuṟu nōy - ākāmiya pirārattaṅkaḷ.
       kāraṇanōy cañcitam. muṉpu ceṉṟu cēvaṭi pōṟṟunarkkuk kaṭaikkaṇittu
       nāṟporuḷum mikku aruḷal vēṇṭum eṉpatu kaṭappāṭu ātaliṉ koṭaikkaṭaṉ
       eṉṟār. kaṭaikkaṇ eṉṉum ciṉaippeyariṟ piṟantatu. kaṭaikkaṇittal
       eṉṉum viṉaippeyar īṇṭu eccamāy niṉṟatu. kaṇṇal nutalal cuṭṭal eṇṇal
       kuṟitta ivai mutaliyaṉa karutal eṉṉum oru poruṭkiḷavi. aṅṅaṉam
       akampaṭit toḻiṉmaiyiṉ aḻuttum iṟaivar yāṇṭaikkuuriyar? eṉiṉ
       iccoṟkaḷ avāy nilaiyāṉ varuvittu uraittavāṟu. aṉṟi, ivvāṟu
       collakkēṭṭa āturaṉ kūṟṟāka ivviṉāvai ācaṅkittu uraittatu eṉiṉum
       amaiyum.
       iṉṉāṉ oruvaṉai muṉpu ceṉṟu pōṟṟutiyāyiṉ pētuṟu nōyum kāraṇa nōyum
       iriyakaṭaikkaṇittaruḷik koṭaikkaṭaṉ āṟṟi akampaṭit toḻiṉmaiyiṉ
       aḻuttuvaṉ eṉa muṭikka.
       āṭakam (330) eṉpatu mutal kīḻkkōṭṭam (344) eṉṉum aḷavum oru muṭipu.
       330-333 āṭaka pacu poṉ pāṭaka cīṟaṭi - āṭakam eṉṉum uyar poṉṉiṉ
       ākiya pāta kaṭakattai aṇinta melliya aṭiyiṉar ākiya, nāṭakamakaḷir
       naviṟṟiya - nāṭakamātar (araṅkiṉkaṇ) āṭukiṉṟa , āṭal cilampu
       kiṇkiṇi - āṭalil cilampukaḷum kiṇkiṇikaḷum, tīṅkuḻal muḻavam
       muracam tūri muḻaṅku oliyāṉum - iṉṉōcaittāya taṇṇumaiyum eṉa
       muācamum tūriyamum eṉa ivai iṭaiyaṟātu muḻaṅkum oliyiṉālum , -
       āṭakappoṉ irupeyaroṭṭup paṇpu. āṭakam nālvakaiyuḷ or vakaip poṉ .
       pāṭakam marūumoḻi. cilampu eṉpataip peyareccam ākki kiṇkiṇikku
       aṭaiyāka uraippiṉum ām. ciṟumai meṉmai kuṟittu niṉṟatu.
       334-337 viṇ talam uriṉum - viṇṇiṭattai uriñcukiṉṟa, viyaṉ maṇi
       puricai - uyarnta maṇikaḷ kuyiṉṟa matilkaḷum, koṇṭal kaṇpaṭukkum
       kōpura niraikaḷ - mēkam taṅkutaṟku iṭamāṉa kōpura niraikaḷum, -
       āṭu koṭi cumanta māṭam neṭu māḷikai - acaiyum koṭikaḷai mēlē
       poṟutta mēl nilaikaḷāl neṭiya māḷikaikaḷum, iṉṉaṉa piṟavum
       maṉṉutalāṉum - ivaipōlvaṉa piṟavum nilaipeṟṟirukkaiyālum, -
       piṟa eṉpatu maṇṭapam vimāṉam nilaittēr ceykuṉṟu mutaliyavaṟṟai
       puricai cūḻnta kōpuram eṉiṉum ām. 338-341. oli tirai kaṭalum oṅku
       palvaraiyum - olittu eḻum tiraikaḷaiyuḷḷa kaṭalum mēl uyarnta
       paṉṉiṟa malaikaḷum, uṭaṅku tokku aṇmi - oruṅku cērntu eyti, oṇ
       tuṟai āṭi - tivviya tīrttattil āṭi, iru pakuppiṉa āya iru karai
       maruṅkum - iraṇṭu pakuppukaḷākiya attīrttattiṉ irukaraip puṟattum
       niṉṟu, nōṟṟaṉa vatiyum pēṟṟiṉai terikkum - nōṟkiṉ ṟavaiyāy
       nilaipeṟṟirukkap peṟṟa tamatu perumpayaṉaip pulappaṭuttukiṉṟa -
       ippeyareccam mēlvarum kōṭṭam eṉpatōṭu iyaiyum. kiṇkiṇi
       mutaliyavaṟṟiṉ ōcaiyai olikaṭal ākavum, puricai mutaliyavaṟṟiṉ
       mikutiyaip palvaraiyākavum uruvakappaṭuttiṉavāṟu, oliyāṟkaṭalum
       niṟam tōṟṟaṅkaḷāl varaiyum uruvakam. paṉṉiṟa malai eṉṟatu veṇmalai
       poṉmalai nīlamalai mutaliyavaṟṟai. ivvaṇṇam uḷḷa malaikaḷ uḷḷaṉa
       mēruvaraikku nāṟpuṭaiyilum. tīrttam - caravaṇappoykai. oṇmai -
       māciṉmai .
       342 - 344. mummaiyum aḷikkum mūvā muḻumutal - immai maṟumai vīṭu
       eṉṉum muttiṟattu iṉpaṅkaḷaiyum uyirkaḷaip peṟuviyā niṉṟa mūttal
       illāta taṉimutal ākiya piḷḷaiyār, ai mukaṉ āki - aintu mukamuḷḷa
       iṟaivaṉāki, amarnta vīraṭṭamum - vīṟṟirukkum vīraṭṭamum, aṟumukaṉ
       āki amarnta kīḻkkōṭṭamum -āṟumukam uḷḷa kaṭavuḷ āki vīṟṟiruk kum
       kīḻkkōṭṭamum, -
       mūvā eṉpatu mūtta eṉṉum eccaviṉaiyiṉ etirmaṟaic collāy īṟu kuṟaintu
       niṉṟatu. muḻumutal taṉṉiṟ piṟi toṉṟu illai eṉṉum poruṭṭu. kōṭṭam -
       kōyil.
       nāṭaka makaḷir (331) āṭaṟ kiṇkiṇi mutaliyavai muḻaṅku oliyāṉum
       (333) puricai mutaliyavum piṟavam maṉṉutalāṉum (337) kaṭalum
       varaiyum tokku aṇmi tuṟai āṭi (339) iru maruṅkum vatiyum pēṟṟiṉait
       terikkum (341) vīraṭṭamum
       kōṭṭamum (344) eṉa muṭikka.
       poṉṉum (345) eṉpatu mutal paṇṇai orupuṟam cūḻa (352) eṉṉum aḷavum
       oru muṭipu.
       345-347. poṉṉum maṇiyum putu malar kuvaiyum - poṉṉaiyum
       maṇikaḷaiyum putumaittāṉa pūttiraḷaiyum, tirai kaiyiṉ tūuy -
       alaikaḷākiya kaikaḷāl eṭuttut tūvi, tiḷaittu eḻuntu oḻukum -
       kalantu mēl uyarntu oḻukāniṉṟa, nanti āṟṟu naṟu puṉal maṭukkum -
       nantintiyiṉ iṉimaittāṉa nīrppāyccalāl vaḷarnta, -
       nīr pāykiṉṟa eṉiṉum ām. muṉṉaiyatu mēlvarum katirc cāliyoṭum,
       piṉṉaiyatu paṇṇaiyoṭum iyaiyum.
       348-352. kuraṅku katir cāliyum koḻu tīm karumpum - kūṉiya
       katirceṟinta cennellum iṉimai mikka karumpukaḷum, kulai pū
       kataliyum kōḷ teṅku iṉamum - tāṟṟuvāḻaikaḷum kulaikaḷāl mikka
       teṅkiṉ vakaiyum, kōḷkaḷ mī parikkum pāḷai kamukum - viṇ kōḷkaḷait
       tammēl cumavā niṉṟa pāḷaikaḷaiyuḷḷa kamukukaḷum, vayiṉ vayiṉ potuḷi
       - iṭaṅkaḷ tōṟum niṟaintu, vaḷampala uṟanta muruku alar
       paṇṇai-palvēṟu payaṉkaḷai utavuvatāṉa naṟumaṇam kamaḻum marutam,
       oru puṟam cūḻa - orupuṭai taḻuvā niṟpa, --
       iṭaṅkaḷ - vayal cōlai paṭappai mutaliyaṉa. iṉam eṉpataṉai cāli
       mutaliyavaṟṟiṟkum kūṭṭuka.
       poṉ mutaliyavaṟṟait tiraikkaiyāl tūuy tiḷaittu eḻuntu oḻukum (346)
       nantiyāṟṟuppuṉal maṭukkum cāliyum karumpum kataliyum teṅkum kamukum
       potuḷi vaḷampala uṟanta paṇṇai cūḻa (352) eṉa muṭikka.
       avarai (353) mutal puṟavam orupuṟam cūḻa (360) eṉṉum aḷavum oru
       muṭipu.
       353-354. avarai tuvarai aril katir varaku- avaraiyum tuvaraiyum
       ciṟu tūṟukaḷ pōlum katirkaḷ uḷḷavākum, cāmai iṟuṅku tataintaṉa
       viḷaiyum kollai - cāmaiyum iṟukkum nirampiṉavāy viḷaitaṟku
       iṭamākiya kollaikaḷum, -
       355-360. mullai kōḻ iṇar pūvaiyum - mullaik koṭikaḷum koḻuviya
       pūṅkottukkaḷ niṟainta kāyāvum, pantar mātavi untiya kōṅkum - pantar
       pōl paṭarum kurukkattikaḷum mēl eḻunta kōṅkukaḷum, pai kāl koṉṟai -
       paciya araiyuḷḷa koṉṟaikaḷum, pacu poṉ cuṇṇamum - pacumait tāṉa
       poṉniṟatta parākaṅkaḷum, vaḷi uḷarntu eṭuppa - ivaṟṟiṟ paṭintu
       kāṟṟu vīcalāl, maṟupula varaippum pōrttaṉa kamaḻntu -- vēṟṟunila
       ellaiyiṉum niṟaintu maṇantu, poṟi vaṇṭu aḻaikkum - poṟikaḷaiyaḷḷa
       vaṇṭiṉattai varikkā niṉṟa, arum pula puṟavam oru puṟam cūḻa -
       veṟṟiṭam aritāṉa mullainilam orupuṭai taḻuvāniṟpa, -
       maṟupula varaippu - taṉakku aṇiya ākiya kuṟiñci marutaṅkaḷ.
       arumpulam - kāṭu potuḷā veṟṟiṭam iṉmai.
       avarai mutaliyavai viḷaiyum kollaiyuḷḷa puṟavam eṉavum (353) mullai
       pūvai mutaliyavai uṭaittāy vaḷi uḷarntu eṭuppa (358) maṟupula
       varaippum kamaḻntu vaṇṭiṉam aḻaikkum arum pulappuṟam orupuṟam cūḻa
       eṉavum muṭikka.
       cerunti (361) eṉpatu mutal marukku kāl vaḷaii (280) eṉṉum aḷavum
       oru muṭipu.
       361-373. cerunti mantāram kuruntu vaḻai pāṭalam kōṅku caṇpakam
       vēṅkai makiḻ cantaṉam kuṅkumam maravam kōḻ akil kappuram illam
       āvirai villam pāṅkar piṭar ñemai namai āṇṭu aṭar varai ekiṉ cē
       acōkam tēkku ātti cūtam marutu pōti vañci kāñci ñāḻal puṉṉai
       narantai mātuḷai pokuṭṭu arai iruppai pūciṉai caraḷam muṉṉam palācu
       murukkai varukkai cōti māmaram tottiṉ nākam aṉṟi aṉaittum tuṉṟiya
       kaṟikkoṭi mallikai mucuṇṭai - cerunti mutal nākam īṟākak kiṭanta
       maravakaikaḷum avaiyaṉṟik kara ṇi kaḷ aṉaittum neruṅkippaṭartta
       miḷaku malaimallikai mucuṇṭai mutaliya koṭi vakaikaḷum , -
       kappuram - kappuramaram. illam - tēṟṟā . avaṟṟuḷ pāṅkar piṭar ñemai
       namai caraḷam ivai orōvōr maraccāti. pokuṭṭu arai iruppai -
       porukkākiya aṭiyaiyuḷḷa iruppai. varai - mūṅkil. cē cemmaram. pōti-
       aracu . palācu - veṇmurukku. cōti māmaram - perumaiyuḷḷa
       cōtivirukkam. karaṇi - koṭimaruntu. avai - calliya karaṇi,
       cantāṉakaraṇi, camaniyakaraṇi, cīvakaraṇi mutaliyaṉa. aṉaittum
       tuṉṟiya kaṟik koṭi eṉpataṟku immaraṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum cūḻntu
       paṭarnta kaṟikkoṭi eṉiṉum ām.
       maṟṟum parittu - piṟavakai maraṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭu, -
       avai - atti āl ilantai elumiccai ēlam ēḻilaip pālai ōmai kaṭukurā
       kōṭṭam cintūram civanti naṟuvili nāval paccilai mañcāṭi marā vaṉṉi
       veṭpālai vēl mutaliyaṉavum koḷka.
       374-375. maṇam kamaḻ kāmar valli oṉṟē - maṇam mikka kāmavalli eṉṉum
       aḵtu oṉṟu tāṉē, iṇaṅku pū tarum taṉ ikaḻcciyai nāṭi - taṉakku ēṟṟa
       pūttarukiṉṟa ciṟumaiyai nāṭi, -
       kāmavalli tēvar ulakil kaṟpakattiṉmēl paṭarntuḷḷatu ōr pūkkoṭi.
       āṇṭu aintu eṉṉum eṇṇuḷḷa tarukkaḷē aṉṟi īṇṭuḷḷa palavēṟu kōṭṭup
       pūkkaḷ malinta eṇṇillāt tarukkaḷ iṉmai nōkki valli oṉṟē eṉṟum, ak
       koṭi oṉṟē aṉṟip pala iṉmai paṟṟi ikaḻcciyai nāṭi eṉṟum kūṟiṉar.
       ēkāram pirinilaikkaṇ vantatu. ikaḻccikku ciṟumai ākupeyar.
       376- 379. vacaipaṭa tam tam icai viḷakkuva pōl-- poṉṉakar avvacai
       paṭṭatāl tamatu tamatu icaiyaip pulappaṭut tuvaṉa pōla, poṟi vari
       curumpum veṟi nukar tēṉum - poṟiyuḷḷa paṇvalla curumpiṉamum
       kaḷḷuṇṇum tēṉ iṉamum, tōkai mā mayilum toṭi kaṇ pūvaiyum - periya
       kalāpa mayilkaḷum toṭi pōlum kaṇṇaiyuṭaiya pūvaikaḷum, kiḷḷaiyum
       kuyilum teḷḷu kural kāṭṭi - kiḷḷaikaḷum kuyilkaḷum ākiya ivai iṉiya
       kuralōcaiyaik kāṭṭi,
       curumpu vaṇṭiṉ āṇ. tēṉ ataṉ peṭai. toṭi-vaḷai. icai - pukaḻ paṇ
       eṉṉum pala poruḷ orucol.
       380-. vaṇ taḷir potumpar maruṅku kāl vaḷai i - pacceṉṟa taḷirkaḷai
       uṭaiya cōlaikaḷiṉ pāṅkar payila, -
       vaḷai i eccattiripu. vaṇmai - pacumai.
       ceruntimutal nākam īṟākakkiṭanta maraṅkaḷum aṉṟi aṉaittum kaṟikkoṭi
       mutaliyavum maṟṟum parittu valli oṉṟē pūttarum taṉ ikaḻcciyai nāṭit
       tattam icai viḷakkuva pōlac curumpumutal kuyil īṟāka uḷḷavai kural
       kāṭṭip potumpar maruṅku kālvaḷai i eṉa muṭikka.
       381 - 384 nuṇ taḷi naṟu tēṉ nōlātu tivaḷum - nuṇ ṇiya tivalaiyāṉa
       naṟiya tēṉai uṭaittāy irātu tuvaḷukiṉṟa, tatai malar ciṉaiya taru
       aintu uṭutta - malar niṟainta kiḷaikaḷaiyuḷḷa aintarukkaḷ cūḻnta,
       poṉnakar vaṟumaiyai muṉṉi nakkāṅku - poṉṉakarattiṉatu nalkuravai
       nōkki nakaittāṟ pōla,
       tivaḷal tuvaḷalum ām. poṉṉakarkku vaṟumai poṉ malarkkut tēṉ
       iṉmaiyum, maṇam iṉmaiyum ākiya ivaṟṟāl vaṟumai puṇarttatu.
       384-390 vēral naraṉṟu ukka veḷ maṇi kuppaiyum - mūṅkilkaḷ kaṇukkaḷ
       pīṟi utirnta muttiṉ tiraḷum, piṟaḻpal pēḻvāy muṉpiṉ pārvai ciṅka
       val ēṟu - varicai piṟaḻnta paṟkaḷaiyum periya vāyaiyum piṉṉum
       muṉṉum nōkkum pārvai yaiyum uṭaiya valiyatāṉa ciṅka eṟu, poṅku
       ciṉam tiruki - poṅkiya ciṉam mutirntu, eḻuntu tāy tumippa - mēl
       eḻuntu pāyntu mōtalāl, iru kaṭām yāṉai mattakam piḷantu- mikka
       matam poḻiyum yāṉaikaḷuṭaiya mattakam iru kūṟu āki, mā iru kuṉṟattu
       veṇpuṉal aruvi - mikavum uyarvākiya malaiyiṉiṉṟum veḷḷiya nīr
       aruvikaḷ, vīḻvaṉa pōla calacala ukka taraḷa kuvālum - viḻuvaṉa
       pōlac calacala eṉṟu utirnta muttiṉ tiraḷum (cērntu),
       kaṭā eṉpatil ayal nīṭci coṟcuvai nōkki vantatu. calacala eṉpatu
       anukaraṇa oli.
       391-392 nila urāy tavaḻa nemirntaṉa miḷirum - mati oḷiyai virittu
       eṅkum poruntumāṟu paravi oḷirtaṟku iṭamākiya, kavāṉ malai puṉattu -
       malaippuṟattiṟ puṉaṅkaḷiṭattē , -
       nakāmum ñakaramum tammuḷ okkum. kavāṉmalai eṉpatu ilakkaṇappōli.
       393-400 katir tiṉai kākkum uvā mati mukattār - katir viḷaiyuḷiṉ
       poruṭṭut tiṉaippayirai ompukiṉṟa niṟaimati pōlum mukattaḻakuḷḷa
       koṭicciyar, ōcciṉar viṭukkum kavaṇaiyil maṇiyō - mēleṟintu
       viṭukkāniṉṟa kavaṇaiyiṉ maṇik kaṟkaḷō, kaṅkul kāṉavar vilaṅku iṉam
       turakkum - iruḷ niṟam uṭaiya vēṭṭuvar māviṉattaip paṟṟumāṟu
       eykiṉṟa, ilaṅku kūr kaṇaiyō - vaṭitta muṉai kūriya ampukaḷō,
       alaittara - alaittalāl, vicumpiṉ nilaittaru kalaṉkaḷ - viṇṇu lakil
       uḷḷa palvakai aṇikaḷum , -
       411- maṇ talam viṇtalam māṟṟiyatu eṉṉa - maṇṇulakiṉai viṇṇulakām
       eṉavum viṇṇulakiṉai maṇṇulakam eṉavum māṟṟiṉatu eṉṉumpaṭi, -
       412- iṟumpūtu payavā ēr kulāy kiṭanta- aticayattai uṇṭākki aḻaku
       aṭaikiṭakkiṉṟa, -
       413-415. ticai kāppāḷar icai niṟai tēvar - tikkukaḷaik kāvāniṉṟa
       imaiyavarum pukaḻ mikka tēvarum, alaravaṉ neṭumāl ātiya kaṭavuḷar -
       piramaṉ neṭumāl mutaliya peruntēvarum, mutukkuṟai aṉpiṉ muṟaimuṟai
       paḻicca –
       pēraṟivoṭu kūṭiṉa aṉpiṉarāy nirainiraiyāy niṉṟu tuticeyyā niṟpa,
       416- cāṟu nāḷ allatu vēṟunāḷ aṟiyātu - ennāḷiṉum tiruviḻā vatuvai
       mutaliyavai iyalum nāḷē aṉṟi vēṟu veṟṟunāḷ kāṇutal illāmai, -
       vēṟunāḷ ciṟappukaḷ iyalāmē vāḷākaḻiyum nāṭkaḷ.
       417. ulakam muḻutu ōmpu pal ciṟappiṉ - ulakam aṉait taiyum
       talaiyaḷi ceytu kāvāniṉṟa palavakaic ciṟappiṉ māṇpiṉa tāy, -
       pal ciṟappu - mūrtti talam tīrttam mutaliyavai . muṟṟummai tokku
       niṉṟatu.
       418 - nilaipeṟu taṇikai malai kiḻavōṉ ē - nilaipeṟṟa
       tiruttaṇikaimalaikku uriyavaṉ eṉka.
       ē - acainilai.
       nuṇṭaḷittēṉ nōlātu tivaḷum (381) poṉṉakar vaṟumaiyai muṉṉinakkāṅku
       (383) maṇikkuppaiyum (384) taraḷakkuvālum (39) tavaḻamiḷirum
       malaippuṉattuk kākkum (392) matimukattār viṭukkum maṇiyō (394)
       kavaṇō (395) alaittara vicumpiṟ kalaṉkaḷum miṉṉuk koṭikaḷum (397)
       vīḻnteṉṉa varaiyil kāḻum tāmamum tataiiya (399) taṇikai eṉavum,
       maṇṭapam mutaliyavai vēṟṟumai tōṟṟāvāy vaḷam taḻīi (403) emmaruṅkum
       akil tūmamum paḷitakkuppai kāṉṟa tīmpukaiyum (406) viṇ keḻumi
       imaippaṉa ceyyavum (407) maṟukum vītiyum navamāki imaiyāmai
       ceyyavum (410) maṇṭalam viṇṭalam māṟṟiyatu eṉṉa ēr kulāykkiṭanta
       taṇikai eṉavum, ticai kāppāḷarum tēvarum ākiya kaṭavuḷarum (415)
       paḻicca cāṟunāḷ allatu aṟiyātu (416) pal ciṟappiṉatāy nilaipeṟṟuḷḷa
       taṇikai malai kiḻavōṉ eṉavum muṭikka.
       tirucciṟṟampalam.
       tirukkayilāya paramparait tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattu srī namaccivāya
       tēcika mūrttikaḷ marapil anukkirakam peṟṟa tirāviṭamāpāṭiyakārar -
       srī mātavaccivañāṉa yōkikaḷ māṇavar kavirākṣasa-srī kacciyappa
       muṉivar aruḷicceyta tiruttaṇikai yāṟṟuppaṭaikku ceṉṉai - puracai -
       aṭṭāvatāṉam - capāpati mutaliyār iyaṟṟiya urai muṟṟuppeṟṟatu.
       srī meykaṇṭatēvar tiruvaṭi vāḻka
       srī mātavac civañāṉa yōkikaḷ tiruvaṭi vāḻka.
       srī kacciyappa muṉivar tiruvaṭi vāḻka.
       -----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 19 Feb. 2020.
   Feel free to send the corrections to the Webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)

References

   1. https://www.projectmadurai.org/
