                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

              pāṇṭimātēvi (carittira nāval) - pākam 1
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu.

                   pANTimAtEvi (historical novel), part 1
                          of tIpam nA. pArtacArati
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the ChennaiLibrary.com and Mr.
       Chandrasekaran for providing a soft copy
       of this work and for permission to include it as part of Project
       Madurai collections.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2015.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
         ______________________________________________________________

              pāṇṭimātēvi (carittira nāval) - pākam 1
                   tīpam nā. pārttacārati eḻutiyatu.

       Source:
       pāṇṭimātēvi
       nā. pārttacārati
       tamiḻp puttakālayam, ceṉṉai -600 017
       6m patippu 2000 (mutaṟ patippu 1960)
       ---------

   mutal pākam - aṭṭavaṇai
       1.1. nīlat tiraikkaṭal ōrattilē
       1.2. ālayattil āpattu
       1.3. taḷapati kaippaṟṟiya ōlai
       1.4. iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi
       1.5. vāṉavaṉmātēviyiṉ virakti
       1.6. yār intat tuṟavi?
       1.7. nantavaṉattil naṭanta kuḻappam
       1.8. nārāyaṇaṉ cēntaṉ
       1.9. ōlaiyiṉ marmam
       1.10. uṟaiyūrk kōṭṭaiyil mantirālōcaṉai
       1.11. muṉciṟai aṟakkōṭṭam
       1.12. vacanta maṇṭapattu irakaciyaṅkaḷ
       1.13. pakavati kāppāṟṟiṉāḷ
       1.14. muraṭṭuk karam
       1.15. taḷapatikkup puriyātatu!
       1.16. kūṟṟat talaivar kūṭṭam
       1.17. etirpārā cila nikaḻccikaḷ
       1.18. teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ
       1.19. tuṟaviyiṉ kātal
       1.20. kōṭṭaiyil naṭanta kūṭṭam
       1.21. cēntaṉ ceyta cūḻcci
       1.22. aṭikaḷ kūṟiya āruṭam
       1.23. ūmai pēciṉāḷ
       1.24. karavantapurattut tūtaṉ
       1.25. nilavaṟaikkuḷ nikaḻntavai
       1.26. vēṭam veḷippaṭṭatu
       1.27. cēntaṉ maṉattil cila cantēkaṅkaḷ
       1.28. naḷḷiravil nālvar
       1.29. koḷḷaiyō koḷḷai!
       1.30. puvaṉa mōkiṉiyiṉ pīti
       1.31. cempavaḻat tīvu
       1.32. mativataṉi viritta valai
       1.33. makāmaṇṭalēcuvarar
       1.34. kaṉavu kalaintatu
       1.35. neñcameṉum kaṭal niṟaiya...
                     ___________________________________

                             pāṇṭimātēvi
                    1.1. nīlat tiraikkaṭal ōrattilē

   iṉpam niṟaintu poṅkum iyaṟkaiyiṉ makiḻcci veḷḷam pōl poṉṉiṟam pōrttatōr
   aḻakiya mālaip poḻutu, mēlē mañcaḷ vāṉam; kīḻē nīlat tiraikkaṭal;
   karaimēl kumariyaṉṉaiyiṉ ōṅkāram muḻaṅkum tēvakōṭṭam.
   'ē! kaṭalē? caṅkamiruntu tamiḻ vaḷartta kapāṭapurattaiyum, teṉ
   maturaiyaiyum viḻuṅki uṉ tamiḻp paciyait tīrttuk koṇṭāy! iṉi uṉṉai
   intat tamiḻ maṇṇil aṇukaḷavu kūṭak kavara viṭamāṭṭēṉ' eṉṟu kaṭalukku
   eccarikkai ceyvatu pōl kumari kaṉṉiyā pakavatiyār kōyiliṉ maṇiyōcai
   muḻaṅkukiṟatu! caṅkoli vimmukiṟatu! āyiramāyiram alaik kuralkaḷāl
   ōlamiṭum antap peruṅkaṭal kumarittāyiṉ centāmaraic ciṟu pātaṅkaḷaip
   payapaktiyōṭu eṭṭit toṭṭu mīḷvatu pōl nīṇṭa matiṟcuvaril mōti mīṇṭu
   koṇṭirukkiṟatu.
   anta mālaippoḻutu ovvoru nāḷum vantu pōkiṟa cātāraṇa mālaip poḻutukaḷil
   oṉṟā? allavē alla! pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl centamiḻ nāṭṭiṉ
   carittirattil kālattāl aḻikka muṭiyā niṉaivukkum nikaḻccikkum iṭamāka
   amainta mālaip poḻutu atu!
   teṉpāṇṭip puṟattāya nāṭākiyā nāñcil nāṭṭiṉ aracurimaiyum, amaitiyum,
   kuḻappamāṉa cūḻnilaikaḷāl avatiyuṟṟuk koṇṭirunta pōtu ataṟkāṉa nalla,
   allatu tīya muṭivai uruvākka vēṇṭiya poṟuppu anta aḻakiya mālai
   nērattukku ēṟpaṭṭiruntatu. teṉ tamiḻnāṭṭiṉ kāvaṟ poṟuppai ēṟka vēṇṭiya
   poṟuppai tam vāḻnāḷil antappurattiṉiṉṟum veḷiyēṟiyaṟiyāta oru peṇṇiṉ
   talaiyil cumattappaṭa vēṇṭiya nilai.
   aṇṭai nāṭṭil, cōḻa aracaṉ ātaravaṟṟa teṉpāṇṭi nāṭṭai eppōtu
   kaippaṟṟalāmeṉṟu paṭai vacatikaḷōṭu tuṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ.
   makā maṉṉarum, tirupuvaṉac cakkaravarttiyum, ceṉṟa pōrellām veṟṟiyē
   aṭaintavarumāṉa caṭaiyavarma parāntaka pāṇṭiyar paḷḷippaṭai eyti
   iṟaivaṉaṭi cērntuviṭṭār. pāṇṭiya nāṭu tuyarattil āḻntirukkum camayam.
   parāntaka pāṇṭiyariṉ putalvarākiya irācacimma pāṇṭiyaṉ iḷaiñaṉ.
   kālañceṉṟa makā maṉṉariṉ kōpperuntēviyāṉa vāṉavaṉmātēviyār kaṇavaṉai
   iḻanta atircciyiliruntu iṉṉum mīḷavillai. yārāvatu paṭaiyeṭuttu
   vantālum etirttup pōr ceyya iyalāta inta nilaiyil cōḻa aracaṉum
   koṭumpāḷūrk kuṟunila maṉṉaṉum paṭaiyeṭuttu vaṭapāṇṭi nāṭṭaik
   kaippaṟṟiviṭṭaṉar. iḷaiñaṉāṉa irācacimma pāṇṭiyaṉ cōḻaṉālum,
   koṭumpāḷūrk kuṟunila maṉṉaṉālum turattappaṭṭu avarkaḷukku añci ilaṅkait
   tīvukku ōṭi viṭṭāṉ.
   kōpperuntēviyākiya vāṉavaṉmātēvi teṉpāṇṭi nāṭṭil paṟaḷiyāṟṟiṉ
   karaiyilirunta puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaiyil pōyt taṅkiyiruntār. kaṇavaṉai
   iḻanta kavalai, pōril tōṟṟu ilaṅkait tīvukku ōṭiya makaṉaip paṟṟiya
   varuttam, vaṭapāṇṭi nāṭṭai apakarittuk koṇṭa etirikaḷ teṉpāṇṭi nāṭākiya
   nāñcil nāṭṭukkum paṭaiyeṭuttu vantu viṭuvārkaḷō eṉṟa payam ākiyavaṟṟāl
   tavittuk koṇṭirunta vāṉavaṉmātēviyait tuṇivāṉa oru muṭivukku varac
   ceyta perumai anta mālai nērattukkuttāṉ uṇṭu.
   puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaiyil vantu taṅkiyirunta vāṉavaṉmātēvi teṉpāṇṭik
   kulateyvamākiya kumariyaṉṉaiyait toḻuvataṟkāka vantiruntār.
   paṟaḷiyāṟṟiṉ karaiyiliruntu kumarittuṟai varaiyilum aṅkaṅkē vāḻaiyum,
   tōraṇamum, pāḷaiyum kaṭṭi makārāṇiyāriṉ varukaiyil taṅkaḷukkuḷḷa
   ārvattai alaṅkarittuk kāṭṭiyiruntaṉar nāñcil nāṭṭup perumakkaḷ.
   kōṭṭaiyiliruntu irupuṟamum tiṟanta amaippuḷḷa pallakkil payaṇam ceyta
   tēvikku kūṭṭattaik kaṇṭu putiya ūkkam piṟantatu. kaṇavaṉ maṟainta
   cōkamum, makaṉ ōṭippōṉa tuṉpamum niṉaiviṉ aṭippaḷḷattil amuṅkiviṭṭaṉa.
   'puvaṉa muḻutuṭaiya makārāṇi vāṉavaṉmātēvi vāḻka!' eṉṟu nāñcil nāṭṭu
   vēḷāḷap perumakkaḷiṉ pallāyiram pallāyiram kuralkaḷ vāḻttoli ceytapōtu,
   cōkattil puḻuṅkiya araciyiṉ uḷḷam perumitamuṟṟatu.
   'etirikaḷ kaippaṭāmal eñciyirukkum teṉpāṇṭi nāṭṭai eṉ uyiriṉ iṟuti
   mūccu uḷḷavaraiyil aṉṉiyar vacamāka viṭamāṭṭēṉ' eṉṟa capatattait
   taṉakkut tāṉē ceytu koṇṭār, makārāṇi vāṉavaṉ mātēvi. kaṉṉiyākumariyai
   vāṉavaṉmātēvi aṭaintapōtu ēṟkeṉavē vēṟu cila mukkiyap piramukarkaḷ aṅku
   muṉpē vantu kāttiruntaṉar. appaṭik kāttiruntavarkaḷ ellōrum nāñcil
   nāṭṭu araciyal, kalai, amaiti ākiya palappala tuṟaikaḷil
   akkaṟaiyuḷḷavarkaḷ āvar.
   kōṭṭāṟṟil taṅkiyirukkum pāṇṭiyarkaḷiṉ teṉ ticaip perum paṭaikkut
   taḷapatiyāṉa vallāḷatēvaṉ, nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ kālattiliruntu
   vaḻimuṟai vaḻimuṟaiyāka aṟivuppaṇi purintuvarum āciriya marapil vanta
   ataṅkōṭṭāciriyar, kāntaḷūrccālai maṇiyampalaṅkākkum pavaḻakkaṉivāyar
   mutaliya piramukarkaḷ makārāṇiyāraip paṇivaṉpuṭaṉ etirkoṇṭu
   varavēṟṟaṉar.
   kaṉṉiyākumarik kaṭalaik kāṇa vēṇṭumāṉāl paurṇami tiṉattiṉ mālai
   nērattil kāṇa vēṇṭum. aṉṟu taṟceyalāka vāytta oru perum vāyppaip pōlap
   paurṇamiyum vāyttiruntatu.
   "makārāṇi! ippaṭi vāruṅkaḷ? uṅkaḷukku ōr aticayattaik kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu
   cirittuk koṇṭē kūṟiṉār ataṅkōṭṭāciriyar. vāṉavaṉmātēviyaiyum
   maṟṟavarkaḷaiyum kaṭalōrattup pāṟai oṉṟukku aḻaittuc ceṉṟu kiḻakkilum,
   mēṟkilum cuṭṭik kāṭṭiṉār avar.
   mūṉṟu puṟamum nīla neṭuṅkaṭal taraṅkaṅkaḷ eṉṉum karaṅkoṭṭip paṇpāṭum
   anta iṭattil avvaṟputak kāṭciyai makārāṇi ataṟkumuṉ kaṇṭatillai.
   "āciriyap peruntakaiyē! itu eṉṉa vintai! inta iṭattil maṭṭum iraṇṭu
   cūriyaṉkaḷā?" eṉṟu kiḻakkilum mēṟkilum taṉittaṉiyē kaṭaliṉ iru kōṭi
   viḷimpukaḷilum teriyum iraṇṭu oḷi vaṭṭaṅkaḷaip pārttuk koṇṭē
   ataṅkōṭṭāciriyarai viyappuṭaṉ kēṭṭār araci.
   antak kēḷviyaik kēṭṭu ataṅkōṭṭāciriyar cirittār.
   "makārāṇi! ivai iru cūriyaṉkaḷ alla. oṉṟu cantiraṉ; maṟṟoṉṟu cūriyaṉ.
   paurṇami nāṭkaḷil maṭṭum kumarittāy inta aṟputak kāṭciyai muḻu aḻakōṭu
   namakkuk kāṭṭukiṟāḷ. cantirōtayattaiyum, cūriyāstamaṉattaiyum orē
   camayattil inta iṭattil niṉṟu kāṇalām. cakkaravartti iṅku varumpōtellām
   paurṇami nāḷākap pārttuttāṉ varuvār. ettaṉai muṟai pārttālum itu
   avarukku alukkātu."
   kālañceṉṟa kaṇavaraip paṟṟiya pēccaik kēṭka nērntatum makārāṇiyārukkuk
   kaṇ kalaṅki viṭṭatu. ataṅkōṭṭāciriyar utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭār. pēccup
   pōkkil tām ceyta tavaṟu avarukkup purintu viṭṭatu.
   "aṭāṭā, makārāṇiyārukku varuttattai niṉaivu kūṟumpaṭiyāṉa vitattil
   allavā cakkaravarttiyaip paṟṟi ñāpakappaṭutti viṭṭēṉ; eṉṉai
   maṉṉikkavēṇṭum" eṉṟu avar melliya kuralil kūṟiṉār.
   vāṉavaṉmātēvi kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭār. maṟupaṭiyum anta aticayak
   kāṭciyaip pārttār. atē camayattil taḷapati vallāḷatēvaṉ maṟṟoru
   aticayak kāṭciyaik kaṇ imaikkāmal uṟṟup pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ.
   entap pāṟaiyil niṉṟu makārāṇiyārum, maṟṟavarkaḷum kaṭalil teṉpaṭṭa
   aticayattai nōkkik koṇṭiruntārkaḷō, ataṉ vaṭamēṟku mūlaiyil māṭṭuk
   kompu pōlak kīḻē virintu mēlē nuṉikaḷ oṉṟu kūṭum pāṟaikaḷ iraṇṭu
   iruntaṉa. antap pāṟaikaḷiṉ mukkōṇa vaṭivāṉa iṭaiveḷiyil iraṇṭu civapput
   talaippākaikaḷ terintaṉa. pāṟaiyiṉ mēl niṉṟa maṟṟavarkaḷukku atu kaṇ
   pārvaiyilē paṭṭirukka muṭiyātu. pāṟaiyiṉ uyarnta iṭam etuvō, atil
   vallāḷatēvaṉ niṉṟu koṇṭiruntataṉāl taṟceyalāka atu avaṉ pārvaiyil
   paṭṭatu. taṅkaḷōṭu vantirunta parivārattaic cērnta vīrarkaḷil yārāvatu
   iruvar kaṭaṟkāṭciyai vēṭikkai pārppataṟkāka iṟaṅkip pōy antap pāṟai
   iṭukkil niṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷō eṉṟa iyalpāṉa eṇṇam taḷapatikku
   uṇṭāyiṟṟu. 'parivārattu vīrarkaḷ kōvil vācalilēyē taṅkiviṭṭārkaḷē!
   tavira avarkaḷil yārum civapput talaippākai aṇintavarkaḷ illaiyē?' eṉṟu
   aiyam mella avaṉ maṉattil eḻuntatu. 'tāṉ, ataṅkōṭṭāciriyar,
   makārāṇiyār, pavaḻakkaṉivāyar ākiya nālvarait tavira vēṟu vīrarkaḷ
   evarum kaṭaṟkaraip pāṟaikku varavē illai' eṉṟu uṟutiyākat terintu
   koṇṭapiṉ taḷapatiyiṉ cantēkam valuppaṭṭatu. pāṟaiyai oṭṭit tiṭīr
   tiṭīreṉṟu āḷ uyarattukku alaikaḷ eḻumpōtu antat talaippākaikaḷ avaṉ kaṇ
   pārvaikkut teriyāmal maṟaintu viṭum. alaikaḷ taṇinta pōtu maṟupaṭiyum
   teriyum.
   taḷapati vallāḷatēvaṉ nīṇṭa nēramāka antap pāṟai iṭukkaiyē kūrntu
   pārttuk koṇṭiruntāṉ. maṟṟa mūvarum tēviyiṉ ālayattukkut
   tirumpuvataṟkākap pāṟaiyiliruntu iṟaṅkat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
   "eṉṉa aiyā, taḷapatiyārē! kōvilukku varavillaiyā? vīrarkaḷukku aḻaku
   uṇarcci kuṟaivu eṉṟu colluvārkaḷ. nīr, kaṭaliṉ aḻakai vaitta kaṇ
   vāṅkāmal kāṇpataip pārttāl vīrarkaḷukkuttāṉ aḻaku uṇarcci atikameṉṟu
   tuṇintu kūṟiviṭalām pōlirukkiṟatē?" eṉṟār ataṅkōṭṭāciriyar.
   "aḻakai eṅkē avar pārkkap pōkiṟār? intak kaṭalil ettaṉai pōrk
   kappalkaḷai eppaṭi eppaṭiyellām celuttalām eṉpataip paṟṟic cintittuk
   koṇṭiruppār," eṉṟār pavaḻakkaṉivāyar.
   "uṅkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya anumāṉaṅkaḷumē tavaṟu. nāṉ vēṟoru kāriyamāka
   niṟkiṟēṉ. ciṟitu tāmatamākalām. nīṅkaḷ makārāṇiyārai ālayattukku
   aḻaittuc celluṅkaḷ" eṉṟu taḷapati avarkaḷukku maṟumoḻi kūṟi aṉuppiṉāṉ.
   avarkaḷ mūvarum pāṟaiyiliruntu iṟaṅkic cellat toṭaṅkiya atē camayattil
   kīḻē kaṭaṟkaraip pāṟaiyiṉ piḷavil terinta antac civapput talaippākaikaḷ
   mella nakarntu acaivatai vallāḷatēvaṉ kaṇṭāṉ. eṇṇaṟṟa tīrac ceyalkaḷaic
   ceytu paḻakkappaṭṭavaṉum, teṉkaṭaṟ kōṭiyil pala kaṭaṟpōrkaḷil vākai
   cūṭiyavaṉumāṉa teṉ ticait taḷapatiyiṉ maṉattil iṉam puriyāta tikil
   paraviyatu. cantēkaṅkaḷum, kuḻappaṅkaḷum aṭukkaṭukkākat tōṉṟiṉa.
   mālai oḷi kuṟaintu poḻutu maṅkik koṇṭē vantatu. āṉālum muḻumatiyiṉ nilā
   oḷiyil anta iṭattai avaṉ naṉṟākap pārkka muṭintatu. pārttuk koṇṭirukkum
   pōtē oru periya alai pāyntu vantu antap pāṟaip piḷavava maṟaittatu.
   vallāḷatēvaṉ tirumpip pārttāṉ. kōvil vāyilil kaṇṇaik kavarum
   tīpālaṅkāraṅkaḷukkiṭaiyē arccakarkaḷiṉ vāḻttoliyum, maṅkaḷa
   vāttiyaṅkaḷiṉ iṉṉicaiyum, aṭikaḷmār pāṭum paṇṇiṟainta pāṭṭoliyumāka
   makārāṇiyārukku varavēṟpu naṭantu koṇṭiruntatu.
   orē oru kaṇam! avaṉ maṉattil oru ciṟiya pōrāṭṭam! kōvil vāyilukkup pōyk
   kōlākalamāṉa varavēṟpil kalantu koḷvatā? kīḻē iṟaṅki antak kaṭalōrattup
   pāṟaip piḷavil maṟaintu koṇṭirukkum 'talaippākai'kaḷaip piṉ toṭarvatā?
   iṉṉum ōriru vināṭikaḷ tāmatittālum mēṭum paḷḷamumāka muṇṭum muṭiccumāka
   neṭuntūram paraviyirukkum antap pāṟai piratēcattil kuṟippiṭṭa uruvaṅkaḷ
   enta vaḻiyākac ceṉṟu eppaṭi maṟaiyumeṉṟu kūṟa muṭiyātu. āra amarac
   cintittu nitāṉamāka oru muṭivukku vara avaṉukku avakācamillai.
   araip paṉai uyaramuḷḷa antap pāṟai viḷimpukku vantu vēkamākak kīḻē
   maṇaṟ parappil tāvik kutittāṉ. muḻaṅkālaḷavu kaṭal nīril naṭantu ceṉṟāl
   tāṉ antap pāṟaip piḷavai neruṅka muṭiyum. taḷapatiyiṉ kālkaḷil ataṟku
   muṉpillāta cuṟucuṟuppum viraivum ēṟpaṭṭaṉa. nīraik kaṭantu cellum pōtu
   kuṟukkiṭṭa iraṇṭoru alaikaḷ avaṉai naṉṟāka naṉaittuviṭṭaṉa. vēkamāka
   vantu mukattil aṟainta kaṭal nīr mūkkiṉ vaḻiyē vāyil pukuntu uppuk
   karittatu. kaṇkaḷ kāntiṉa. etirē pārkkāmal naṭantatāl pāṟaikaḷil iṭittu
   muḻaṅkālil irattam kacintatu.
   iṭuppilirunta uṭaivāḷai iṟukkip piṭittuk koṇṭu taṭṭut taṭumāṟi ēṟi,
   muṉpu civapput talaippākaikaḷ terinta pāṟaiyiṉ iṭaiveḷiyil kutittāṉ.
   cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ; yāraiyum kāṇavillai.
   'iteṉṉa māyamā? mantiramā? ivvaḷavu vēkamāka anta uruvaṅkaḷ eppaṭi
   veḷiyēṟiyirukka muṭiyum? oruvēḷai avai poyt tōṟṟamāka nammuṭaiya
   kaṇkaḷukku maṭṭum terinta piramaiyā' eṉṟu eṇṇik koṇṭē maṟṟoru vaḻiyākak
   kīḻē cellum pātaiyil vēkamāka naṭantāṉ. iraṇṭu mūṉṟu aṭikaḷē
   naṭantiruppāṉ; vaḻiyiṉ tiruppattiliruntu irupuṟamum iraṇṭu vāḷ nuṉikaḷ
   pāyntu nīṇṭaṉa!
   ---------

                           1.2. ālayattil āpattu

   ālayattu vācalil makārāṇi vāṉavaṉmātēviyārukku varavēṟpu naṭantu
   koṇṭirunta pōtu vēṟu iraṇṭu putiya peṇkaḷ aṅkē pallakku mūlamāka vantu
   cērntaṉar. intak kataiyiṉ etirkāla nikaḻccikaḷil ettaṉaiyō pala
   māṟutalkaḷai uṇṭākkap pōkum aḻakum iḷamaiyum niṟainta antap
   peṇmaṇikaḷai iṅkēyē nēyarkaḷukku aṟimukappaṭutti viṭa vēṇṭiyatu
   avaciyam tāṉ. taraip piratēcattiṉ muṭiviṭamākiya antak kaṉṉiyākumarik
   kōvil muṉṟilil vaṭakkiliruntum, kiḻakkiliruntum, mēṟkiliruntum mūṉṟu
   periya cālaikaḷ tiricūlattiṉ nuṉiyaip pōla vantu oṉṟu kūṭiṉa.
   nēr vaṭakkē cellum cālai puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭai vaḻiyē maturaikkum,
   ataṟkappāl uṟaiyūr, kāñci mutaliya vaṭapāl nāṭṭut talai nakaraṅkaḷukkum
   pōvataṟkuriya mika mukkiyamāṉa irājapāṭṭaiyākum.
   kiḻakkē cellum cālai aḻakiya pāṇṭiyapuram, pūtappāṇṭi, āralvāy moḻi,
   kōṭṭāṟu mutaliya nāñcil nāṭṭuk kīḻppakuti ūrkaḷukkup pōvatu.
   mēṟkē cellum cālai, carittira ēṭukaḷil iṭantōṟum poṉ eḻuttukaḷāl
   eḻutappaṭa vēṇṭiya perumaiyai uṭaiyatu. atuvē kāntaḷūrccālai.
   kaṭaṟkarai ōramākavē mēṟkē ceṉṟu teṉ mēṟkuk kōṭiyiluḷḷa viḻiñam eṉṉum
   tuṟaimukattōṭu muṭivaṭaikiṟatu atu. teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ
   paṭaiyeṭuppukaḷukkum, veṟṟi tōlvikaḷukkum inta mupperum irājapāṭṭaikaḷ
   evvaḷavukku evvaḷavu kāraṇamāka iruntirukkiṉṟaṉa eṉpataik kataip pōkkil
   nēyarkaḷ terintu koḷvārkaḷ.
   makārāṇiyāraik kōvil vāyilil niṟutti viṭṭu naṭuvē intac cālaikaḷaip
   paṟṟik kūṟa nērntataṟkuk kāraṇam, kataiyil putitākap piravēcikkum
   peṇkaḷ iruvarum muṟaiyē kīḻppuṟattuc cālaiyiliruntum, mēlpuṟattuc
   cālaiyiliruntum pallakkukaḷil vantu iṟaṅkuvatutāṉ.
   kōvilukkuḷḷē celvataṟku irunta vāṉavaṉmātēvi, ataṅkōṭṭāciriyar,
   mutaliyavarkaḷ irupuṟattuc cālaikaḷiliruntum pallakkukaḷ varuvataip
   pārttuviṭṭuc caṟṟut tayaṅki niṉṟaṉar.
   ciṟitu tolaivil antap pallakkukaḷ vantu koṇṭirukkum pōtē avaikaḷil
   varukiṟavarkaḷ yārāyirukkalām eṉpataip paṟṟi ataṅkōṭṭāciriyar
   colliviṭṭār. "makārāṇi! eṉṉuṭaiya peṇ anaṅka vilāciṉi taṅkaḷait
   taricippataṟkākak kālaiyilēyē eṉṉōṭu puṟappaṭṭu varukiṟēṉeṉṟāḷ. nāṉ
   kāntaḷūr maṇiyampalattiliruntu pavaḻakkaṉivāyaraiyum aḻaittuk koṇṭu
   vara vēṇṭiyiruntataṉāl avaḷai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu vara muṭiyāmaṟ
   pōyviṭṭatu. mēṟkiliruntu varukiṟa pallakku avaḷuṭaiyatākattāṉ irukka
   vēṇṭum. kiḻakkēyiruntu varukiṟa pallakku vallāḷatēvaṉiṉ taṅkai
   pakavatiyiṉuṭaiyatu. nīṅkaḷ varuvataṟku muṉ nāṉum vallāḷaṉum pēcik
   koṇṭirunta pōtu, taṉ taṅkai uṅkaḷaik kāṇa varappōvatākac coṉṉāṉ" eṉṟu
   ataṅkōṭṭāciriyar makārāṇi vāṉavaṉmātēviyiṭam kūṟiya aṉumāṉam
   piḻaiyillāmal iruntatu.
   "mikavum nallatu! teṉpāṇṭi nāṭṭil tamiḻaṟivu parappum uṅkaḷ makaḷaiyum,
   vīrap poṟuppai mēṟkoṇṭirukkum taḷapatiyiṉ cakōtariyaiyum kāṇum pēṟu
   eṉakkuk kiṭaittatē! atu eṉṉuṭaiya pākkiyam" eṉṟu upacāramākac coṉṉār
   makārāṇi vāṉavaṉmātēvi!
   kōvilukketirē kūppiṭu tūrattil iraṇṭu cālaikaḷum oṉṟu kūṭumiṭattil
   pallakkukaḷ iṟaṅki vaikkappaṭṭaṉa. iraṇṭu peṇkaḷum kīḻē iṟaṅki
   makārāṇikku mariyātai ceyyum pāvaṉaiyil aṭakka oṭukkamāka naṭantu
   vantaṉar. avarkaḷil valatu puṟamāka naṭantu varukiṟāḷē, centāḻai maṭal
   pōṉṟa niṟamum, cirippaic ciṟai piṭittu vaittirukkum cevvāyumāka; avaḷ
   tāṉ ataṅkōṭṭāciriyariṉ makaḷ anaṅka vilāciṉi. koṭi tuvaḷvatu pōla oṟṟai
   nāṭiyāṉa uṭal; orumuṟai pārttāl evvaḷavu maṟatiyuḷḷavarkaḷukkum naṉṟāka
   maṉattil patintu viṭakkūṭiya eḻil poḻiyum vaṭṭa matimukam, añcaṉam
   tīṭṭiya karu neṭuṅkaṇkaḷ, ippaṭittāṉ naṭakka vēṇṭumeṉṟu mātirikku
   naṭantu kāṭṭuvatu pōl, māṉiṉ kuḻaivum aṉṉattiṉ meṉmaiyum kalanta
   oruvakai naṭaiyil avaḷ mella naṭantu vantāḷ. kālaṭi peyarttu vaikkum
   pōtellām, 'intap paṭṭup pātattiṉ mēl toṭṭut taḻuvum urimai eṉakku
   irukkiṟatu' eṉṟu taṉ perumaiyai vāykku vāy collik koḷvatu pōlac cilampu
   olittatu. kūntalaik koṇṭaiyāka uyartti muṭintu atil peyar peṟṟa nāñcil
   nāṭṭu mullaip pūkkaḷiṉ carattaip piṟaic cantira vaṭivil
   cūṭikkoṇṭiruntāḷ. cempoṉṉil vārtteṭutta uyirccilai oṉṟu naṭantu
   varuvatu pōl ataṅkōṭṭāciriyariṉ makaḷ vantu koṇṭiruntāḷ eṉṟāl pōtum;
   ataṟku mēl vivarikkat tēvaiyillai.
   iṉi avaḷukku iṭatupuṟam māniṟamum caṟṟē uyarntu vāḷitta tōṟṟamumāka
   naṭantuvarum teṉpāṇṭit taḷapatiyiṉ taṅkai pakavatiyaik kāṇalām.
   ataṅkōṭṭāciriyariṉ makaḷaip puṉitamāṉa pārijātap pūviṉ aḻakukku
   oppiṭṭāl, taḷapatiyiṉ taṅkaiyai, mōntu pārkkumaḷavil maṉattai mayakkip
   pōtaiyūṭṭum kuṭai mallikaip pūvukkuttāṉ oppiṭa vēṇṭum.
   pālai parukiṉāl kaḻuttu vaḻiyē pāl toṇṭaikkuḷ iṟaṅkuvatu teriyum eṉṟu
   collumpaṭiyāṉa avvaḷavu civappuṭaiyavaḷ vilāciṉi; pakavatiyō
   māniṟattāḷ; āṉāl vilāciṉiyiṉ aḻakilum illāta oru vakai miṭukkum,
   kampīramum pakavatiyiṉ kaṭṭamainta tōṟṟattil poruntiyiruntaṉa. nimirnta
   naṭai! nērāṉa pārvai; kaṇīreṉṟa pēccu; kalīreṉṟa cirippu; iḷamaip
   paruvattiṉ tuṭituṭippu ovvōr aṇuvilum niṟaintu poṅkip pūrittu niṟkum
   amutak kalacattaip pōṉṟa uṭal; kōṭu kīṟiṉāṟ pōṉṟa puruvaṅkaḷiṉ kīḻē cēl
   mīṉkaḷeṉa āṇmaiyiṉ neñcāḻattaik kiḻittup pārkkum kūriya viḻikaḷ; nīṇṭa
   nāci; alaṭciya pāvamāṉa oruvita neḷivu tikaḻum vāyitaḻkaḷ. peṇ yāṉai
   naṭantu varuvatu pōṉṟa naṭai.
   "cantēkamē illai. ivaḷ oru vīra puruṣaṉiṉ taṅkaitāṉ" eṉṟu pārttavuṭaṉē
   colli viṭalām.
   pakavatiyum vilāciṉiyum, mēkamum miṉṉalum arukarukē naṭantu ceṉṟatu pōl
   ceṉṟu, kōvil vācalil makārāṇiyai vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   "kuḻantaikaḷē! vāruṅkaḷ! uṅkaḷ pallakkukaḷ varuvataip pārttuviṭṭuttāṉ
   uḷḷē pōkāmal niṟkiṟōm. uṅkaḷaip pārttatil mikavum makiḻcci. ippōtutāṉ
   nīṅkaḷ iruvarum varukiṟa ceytiyai ataṅkōṭṭāciriyar coṉṉār. vāruṅkaḷ;
   kōvilukkuḷ ceṉṟu taricaṉattai muṭittuk koṇṭu varuvōm" eṉṟu colli, anta
   iru peṇkaḷaiyum taṉ irupuṟamum aṇaittāṟ pōlak kaikaḷāl taḻuvik koṇṭu
   kōvilukkuḷ nuḻaintār makārāṇi.
   "āciriyarē! vallāḷatēvaṉai ēṉ iṉṉum kāṇavillai? antap pāṟaiyil niṉṟu
   koṇṭu iṉṉum eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāṉō?" eṉṟu ālayattukkuḷ nuḻaiyum pōtu
   pavaḻakkaṉivāyar ataṅkōṭṭāciriyariṉ kātu arukē mellak kēṭṭār.
   "varāmal eṅkē pōkap pōkiṟāṉ? avaṉuṭaiya taṅkai vēṟu vantirukkiṟāḷ.
   ētāvatu mukkiyamāṉa kāriyam irukkum! viraivil vantuviṭuvāṉ. nīṅkaḷ
   vāruṅkaḷ; nām uḷḷē pōkalām" eṉṟu āciriyar avarukkuc camātāṉam kūṟiṉār.
   kaṭaṟkaraiyōrak kōvilākaiyiṉāl mikavum taṇivākak kaṭṭappaṭṭiruntatu.
   matiṟ cuvarkaḷil palakaṇikaḷ amaiyap peṟavillai. uḷḷē veḷiccam
   varuvataṟkāka mēṟpuṟattu vitāṉa cuvaril vaṭṭa vaṭṭamāka iṭaiveḷikaḷ
   viṭappaṭṭiruntaṉa.
   kāṟṟu nuḻaivataṟku vacatikaḷē illāmaliruntum kaṭalai oṭṭi iruntatāl
   kuḷircciyāka iruntatu. makārāṇiyāriṉ vijayattai muṉṉiṭṭuk kōvilukkuḷ
   vicēṣa tīpālaṅkāraṅkaḷ ceytirunta pōtilum mūlai muṭukkukaḷil tēṅki
   niṉṟa payaṅkara iruḷaic ciṉṉañ ciṟu tīpaṅkaḷāl oṉṟum ceyya
   muṭiyavillai.
   kalpakōṭi kālamāka mūṉṟu makā camuttiraṅkaḷum oṉṟu cērum anta iṭattil
   kaṉṉit tavam iyaṟṟik koṇṭirukkum kumarit tāyiṉ taricaṉam
   vāṉavaṉmātēviyiṉ maṉattil nirmalamāṉatoru cāntiyai uṇṭākkiyatu.
   karppakkirukattil kumarit tēviyiṉ neṟṟiyiliruntu miṉṉal kīṟṟup pōl
   vaira vaiṭūriyaṅkaḷil iḻaitta tilakam oḷi vīci miṉṉiyatu.
   'araci! nāṉ tamiḻ nilattiṉ ellaiyaik kākkum tamiḻttēvi. nī
   tamiḻakattaiyē oru kuṭaikkīḻ āṇṭa maṉṉāti maṉṉaṉāṉa oruvaṉai maṇanta
   pāṇṭimātēvi. añcātē! eṉ aruḷ uṉakku uṇṭu' eṉṟu tirunutaliṉ
   puruvaṅkaḷukkiṭaiyē aruḷoḷi vīcum tilakac cuṭar collāmal collukiṟatō?
   "tēvī! intac cannitikku nērē kaṭal teriyumpaṭiyāka matiṟ cuvaril oru
   tuvāram iruntatām. aṉṉaiyiṉ tilakac cuṭaroḷi kaṇṭu kavarappaṭṭa
   ettaṉaiyō marakkalaṅkaḷum, kappalkaḷum pōka vēṇṭiya tuṟai itutāṉō eṉa
   mayaṅki vantu pāṟaikaḷil mōtic citaintatuṇṭām. ippōtu antat tuvārattai
   mūṭi viṭṭārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār pavaḻakkaṉivāyar.
   paktipparavacam niṟainta mukapāvattōṭu cannitiyaiyē uṟṟup pārttuk
   koṇṭirunta makārāṇi pavaḻakkaṉivāyar kūṟiyataik kēṭṭut talaiyacaittār.
   taṉ irupuṟamum niṉṟu koṇṭirunta iḷam peṇkaḷaip pārttu orumuṟai
   puṉmuṟuval pūttār. pakavatiyum vilāciṉiyum patilukku mariyātaiyākap
   puṉṉakai ceytārkaḷ.
   arccakar ellōrukkum kuṅkumam, cantaṉam ākiya piracātaṅkaḷaik koṇṭu
   vantu aḷittār. kuṅkumam mutaliyavaṟṟai arccakar koṇṭu vanta pōtu
   makārāṇi kaikūppi vaṇaṅkiviṭṭut tirunīṟṟai maṭṭum eṭuttu aṇintukoṇṭār.
   "intak kuḻantaikaḷukku niṟaiyak kuṅkumamum cantaṉamum koṭuṅkaḷ. ivarkaḷ
   tāṉ pūvum kuṅkumamumākac cantaṉamum mañcaḷum pūcip peruvāḻvu vāḻa
   vēṇṭiyavarkaḷ. eṅkaḷaiyellām viṭak kaṉṉiyākkumariyammaṉ mēl
   ivarkaḷukkuttāṉ urimai atikam. avaḷaip pōlavē ivarkaḷum kaṉṉikaikaḷ.
   āṉāl eṉṟaikkumē appaṭi iruntu viṭamāṭṭārkaḷ!" eṉṟu makārāṇi cirittuk
   koṇṭē kūṟiya pōtu ellōrum cirittārkaḷ. tāḻvāṉa kuṟukiya anta muṉ
   maṇṭapattil ēkakālattil attaṉai cirippolikaḷum etirolittaṉa. kēlikku
   āḷāṉa pakavatiyum vilāciṉiyum kaṉṉañ civakka muṟuvalittavāṟu talai
   kuṉintārkaḷ. kuṉinta talai nimirāmalē kuṅkumamum, cantaṉamum eṭuttuk
   koṇṭārkaḷ.
   "kuḻantaikaḷē! vāruṅkaḷ. karppakkirukattaic cuṟṟiyirukkum intap
   pirakārattai valam varalām" eṉṟu avarkaḷ iruvaraiyum iraṇṭu kaikaḷilum
   paṟṟik koṇṭu pirakārattukkuḷ nuḻaintār makārāṇi.
   iruṇṭu kuṟukalāyirunta antac ciṟiya pirakārattil oḷi maṅkiya akal
   viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. makārāṇiyārum peṇkaḷ iruvarum tavira
   maṟṟavarkaḷ ellōrum maṇṭapattilē niṉṟu viṭṭārkaḷ. kuṟukalāṉa vaḻiyil
   ellōrum orē camayattil nuḻaintāl iṭaiyūṟāka irukkumeṉṟu eṇṇi
   ataṅkōṭṭāciriyar, pavaḻakkaṉivāyar mutaliyavarkaḷ kūṭa veḷiyē niṉṟu
   koṇṭaṉar.
   vilāciṉiyiṭamum, pakavatiyiṭamum ētētō cirittup pēcik koṇṭē
   pirakārattil naṭantār makārāṇi. pirakārattiṉ mēṟpuṟac cuvaril mūṉṟu
   pākattukku oru tuvāramāka vaṭṭat tuvāraṅkaḷ iruntaṉa.
   anta vaṭṭa iṭaiveḷikaḷiṉ mūlam nīlavāṉattiṉ ciṉṉañ ciṟu naṭcattirap
   pūkkaḷ paurṇami nilā oḷiyil aḻakākat tōṉṟiṉa.
   makārāṇiyiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭē naṭanta pakavati mēlē parākkup
   pārttavāṟē ceṉṟāḷ. vilāciṉi taraiyaip pārttuk koṇṭē kuṉintu ceṉṟāḷ.
   avarkaḷ iruvarukkum naṭuvē tiyāṉattiṉāl kuvinta kaṇṇimaikaḷuṭaṉē
   paravacattōṭu mella naṭantu koṇṭiruntār makārāṇi vāṉavaṉmātēvi.
   pirakārattiṉ kiḻakku mūlaiyum vaṭakku mūlaiyum cantikkiṟa tiruppattai
   neruṅkiya pōtu mēlē pārttuk koṇṭē vanta pakavati 'vīl' eṉṟu
   payaṅkaramāka alaṟiṉāḷ! muṉṉāl naṭantu koṇṭirunta makārāṇiyāraiyum
   vilāciṉiyaiyum kupīreṉṟu pāyntu nālaintaṭi piṉṉukku iḻuttuk kīḻē
   taḷḷiṉāḷ avaḷ. taḷḷiya vēkattil avarkaḷaip pōlavē tāṉum nilai kulaintu
   kal taḷattil viḻuntāḷ. "eṉṉa? ēṉ ippaṭic ceytāy?" eṉṟu makārāṇiyum,
   vilāciṉiyum irainta kuralil kattiṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷukkup pakavati
   patil colvataṟku muṉpē ataṉ kāraṇam kaṇ kāṇat terintu viṭṭatu.
   pirakārat tiruppattiṉ mēṟpuṟattut tuvārattil kūrmaiyāṉa periya vēl nuṉi
   oṉṟum ataip piṭittuk koṇṭirukkum valimai vāynta muraṭṭuk kaiyum
   terintaṉa. maṟukaṇam paṭīr eṉṟa ōcaiyōṭu anta vēl kaltaḷattil viḻuntu
   muṉai maḻuṅkiyatu.
   avarkaḷ toṭarntu ceṉṟiruntāl mūvaril naṭunāyakamāka naṭanta
   makārāṇiyāriṉ mēl pāyntirukka vēṇṭiya vēl atu. vēl kaltaḷattil viḻunta
   ōcai aṭaṅkuvataṟkuḷ mēlē vitāṉattil yārō āḷ ōṭum ōcai tiṭutiṭuveṉṟu
   kēṭṭatu.
   ataṟkuḷ pakavatiyiṉ alaṟalaiyum kallil vēl viḻuntataṉāl uṇṭāṉa
   ōcaiyaiyum kēṭṭu muṉ maṇṭapattil niṉṟu koṇṭirunta ataṅkōṭṭāciriyar
   mutaliyavarkaḷum maṟṟa vīrarkaḷum pataṟiyaṭittuk koṇṭu pirakārattukkuḷ
   vēkamāka ōṭivantaṉar!
   "eṉṉa? eṉṉa? iṅkē eṉṉa naṭantatu? ētu inta vēl?" eṉṟa kēḷvik kuralkaḷ
   kiḷampiṉa.
   "mēlē iruntu yārō tuvārattiṉ vaḻiyāka vēl eṟintu viṭṭu ōṭukiṟāṉ. matil
   vaḻiyāka mēlē ēṟip piṭiyuṅkaḷ ōṭuṅkaḷ!" eṉṟu vīrarkaḷai nōkkik
   kūccaliṭṭāḷ pakavati.
   ----------------

                    1.3. taḷapati kaippaṟṟiya ōlai

   itō iṉṉum ōriru vināṭiyil iṟappatu uṟuti eṉṟu eṇṇi, ellām ōyntu
   taḷarntu cāvukkut tayārākumpaṭiyāṉa cūḻccikaḷellām taḷapati
   vallāḷatēvaṉiṉ vāḻvil kaṇakkiṉṟi ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. taṉ etirikaḷ,
   taṉṉaik kolvataṟkākat tuṭittuk koṇṭiruppavarkaḷ - ivarkaḷukkiṭaiyil
   kūṭa vēṭikkaikkāka valuvil pōy māṭṭik koṇṭu muṭivil cirittapaṭiyē tappi
   varuvatu avaṉ vaḻakkam. etaṟkum, eppōtum añciyaṟiyāta neñcuram koṇṭa
   vallāḷatēvaṉ aṉṟu anta iravil kaṭalōrattup pāṟaikaḷiṉ naṭuvil iraṇṭu
   pakkamiruntum pāyntu taṉ tōḷpaṭṭaiyil uracum vāḷ nuṉikaḷaip pārttatum
   oru kaṇam appaṭiyē tikaittu niṉṟuviṭṭāṉ.
   avaṉ pātaṅkaḷ muṉṉum nakaravillai; piṉṉum nakaravillai. uyiruḷḷa āḷāka
   iyaṅki naṭantu vantavaṉ tiṭīreṉṟu cilaiyāka māṟiviṭṭatu pōl āṭātu
   acaiyātu niṉṟāṉ. koñcam nakarntālō, acaintālō vāḷkaḷ tōḷil aḻuntiviṭum.
   avaṉ iṭaiyilumtāṉ vāḷ iruntatu. iṭuppil uṟaikkuḷ toṅkum anta vāḷai
   uruvi eṭukkak kūṭa avaṉ kaikaḷ acaiya muṭiyātu. appaṭippaṭṭa nilai!
   mukattait tiruppāmal niṉṟa vaṇṇamē viḻikaḷiṉ irupakkattup pārvaiyum
   pakkavāṭṭil cāyntu niṟpavarkaḷaip pārkka muyaṉṟāṉ taḷapati. avaṉ
   viḻikaḷ iraṇṭum kātait toṭṭu viṭṭaṉa pōl nīṇṭaṉa. pārkkātatu pōl pārtta
   ap pārvaiyilē oru miraṭci iruntatu.
   "teṉpāṇṭi nāṭṭu vīrat taḷapatiyārukku vāḷ muṉaiyil vaṇakkam
   celuttukiṟōm."
   avarkaḷ kural tāṉ. ēḷaṉamum mamataiyum toṉittaṉa atil. taḷapati patil
   collāmal cirittāṉ. kaṭaik kaṇ pārvaiyālēyē irupuṟam vāḷai nīṭṭik koṇṭu
   niṉṟavarkaḷaip pārttuk koṇṭu viṭṭāṉ. muṉpu terinta civapput
   talaippākaip pērvaḻikaḷ tāṉ avarkaḷ. cāmarttiyamum camayōcita
   cāturiyamum koṇṭu ettaṉaiyō cūḻccikaḷaik kaṭantirukkum avaṉ maṉattil
   cintaṉaiyalaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟāka mōtip puraṇṭaṉa.
   taḷapatiyiṉ mukattil miṉṉi maṟaiyum cintaṉai rēkaikaḷaiyum, avaṉ
   calaṉamaṟṟu niṟpataiyum pārttu, avarkaḷ maṉattukkuḷ eṉṉa niṉaittuk
   koṇṭārkaḷō? terintu koḷḷa muṭiyavillai.
   "taḷapati avarkaḷē! taṅkaḷ iṭaiyilirukkum vāḷai ippaṭik kaḻaṟṟi
   vaittuviṭṭāl naṉṟāyirukkum. vīṇāka nāṅkaḷ ciramam eṭuttuk koḷḷa
   vēṇṭiyirukkātu" eṉṟaṉar.
   vallāḷatēvaṉ, "ākā! ataṟkeṉṉa? itō kaḻaṟṟi vaittu viṭukiṟēṉ" eṉṟu
   collik koṇṭē kupīreṉa iraṇṭaṭi muṉṉāl nakarntu koṇṭu iṭaiyilirunta
   vāḷai uruviṉāṉ. avaṉ ippaṭic ceyvāṉeṉpatai avarkaḷ etirpārkkavillai.
   'vāḷai uruvik kīḻē vaippataṟkuttāṉ kuṉikiṟāṉ' eṉṟu avarkaḷ niṉaittuk
   koṇṭirukkum pōtē taḷapati vāḷai uruvik koṇṭu avarkaḷ mēl pāyntāṉ.
   iraṇṭu pēruṭaiya vāḷkaḷil avaṉatu orē vāḷ mōtiyatu.
   "teṉpāṇṭi nāṭṭup paṭait talaivarukku iṉṟu nammuṭaiya kaiyāl muṭivu
   kālam pōlirukkiṟatu!" eṉṟāṉ anta vīrarkaḷil oruvaṉ.
   "aiyā, taḷapatiyārē! inta ēmāṟṟu vēlaikaḷellām eṅkaḷiṭam vēṇṭām!" eṉṟu
   mikunta āttirattōṭu collik koṇṭē vāḷaic cuḻaṟṟi vīciṉāṉ iṉṉoruvaṉ.
   "atu cari! cāvu yārukku eṉpatai uṅkaḷ kaikaḷilum, eṉ kaiyilum cuḻalum
   inta vāḷkaḷ allavā tīrmāṉikka vēṇṭum? pāṇṭi nāṭṭut taḷapatikkuc cāvu
   nērntālum atu iṉṉoru uṇmai vīraṉ kaiyāl tāṉ nērum. uṅkaḷaip pōla yārō
   ūr pēr teriyāta oṟṟarkaḷiṉ kaikaḷāl alla! terintu koḷḷuṅkaḷ!" eṉṟu
   vīramoḻi kūṟi aṟai kūviyavāṟē vāḷai vēkamākac cuḻaṟṟiṉāṉ vallāḷatēvaṉ.
   pōrp paḻakkam mikunta taḷapatiyiṉ vāḷ vīccukku muṉṉāl anta iraṇṭu
   oṟṟarkaḷum tiṇaṟip pōy viṭṭaṉar. avarkaḷil oruvaṉaip pāṟai viḷimpu
   varaiyil turattik koṇṭu pōyk kaṭalukkuḷ taḷḷiviṭṭāṉ taḷapati.
   kaṭalukkuḷ viḻuntavaṉ pāṟaikaḷil mōti aṭipaṭṭu mūrccaiyākik kīḻē pāṟait
   tiṭaliṉ mēl kiṭantāṉ. maṟṟoruvaṉuṭaiya vāḷait taṇṇīrukkuḷ 'paṭīr' eṉṟu
   taṭṭiviṭṭa piṉ kaiyōṭu avaṉai iṟukkip piṭittuk koṇṭāṉ.
   "aṭē, patarē! nī enta nāṭṭu oṟṟaṉ? eṉṉiṭam uṇmaiyaic colla vēṇṭum.
   pāṇṭi nāṭṭu vīrarkaḷ eppōtum uṇmaiyait tāṉ pēcuvārkaḷ.
   maṟṟavarkaḷiṭamiruntum uṇmaiyaittāṉ kēṭpārkaḷ."
   piṭipaṭṭavaṉ patil collāmal tiruṭṭu viḻi viḻittāṉ. "patil colkiṟāyā?
   uṉṉaic colla vaikkaṭṭumā?" eṉṟu kaiyai ōṅkiṉāṉ taḷapati. piṭipaṭṭa
   oṟṟaṉiṉ uṭal 'kiṭukiṭu'veṉṟu naṭuṅkiyatu. kalakkamum cañcalamum avaṉ
   mukattil patintaṉa. vāyait tiṟakkāmal ūmai naṭippu naṭittāṉ.
   vallāḷatēvaṉ taṉṉai ataṭṭik koṇṭirukkum pōtē tiṭīreṉṟu taṉatu iṭuppuk
   kaccaiyiliruntu ētō oru poruḷai uruvi eṭuttuk kaṭalukkuḷ eṟiya muyaṉṟāṉ
   anta oṟṟaṉ. avaṉ kai iṭatu pakkattu iṭuppait taṭavi etaiyō eṭukka
   muyalvatai avaṉaip piṭitta kaṇattiliruntē kavaṉittuk koṇṭirunta
   taḷapati, viruṭṭeṉṟu eṟivataṟku ōṅkiya avaṉ kaiyaip piṭittu atilirunta
   poruḷaip paṟittuk koṇṭāṉ. atu oru tirumuka ōlai. oru kaiyāl avaṉaip
   piṭittuk koṇṭu iṉṉoru kaiyāl antat tirumuka ōlaiyaik kaṇkaḷukku arukē
   koṇṭu pōy, nilā oḷiyil atil eṉṉa varaintirukkiṟateṉṟu vācikka muyaṉṟāṉ.
   āṉāl atē camayattil kōviliṉ mēl taḷattil vīrarkaḷ ēṟi ōṭum ōcaiyum,
   "viṭātē piṭi! makārāṇiyiṉ mēl vēlai eṟintu viṭṭu ōṭukiṟāṉ!" eṉṟa
   kūkkuralkaḷumākak kēṭkavē avarkaḷ iruvaruṭaiya kavaṉamum orē camayattil
   kōviliṉ pakkam tirumpiyatu.
   avarkaḷ tirumpip pārtta camayattil kōvil matiliṉ piṉpuṟamāka uḷḷa
   āḻamāṉa kaṭaṟpakutiyil mēl taḷattiliruntu ōr uruvam kutippatu maṭṭum
   terintatu. mēl taḷattil kēṭṭa kūkkuralum naṭanta nikaḻcciyum taṉṉai
   viṭat taṉ kaiyil piṭippaṭṭirunta oṟṟaṉaiyē atikamākak kalavarattukkum
   tiṭukkiṭutalukkum uḷḷākkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai avaṉ mukak kuṟippukaḷāl
   oruvāṟu terintu koṇṭāṉ vallāḷatēvaṉ.
   taḷapatiyiṉ maṉam naṭuṅkiyatu. "aiyō! makārāṇiyiṉ mēl vēl eṟiyappaṭṭu
   viṭṭatā? taḷapati arukiliruntum ippaṭi naṭantuviṭṭateṉṟu ulakam
   paḻikkumē! itu eṉṉa? pōtāta kālamō?" eṉṟu pataṟiṉāṉ. 'mēl
   taḷattiliruntu vēl eṟintu viṭṭuk kaṭalil kutittavaṉukkum intac cikapput
   talaippākai oṟṟarkaḷukkum ētāvatu toṭarpirukkumō?' eṉṟu avaṉukkuc
   cantēkam uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē taṉ kaiyil kiṭaitta ōlaiyōṭum oṟṟaṉōṭum
   aṅkiruntu iṟaṅkik kōvilukku viraintāṉ. "inta oṟṟaṉaip pātukāttu
   vaittiruṅkaḷ. tappiviṭāmal jākkirataiyāka irukka vēṇṭum" eṉṟu kūṟi,
   parivārattu vīrarkaḷiṭam taṉ kaiyil piṭipaṭṭa oṟṟaṉai oppaṭaittu viṭṭu,
   tirumuka ōlaiyōṭu makārāṇiyaip pārkka viraintu uḷḷē ceṉṟāṉ.
   mēlē iruntu vitāṉat tuvārattiṉ vaḻiyē vīci eṟiyappaṭṭa vēliṉāl
   makārāṇiyārukku enta vitamāṉa āpattum ēṟpaṭavillai eṉṟu aṟintu koṇṭa
   piṉputāṉ taḷapatikku nimmatiyāka mūccu vantatu. kōviliṉ
   karppakkirukattukku muṉṉāl irunta maṇi maṇṭapattil makārāṇi
   vāṉavaṉmātēvi, pavaḻakkaṉivāyar, ataṅkōṭṭāciriyar, taṉṉuṭaiya taṅkai
   pakavati, āciriyar makaḷ vilāciṉi ākiyōr vīṟṟirukkum pōtu taḷapati
   vallāḷatēvaṉ aṅkē piravēcittāṉ. "makārāṇi! nāṉ kēḷvippaṭṭatu meytāṉā?
   yārō vañcakaṉ vēlai eṟintu viṭṭu ōṭiṉāṉ eṉṟārkaḷē? iteṉṉa koṭumai?
   ālayattukkuḷ teyva taricaṉattukkāka nuḻaiyum pōtu kūṭavā araciyal
   cūḻccikaḷ? ittakaiya payaṅkara nikaḻcciyiṉ pōtu makārāṇiyāriṉ
   arukilirukka iyalāmaṟ pōṉataṟku aṭiyēṉai maṉṉikka vēṇṭum. tīya caktikaḷ
   teṉpāṇṭi nāṭṭai vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. caṟṟu muṉ aṭiyēṉ
   kaṭaṟkaraip pāṟaiyil piṉ taṅki niṉṟataṉ kāraṇam iṅku oruvarukkum
   purintirukkātu. atuvum nammaic cūḻntu neruṅkik koṇṭirukkum oru
   payaṅkarac catiyiṉ uṇmaiyaip purintu koḷvataṟkākattāṉ. itō inta
   ōlaiyaip pāruṅkaḷ" eṉṟu oṟṟaṉiṭamiruntu kaippaṟṟiya tirumuka ōlaiyai
   eṭuttu makārāṇikku muṉṉāl vaittāṉ taḷapati.
   "taḷapatiyārē! iṉṟaikku makārāṇiyār uyir piḻaittatu yārāl teriyumā?
   uṅkaḷ taṅkai pakavatiyiṉ vīrac ceyaltāṉ tēviyaik kāppāṟṟiyatu. oru makā
   vīraṉiṉ taṅkai eṉpatai uṅkaḷ cakōtari nirūpittu viṭṭār. pāyvataṟku
   irunta vēlaip pārttavuṭaṉ makārāṇiyaip piṉṉukku iḻuttuk kīḻē taḷḷiyatāl
   tāṉ āpattillāmal pōyiṟṟu" eṉṟār kōvil arccakar.
   ataik kēṭṭatum, "pakavati! nī eppōtu iṅkē vantāy?" eṉṟu taṅkaiyai
   vicārittāṉ taḷapati.
   "makārāṇiyār ālayattukkuḷ nuḻaivataṟku muṉpē nāṉum āciriyar makaḷ
   vilāciṉiyum iṅkē vantu cērntu koṇṭōm aṇṇā!" eṉṟu patil kūṟiṉāḷ
   pakavati.
   taḷapati koṭutta ōlaiyaik kaiyil eṭutta makārāṇi appōtē anta iṭattil
   ataip paṭittu aṟintu koḷḷa virumpavillai. maṇṭapattil irunta ellōr
   mukaṅkaḷilum oruvakaik kalavarattiṉ cāyai paṭintiruntatu. taḷapati
   koṇṭu vanta ōlaiyil aṭaṅkiyirukkum ceytiyai aṟintu koḷḷat tuṭikkum āval
   avarkaḷ ellōr pārvaiyilum iruntatu. taḷapati kūṟiya cila coṟkaḷiliruntu
   pakaic caktikaḷ etirppataṟku oṉṟu kūṭukiṉṟaṉa, eṉṟu maṟṟavarkaḷ
   anumāṉikka muṭintatu.
   ōlaiyaip pārttuviṭṭu makārāṇi vāṉavaṉmātēvi eṉṉa kūṟap pōkiṟār eṉpataik
   kēṭka ellōrum kāttiruntaṉar. ālayattukkuḷ acātāraṇamāṉa amaiti
   nilaviyatu. vīrarkaḷ, parivāraṅkaḷ, arccakarkaḷ ellōrum aṭaṅki oṭuṅki
   makārāṇiyāriṉ mukattaiyē imaiyāmal pārttuk koṇṭiruntaṉar. makārāṇiyārō
   ōlaiyaip paṭikkavumillai, vāy tiṟantu pēcavumillai. ūci viḻuntālum atu
   teḷivākak kēṭkum paṭiyāṉa anta amaiti cila vināṭikaḷ nīṭittatu.
   taḷapatiyiṉ pārvaiyil tūṇōramāka vaḷaintu neḷintu kiṭanta vēl
   teṉpaṭṭatu. atutāṉ makārāṇiyiṉ mēl eṟiyappaṭṭa vēlāka irukka vēṇṭumeṉṟu
   avaṉ eṇṇikkoṇṭāṉ.
   "taḷapati! kōṭṭaiyiliruntu puṟappaṭṭa pōtu ālayattukkup pōkiṟōm eṉṟa
   amaitiyil maṉakkuḻappaṅkaḷai maṟantu nimmatiyōṭu puṟappaṭṭēṉ. ippōtō
   iṅku vanta piṉ naṭanta nikaḻcciyal maṉam kuḻampip pōyirukkiṟatu.
   vārttaikaḷāl vivarittuc colla muṭiyāta atircciyil mūḻkik koṇṭirukkiṟēṉ.
   eṉṉa pēcuvatu? etaic cintippatu? etaic ceyvatu? oṉṟumē eṉakkup
   puriyavillai. varavara aracāṭciyil paṟṟuk kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu.
   oṉṟu, inta aracaiyum āṭciyaiyum kaippaṟṟuvataṟkākap poyyum, cūḻcciyum
   ceyyum etirikaḷiṭam itai utaṟiviṭṭu eṅkāvatu pōyp putta matattil cērntu
   piṟavip piṇikku maruntu tēṭa vēṇṭum; allatu ōṭippōṉa irācacimmaṉait
   tēṭip piṭittuk koṇṭu vantu muṭicūṭṭi viṭṭu nāṉ nimmatiyāka irukka
   vēṇṭum. inta iraṇṭil ētāvatoṉṟu naṭantāloḻiya eṉṉāl ippaṭiyē matil mēl
   pūṉaiyāka kālaṅkaḻikka muṭiyātu. eṉṉaip pōl nāyakaṉai iḻanta oru peṇṇai
   intat teṉpāṇṭi nāṭṭukkup pēraraciyāka urimai koṇṭāṭi, iṉpattilum
   tuṉpattilum evvaḷavō ottuḻaikkiṟīrkaḷ. ataṟkāka nāṉ perumaippaṭattāṉ
   vēṇṭum. āṉāl intap perumaiyait toṭarntu ēṟṟuk koḷḷum neñcu uram eṉakku
   illai. eṉ arumaik kumāraṉum uṅkaḷ iḷaiya cakkaravarttiyumāṉa
   irācacimmaṉ ilaṅkait tīvil pōyc cuṟṟik koṇṭiruppatākac collukiṟārkaḷ.
   makāmaṉṉarāṉa parāntaka pāṇṭiyariṉ vaḻi muṟaiyiṉartāṉ uṅkaḷai
   āḷavēṇṭumeṉṟa uṟuti uṅkaḷukku irukkumāṉāl ilaṅkait tīvukkup pōy iḷaiya
   cakkaravarttiyait tēṭik koṇṭu vāruṅkaḷ. taḷapati! inta ōlaiyai ippōtu
   nāṉ paṭikka virumpavillai. itu ummiṭamē irukkaṭṭum."
   urukkam niṟainta nīṇṭa pēccukkup piṉ tirumuka ōlaiyai vallāḷa
   tēvaṉiṭamē tiruppik koṭuttu viṭṭār makārāṇi. piṉpum aṅku nilaviya
   amaiti kalaiyavillai. ataṅkōṭṭāciriyarum, pavaḻakkaṉivāyarum,
   taḷapatiyum oṉṟum pēcat tōṉṟāmal oruvar mukattai oruvar pārttuk
   koṇṭaṉar. ālayattil erintu koṇṭirunta tīpac cuṭarkaḷ kūṭa āṭāmal
   stampittup pōṉavai pōla viḷaṅkiṉa. makārāṇiyār maṉam vetumpi
   viraktiyaṭaintu pōyirukkum anta nilaiyil eṉṉa pēcuvateṉṟu teriyāmal
   malaittup pōy appaṭiyē niṉṟāṉ taḷapati.
   "taḷapati! nāḷaiyē puṟattāya nāṭṭu makācapaiyaik kūṭṭuṅkaḷ. intap
   piracciṉaikaḷukku oru muṭivu kaṇṭāka vēṇṭum. nāñcil nāṭṭuk kūṟṟaṅkaḷiṉ
   piratama mantirālōcaṉait talaivarākiya iṭaiyāṟṟumaṅkalattu nampiyai
   aḻaittu vāruṅkaḷ. inta ōlaiyaiyum, itu campantamāṉa etirikaḷiṉ
   cūḻccikaḷaiyum kūṭa nāḷai makācapaik kūṭṭattil ālōcittuk koḷḷalām.
   ippōtu nām puṟappaṭalām" eṉṟu mīṇṭum uṟutiyāṉa kuralil kūṟiṉār
   makārāṇi. appōtu kōyil vāyilil parivārattu vīrarkaḷil mukkiyamāṉa
   oruvaṉ taḷapatiyiṉ kātarukē vantu, "pirapu! nīṅkaḷ eṅkaḷiṭam
   oppaṭaittirunta anta oṟṟaṉ tappiviṭṭāṉ" eṉṟu melliya kuralil kūṟiṉāṉ.
   taḷapati vallāḷatēvaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.
   ---------

                    1.4. iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi

   intak kataiyai mēlē toṭarvataṟku muṉṉāl paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa
   teṉpāṇṭi nāṭākiya nāñcil nāṭṭiṉ palvēṟu uṭpirivukaḷaip paṟṟi iṅkē oru
   cila ceytikaḷait terintu koḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākiṟatu.
   tōvāḻaik kūṟṟam, maruṅkūrk kūṟṟam, poṉmaṉaik kūṟṟam, aruvikkarai
   kūṟṟam, pākōṭṭuk kūṟṟam ākiya aintu peruṅ kūṟṟaṅkaḷāka nāñciṟ puṟattāya
   nāṭu pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru kūṟṟattukkum pāṇṭiyar āṭciyai
   mēṟpārkkum irājap piritinitiyāka oru talaimakaṉ niyamikkappaṭṭiruntāṉ.
   intak kūṟṟat talaivarkaḷiṉ tokutikku nāñcil nāṭṭu makācapai eṉṟu peyar.
   inta makācapaiyiṉ mantirālōcaṉait talaivarāka aṟiviṉum, tiruviṉum,
   oḻukkattiṉum, vayatiṉum mūtta cāṉṟōr oruvaraip pāṇṭiya maṉṉaṉ tāṉē
   tērnteṭuttu niyamippatu vaḻakkam. avarukkup puṟattāya nāṭṭu
   makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟu peyar.
   tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷākiya parāntaka pāṇṭiyatēvar kālattil
   pāṇṭiya cāmrājyam vaṭakkilum teṟkilum peritākap parantiruntālum
   maturaiyait talainakaramākak koṇṭu āṇṭu vanta avarāl teṉkōṭi
   mūlaiyiluḷḷa nāñcil nāṭṭai nēraṭiyākak kavaṉittu āḷa muṭiyātatālum inta
   ēṟpāṭṭaic ceytār. inta ēṟpāṭṭiṉpaṭi maruṅkūrk kūṟṟattu
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi eṉṟa nāñcil nāṭṭu mētai makāmaṇṭalēcuvararāka
   niyamikkappaṭṭiruntār.
   parāntakac cakkaravarttikaḷ āṇṭa irupatāṇṭuk kālamum ataṉ piṉpum
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyē toṭarntu am māperum poṟuppai nirvakittu
   vantār. cakkaravarttikaḷ tēkaviyōkamaṭaintu, amararāṉa piṉpu vaṭapāṇṭi
   nāṭṭaic cōḻaṉum, avaṉōṭu cērntavarkaḷum kaippaṟṟik koṇṭatum, kumāra
   cakkaravartti irācacimmaṉ ilaṅkait tīvukku ōṭiyatum nēyarkaḷ ēṟkeṉavē
   aṟinta ceytikaḷ. antap payaṅkaramāṉa cūḻnilaiyiṉ pōtu makārāṇi
   vāṉavaṉmātēviyārait teṉpāṇṭi nāṭṭukku aḻaittu vantu puṟattāya nāṭṭuk
   kōṭṭaiyil irukkac ceytu makārāṇikku aḷikka vēṇṭiya irāja kauravamum
   mariyātaiyum aḷittavar makāmaṇṭalēcuvararāṉa iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi
   avarkaḷē.
   nāñcil nāṭṭiṉ uyirnāṭi pōṉṟa pakuti maruṅkūṟṟam, kaṉṉiyākumari,
   cucīntiram, tāṇumālaya viṇṇakaram, teṉ ticaip perumpaṭai taṅkiyirukkum
   kōṭṭāṟṟup paṭaittaḷam, puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭai, makāmaṇṭalēcuvarariṉ
   vācastalamākiya iṭaiyāṟṟumaṅkalam ākiya ellā mukkiya iṭaṅkaḷum
   maruṅkūrk kūṟṟattilēyē amaintiruntaṉa. pārkkumiṭameṅkum parantu
   kiṭakkum nelvayal veḷikaḷum, cālaikaḷum niṟainta maruṅkūrk kūṟṟattiṉ
   pacumai veḷiyil iraṭṭai vaṭamākiya muttumālaiyoṉṟai neḷiyaviṭṭatu pōl
   paḵṟuḷiyāṟu eṉa mutaṟ caṅkak kālattu aḻaikkappaṭṭa paṟaḷiyāṟum,
   puttaṉāṟum pāyntu ōṭukiṉṟaṉa.
   paṟaḷiyāṟum, puttaṉāṟum kaṭalōṭu kalakkum caṅkama mukattuvārattukku
   muṉṉāl taṉittaṉiyē vilakip pirintu oru ciṟiya aḻakāṉa tīvai
   uṇṭākkiyirukkiṉṟaṉa. atuvē iṭaiyāṟṟumaṅkalam. teṉpāṇṭi nāṭṭu
   makāmaṇṭalēcuvararum, mutuperum pēraṟiñarumākiya nampiyiṉ māḷikai intat
   tīviltāṉ amaintiruntatu. intat tīviṉ perumpākattai nirappik koṇṭu
   niṉṟatu makāmaṇṭalēcuvarariṉ kampīramāṉa māḷikaitāṉ eṉṟāl atu evvaḷavu
   peritāka irukkumeṉpatai nēril pārkkāmalē kaṟpaṉai ceytu koḷḷa muṭiyum.
   malait toṭarpōl anta māḷikaiyaic cuṟṟi vaḷaintu cellum pirammāṇṭamāṉa
   kōṭṭai matiṟcuvarkaḷukku ippāl veṭṭappaṭāta iyaṟkai akaḻikaḷaip pōl
   puttaṉāṟum, paṟaḷiyāṟum iru karaiyum nirappi nīr ōṭik koṇṭiruntaṉa.
   pakal nērattil katiravaṉ oḷiyil inta māḷikaiyaip pārppataṟkup patilāka,
   naṭu iravil ulakamē āḻnta amaitiyiṉ māperum oṭukkattiṉuḷ uṟaṅkik
   kiṭakkum pōtu pārkkumpaṭiyāṉa avacara vāyppai intak katai ēṟpaṭutti
   viṭukiṟatu. naṭu iravāṉāl eṉṉa? maṭal viritta kamukam pāḷaiyaip pōlap
   paurṇami nilā oḷikkatirkaḷai umiḻntu koṇṭirukkiṟatē! kuḷirnta
   kaṭaṟkāṟṟiṉ cukattai aṉupavittuk koṇṭē vaḷam niṟainta nāñcil nāṭṭu
   irājapāṭṭaiyil naṭantu celvataṟku cōmpal aṭaivārkaḷā?
   iṭaiyāṟṟumaṅkalattukkuc cellum kīḻt ticaic cālaiyil āḷaravamaṟṟa anta
   naṭu yāmattil oru veṇṇiṟap puravi kaṉa vēkamākap pāyntu ceṉṟatu. ataṉ
   mēl vallāḷatēvaṉē vīṟṟiruppatai nilā oḷiyil naṉṟāka aṭaiyāḷam
   kaṇṭukoḷḷa muṭintatu. avaṉ mukattil avacara kāriyattai etirnōkkip
   pirayāṇam ceyyum paraparappaik kāṇamuṭintatu.
   vāṉamum, pūmiyum, ticaikaḷum, ticaik kōṇaṅkaḷum amaitiyil kaṭṭuṇṭu
   kiṭanta anta yāmap poḻutil yārō, mattaḷattiṉ puṟamutukil 'taṭataṭa'
   veṉṟu taṭṭuvatu pōl kutiraiyiṉ kuḷampōcai etirolittatu. vāyu vēkam,
   maṉōvēkam eṉpārkaḷē, avaiyellām piccai vāṅka vēṇṭum! teṉ ticait
   taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ kutirai nālu kāl pāyccalil paṟantu
   koṇṭiruntatu!
   cātāraṇamākak kaṉṉiyākumariyiliruntu iṭaiyāṟṟumaṅkalattukku oṉṟarai
   nāḻikai nēram kutiraip payaṇattukku ākum. kāriyattiṉ avacarattai
   muṉṉiṭṭuk koṇṭu vantirunta vallāḷatēvaṉ oru nāḻikai nērattukku
   muṉṉatākavē iṭaiyāṟṟumaṅkalattai neruṅkiviṭṭāṉ.
   maṇṭalēcuvarariṉ māḷikaikkut teṉpuṟam kaṇṇukkeṭṭiya varai
   neṭuntūrattukku neṭuntūram orē taṇṇīrp piravākamākat terinta
   paṟaḷiyāṟṟiṉ ikkaraiyil vantu taḷapatiyiṉ kutirai niṉṟatu. pūmikkuk
   kuṭai piṭittatu pōl parantu vaḷarntirunta oru periya ālamarattiṉ kīḻ
   avaṉum avaṉ ēṟik koṇṭu vanta kutiraiyum niṉṟa pōtu, nilā mēkattil
   maṟaintu melliya iruḷ paraviyatu. karaiyōrattu ālamarattiṉ aṭarttiyāl
   muṉpē oḷi maṅkiyirunta anta iṭam iṉṉum atikamāka iruṇṭatu.
   āṟṟil taṇṇīr kuṟaivāka ōṭiṉāl naṉaintālum paravāyillaiyeṉṟu
   kutiraiyaiyum piṭittuk koṇṭu iṟaṅki naṭantu akkaṟaiyiluḷḷa māḷikaikkuc
   ceṉṟu viṭa muṭiyum. āṉāl āṟṟil appōtu āḷ iṟaṅka muṭiyāta veḷḷam pōyk
   koṇṭiruntatu. taḷapati taṉ kutiraiyai marattaṭiyilēyē niṟuttiviṭṭuk
   karaiyil viḷimparukē ceṉṟu āṟṟiṉ nilaiyai nitāṉikka muyaṉṟāṉ. iru
   tiṉaṅkaḷāka nāñcil nāṭṭu malait toṭarkaḷil nalla maḻai peytiruntatāl
   paṟaḷiyāṟṟil nīr iru karaiyum nimira oṭik koṇṭiruntatu. iṟaṅkip
   pōvateṉpatu cāttiyamillai eṉṟu terintatu vallāḷatēvaṉukku. tirumpi
   vantāṉ. kutiraiyai ālamarattiṉ vēril kaṭṭi viṭṭu niṉṟāṉ.
   itaṟku muṉpu ittakaiya tikaippukkuriya anupavam nāñcil nāṭṭup
   paṭaittalaivaṉukku ēṟpaṭṭatillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. mēṟkē ciṟitu
   tūram karaiyōramākavē naṭantāṉ. iṭaiyāṟṟumaṅkalam maṇṭalēcuvarar
   māḷikaikkut tōṇi viṭum tuṟai iruntatu. tōṇit tuṟaiyil toṇṭāṟṟum
   ampalavaṉ vēḷāṉ tuṟaiyil irukkiṟāṉō, illaiyō! perumpālum iravu ēḻeṭṭu
   nāḻikaikkuḷ tōṇip pōkkuvarattu muṭintu viṭum. ataṉ piṉ paṭakuṭaṉ
   akkaraiyilēyē taṅkiviṭuvatu vēḷāṉiṉ vaḻakkam. pakalil vantiruntāl
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam pōvataṟku ivvaḷavu avatippaṭa vēṇṭiyatillai. māḷikait
   tōṇiyuṭaṉ ataic celuttum vēḷāṉ kāttiruppāṉ. iravil akāla vēḷaiyil vara
   nērntataṉāl tāṉ ivvaḷavu tuṉpamum.
   'cari! etaṟkum tōṇittuṟai varaiyil pōyp pārkkalām. nammuṭaiya nalviṉaip
   payaṉāka ampalavaṉ vēḷāṉum avaṉ tōṇiyum ikkaraiyil iruntāl nallatākap
   pōyiṟṟu' eṉṟu niṉaittuk koṇṭē karaiyōrattup putar maṇṭiya pātaiyil
   mēṟkē tōṇit tuṟaiyai nōkki naṭantāṉ taḷapati. oṟṟaiyaṭip pātaiyiṉ
   irupuṟamum aṭarttiyāṉa tāḻamputar irukkumiṭam teriyāmal malarntirunta
   tāḻam pūkkaḷiṉ maṇamum, natikkaraik kuḷircciyum, nilāviṉ iṉpamum,
   taḷapatiyiṉ maṉattukkō uṭalukkō cukattai aḷikkavillai. kavalai niṟainta
   cūḻnilaiyil kaṭamaiyai nōkki ōṭik koṇṭiruntāṉ avaṉ.
   kaṉṉiyākumarik kōvililiruntu makārāṇiyār, ataṅkōṭṭāciriyar,
   pavaḻakkaṉivāyar, pakavati, vilāciṉi ellōraiyum parivāraṅkaḷōṭu
   araṇmaṉaikku aṉuppiviṭṭu, tappic ceṉṟa oṟṟaṉait tēṭip piṭippataṟkākat
   taḷapatiyum vēṟu cila vīrarkaḷum aṅkēyē taṅkiviṭṭaṉar. makārāṇi
   maṉakkuḻappamaṭaintirukkum nilaiyaip purintu koṇṭatāl kaṭaṟkaraip
   pāṟaikaḷiṭaiyē, tāṉ kaṇṭa oṟṟarkaḷaip paṟṟiyō, avarkaḷil oruvaṉaip
   piṭittuk koṇṭu vantataip paṟṟiyō avaṉ kūṟavillai. ōlaiyai maṭṭum
   koṭuttāṉ; ataiyum avar paṭikkāmalē tiruppik koṭuttu viṭṭār. makārāṇi
   mutaliyōr kōṭṭaikkup puṟappaṭṭuk koṇṭirunta pōtu taṉ kātarukē vantu
   parivārattu vīraṉ, oṟṟaṉ tappiyatākak kūṟiya ceytiyaiyum avaṉ yārukkum
   aṟivikkavillai.
   "makārāṇi! nīṅkaḷ ellōrum kōṭṭaikkup pōy iruṅkaḷ. eṉakkum inta
   vīrarkaḷukkum iṅkē koñcam vēlai irukkiṟatu. uṅkaḷ uttaravuppaṭiyē nāḷai
   makācapaik kūṭṭattukku ēṟpāṭu ceytu viṭukiṟēṉ. iṉṟiravē
   iṭaiyāṟṟumaṅkalattil nampiyaic cantittu vivaram kūṟiviṭukiṟēṉ. maṟṟak
   kūṟṟat talaivarkaḷukkum iravōṭiravāka āḷ aṉuppi viṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉāṉ
   taḷapati!
   "appaṭiyāṉāl iṉṟiravu nī kōṭṭaikku varuvatu cantēkantāṉ. ivvaḷavu
   vēlaikaḷaiyum ceyya iravu muḻuvatum cariyāyirukkum!" eṉṟār
   ataṅkōṭṭāciriyar.
   "eṅkē varamuṭiyap pōkiṟatu? nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ. oruvēḷai
   iṭaiyāṟṟumaṅkalattiliruntu viraivil tirumpiṉāl uṭaṉē kōṭṭaikku vantu
   viṭukiṟēṉ" eṉṟu collit taḷapati avarkaḷai aṉuppiviṭṭāṉ. avarkaḷ
   ceṉṟatum piṭipaṭṭa oṟṟaṉai ajākkirataiyāy tappa viṭṭu viṭṭa vīrarkaḷait
   tiṭṭiṉāṉ. kōpattōṭu kaṭintu koṇṭāṉ. maṟupaṭiyum avarkaḷai aḻaittuk
   koṇṭu pāṟai iṭukkukaḷilum, kaṭalōrattu iṭaṅkaḷilum kōvilaic cuṟṟiyum
   tēṭiṉāṉ. ēṟkeṉavē taḷapatiyāl aṭipaṭṭu mayaṅki viḻuntiruntavaṉaiyum
   ippōtu antap pāṟai mēl kāṇavillai. 'mūṉṟu pērkaḷ vantirukkiṟārkaḷ.
   vēlai eṟivataṟkāka oruvaṉ kōvil mēltaḷattil ēṟik kāttirukkiṟāṉ. maṟṟa
   iruvarum pāṟai iṭukkil iruntirukkiṟārkaḷ' - naṭantatai oruvāṟu uṇara
   muṭintatu avaṉāl.
   'eppaṭiyāṉāl eṉṉa? mūṉṟu pērkaḷumē tappi viṭṭārkaḷ! namakkuk kiṭaittatu
   inta ōlai oṉṟutāṉ' eṉṟu mēlum tēṭum muyaṟciyaik kaiviṭṭuviṭṭu
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam puṟappaṭṭāṉ vallāḷatēvaṉ. taṉṉōṭu irunta vīrarkaḷai
   makācapaiyiṉ aintu kūṟṟattaic cērntavarkaḷukkum taṉittaṉiyē maṟunāḷ
   kūṭum capaiyaip paṟṟiya ceytiyait terivikkumāṟu iravōṭiravāka aṅkiruntē
   kutiraikaḷil aṉuppiṉāṉ.
   ivvaḷavum ceytu muṭittu viṭṭu avaṉ kaṉṉiyākumariyiliruntu
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam puṟappaṭum pōtu iravu patiṉōru nāḻikaikku
   mēlākiviṭṭatu. appaṭip puṟappaṭuvataṟku muṉ kōvil tīpattiṉ oḷiyil
   taṉiyāka mīṇṭum oru muṟai oṟṟaṉiṭamiruntu kiṭaitta anta ōlaiyaip
   paṭitta pōtutāṉ taḷapatiyiṉ itayattil ataṉ viḷaivāṉa payaṅkaramum
   koṭiya cūḻnilaiyum naṉṟāka uṟaittaṉa. 'makārāṇi intat tirumukattaip
   paṭikkāmal koṭuttatum oruvakaikku nallatutāṉ. kūṭumāṉāl
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam kūṭa inta ōlaiyaip paṟṟik kuṟippiṭāmal iruppatu
   nallatu!" eṉṟa muṭivāṉa tīrmāṉattōṭu tāṉ makāmaṇṭalēcuvararaic
   cantippataṟkuk kiḷampiyiruntāṉ avaṉ.
   paṟaḷiyāṟṟaṅkarai ālamarattaṭiyil kutiraiyaik kaṭṭiviṭṭut tōṇit
   tuṟaiyai nōkkit tāḻai marakkūṭṭattiṉ iṭaiyē vaḷaintu vaḷaintu cellum
   kuṟukiya pātaiyil naṭantu koṇṭē aṉṟu mālaiyil nikaḻntavaṟṟaiyellām
   mīṇṭum mēṟkaṇṭavāṟu niṉaittup pārttuk koṇṭāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   tōṇittuṟaiyai neruṅkiyapōtu aṅkē tīppantaṅkaḷiṉ veḷiccamum, pēccuk
   kuralkaḷum iruppataik kaṇṭu avaṉ mukam malarntatu. taṉ nampikkai vīṇ
   pōkāmal kāppāṟṟiyataṟkākat teyvattukku naṉṟi celuttik koṇṭē tuṟaiyil
   iṟaṅkiṉāṉ. tōṇi akkaraikkup puṟappaṭuvataṟkut tayārāka iruntatu.
   atil uṭkārntiruntavarkaḷaip pārttapōtutāṉ taḷapatiyāl taṉ kaṇkaḷaiyē
   nampa muṭiyavillai! 'tōṇiyē irukkātu inta naḷḷiravil' eṉṟu
   avanampikkaiyōṭu aṅku vanta avaṉ tōṇiyaiyum ataic celuttum paṭakōṭṭi
   ampalavaṉ vēḷāṉaiyum maṭṭum pārttiruntāl kūṭa avvāṟu
   āccariyappaṭṭirukka māṭṭāṉ.
   āṉāl, tōṇiyil vīṟṟiruntavarkaḷ yār? yāraik kaṇṭu taḷapati ivvaḷavu
   viyappaṭaikiṟāṉ?
   yārait tēṭi vantāṉō anta iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyē paṭakil
   uṭkārntiruntār. avarōṭu avaruṭaiya tirukkumariyākiya kuḻalvāymoḻi
   nācciyārum, avaṉ itaṟku muṉ pārttirāta oru vālipat tuṟaviyum paṭakil
   amarntiruntaṉar. tāṭi mīcaiyōṭu kāṭciyaḷitta antat tuṟaviyiṉ kaḷai
   coṭṭum mukam pārppataṟku aḻakāka iruntatu. taḷapatiyiṉ uruvattait
   tuṟaiyiṉ arukil karaiyiṉ mēl kaṇṭatum tōṇi niṉṟatu. "yāratu karaiyil
   niṟpatu? innērattukku vēṟṟāṭkaḷait tōṇiyil ēṟṟum vaḻakkam illai" eṉṟu
   kūccaliṭṭāṉ ampalavaṉ vēḷāṉ.
   ataik kēṭṭu mellat taṉakkuḷ cirittuk koṇṭē, "makāmaṇṭalēcuvararkkut
   taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ vaṇakkaṅkaḷ uriyaṉavākuka!" eṉṟu kūṟiyavāṟu,
   tīppanta veḷiccam taṉ mukattil paṭumpaṭi paṭaku arukē vantu niṉṟu
   koṇṭāṉ taḷapati.
   kampīramāṉa tōṟṟamum, aṟivoḷi vīcum mukattil kūrntu nōkkum kaṇkaḷum
   koṇṭa iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi, "yār vallāḷatēvaṉā? ētu inta artta
   irāttiriyil ippaṭi iṅkē tiṭīr vijayam?" eṉṟār. appappā! eṉṉa miṭukkāṉa
   kural!
   "makārāṇiyār ōr avacara kāriyamāka aṉuppi vaittārkaḷ."
   "cariyāṉa camayattukkuttāṉ vantāy! iṉṉum kāl nāḻikai kaḻittu
   vantiruntāl eṅkaḷ tōṇi akkarai ceṉṟu aṭaintirukkum. vā! nīyum paṭakil
   ēṟikkoḷ. māḷikaiyil pōyp pēcik koḷḷalām!"
   "taḷapatiyārē! vāruṅkaḷ" eṉṟu cirittuk koṇṭē avaṉukku iṭam koṭuttāḷ
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ putalvi. paṭakilirunta mūṉṟāvatu āḷākiya vālipat
   tuṟavi 'um'meṉṟiruntār. avar pēcavēyillai. paṭaku maṟukaraiyai
   aṭaikiṟavaraiyil avar pēcavēyillai!
   -------------

                   1.5. vāṉavaṉmātēviyiṉ virakti

   ālayattukku vantu tirumpiṉāl alai mōtum tuyaram maṟaintu maṉattil cānti
   piṟakkumeṉṟu periyōrkaḷ colvārkaḷ. āṉāl nilavu poḻiyum anta nīḷiravil
   parivāraṅkaḷōṭu kaṉṉiyākumariyiliruntu tirumpik koṇṭirunta pōtu
   makārāṇi vāṉavaṉmātēviyāriṉ itayattil kavalaikaḷ mutirntu virakti
   vaḷarntu koṇṭiruntatu.
   avar taṉiyākac cellavillai. āṟutalum aṉpum niṟaintavarkaḷ, ñāṉamum,
   anupavamum ceṟinta iraṇṭu periyōrkaḷ, kuḻantaikaḷ pōl cirittuc cirittup
   pēcum nirmalamāṉa neñcam paṭaitta iraṇṭu kaṉṉikaikaḷ ākiya ellōrum
   avarōṭu varukiṟārkaḷ. parivārattu vīrarkaḷ caṅku, kompu, tamarukam,
   pērikai, muḻavu, tirucciṉṉam ākiya pirayāṇa kāla iṉṉicaik karuvikaḷāl
   kīta veḷḷattai uṇṭākkukiṉṟaṉar. uṭampil potiyamalaic cantaṉak kuḻampai
   oru ciṟu kuḻantai taṉ piñcu viralkaḷāl aḷḷit taṭavuvatu pōl kaṭalkāṟṟu
   vīcukiṟatu. āṉāl avaṟṟil etuvum vāṉavaṉmātēviyiṉ maṉattukkuc cukattai
   aḷikkavillai. kumariyaṉṉai kōviliṉ karuppak kirukattup pirakārattil
   naṭanta nikaḻcciyai niṉaikkum pōtē avar uṭampu pullarittatu. oru kaṇam
   tavaṟiyiruntāl, evaṉō kuṟi vaittu eṟinta antak kūrmaiyāṉa vēl avar
   neñcaip piḷakkāmal viṭṭirukkumō? appaṭi ētāvatu viparītamāka
   naṭantiruntāl ippōtu pallakkil ceṉṟu koṇṭiruppataṟkup patilāka...?
   aiyō! inta mātiri eṇṇip pārppataṟkē aruvaruppāka iruntatu.
   vāṉavaṉmātēviyiṉ eṇṇaṅkaḷ pallakkait tūkkic cellum vīrarkaḷiṉ naṭaiyaip
   pōlavē turitamāka mēleḻuntu ceṉṟaṉa.
   'intat teṉpāṇṭi nāṭṭai ētō nāṉ ariyaṇaiyil amarntu āṇṭu koṇṭirukkiṟa
   mātiri allavā eṇṇukiṟārkaḷ? illaiyāṉāl eṉṉaic cuṟṟi oṟṟarkaḷum
   vañcakarkaḷum ulāvak kāraṇameṉṉa? taricaṉattiṟkup pōṉa iṭattil
   muṉṉēṟpāṭāka maṟaintiruntu eṉṉaik kollac cati naṭakkiṟatu. itu eṉakkup
   pōtāta kālam pōlirukkiṟatu. cakkaravarttikaḷ kālamāṉa piṉ nāṉ
   amaṅkaliyāka maṭṭum ākavillai; evvaḷavu turatiruṣṭaṅkaḷum
   turpākkiyaṅkaḷum uṇṭō, avvaḷavum eṉṉai vantu cārntuviṭṭaṉa
   pōlirukkiṟatu. kaṇavaṉai iḻantēṉ, arumaik kumāraṉ irācacimmaṉumā eṉṉai
   viṭṭu ōṭippōka vēṇṭum? pōril tōṟṟuviṭṭāl eṉṉa? ataṟkākap peṟṟavaḷiṭam
   kūṭac collik koḷḷāmal ilaṅkaikkum puṭpakattukkumā ōṭa vēṇṭum? pāḻāyp
   pōṉa etirikaḷumā vaṭa pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭukka vēṇṭum? nāṭu tāṉ
   pōyiṟṟu, ivaṉum ippaṭi etaṟkāka ōṭip pōṉāṉ?
   'eṅkāvatu camaṇap paḷḷiyilō, pauttap paḷḷiyilō, tīṭcai peṟṟu
   maṇimēkalai, kuṇṭalakēci ivarkaḷaip pōl eñciya vāḻnāḷait tuṟavu
   mārkkattil kaḻittuviṭa eṇṇiyiruntavaḷai inta makāmaṇṭalēcuvarar ēṉ tāṉ
   iṅku aḻaittuk koṇṭu vantārō? inta iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi irukkiṟārē,
   appappā! etaiyum cila puṉṉakaikaḷālum, cila vārttaikaḷālum cātittu
   viṭukiṟār. evvaḷavō viraktiyōṭu iruntavaḷai maṉattai māṟṟi iṅku
   aḻaittuk koṇṭu vantu intap puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaiyil maṟupaṭiyum irāja
   pōkaṅkaḷukkum, araciyal cūḻccikaḷukkum naṭuvē cikkavaittuviṭṭārē!
   itiliruntu eppaṭit tappuvatu? tappāmal ippaṭiyē irukkattāṉ muṭiyumā?
   makāmaṇṭalēcuvarar eṉakku aḷittirukkum kauravam mika mikap periyatutāṉ.
   atil cantēkamē illai. aimperuṅ kūṟṟat talaip perumakkaḷum,
   mantirālōcaṉait talaivarum irukkum teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ araciyaip pōṉṟa
   mariyātaiyai anta makāpuruṣarāṉa iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi eṉakku
   aḷittiruntālum itiliruntu nāṉ tappittuttāṉāka vēṇṭum. kālañceṉṟa eṉ
   nāyakar mītu nāñcil nāṭṭārukku irukkum aḷavu kaṭanta aṉpiṉāl
   makāmaṇṭalēcuvarar itaic ceytirukkiṟār.
   'atē camayattil itaṉ viḷaivu eṉṉa ākumeṉpatai avar cintikkāmal
   viṭṭirukkavum muṭiyātu. apāramāṉa cāṇakkiyat tiṟamai paṭaitta
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampikkā cintaṉaiyai niṉaivupaṭutta vēṇṭum?
   'teṉpāṇṭip puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaiyil nāṉ iruppatāl tāṉ oṟṟarkaḷum
   kolaikku ēvappaṭṭirukkalām! vaṭapāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiya etirikaḷ iṅkē
   paṭaiyōṭu nuḻaiya evvaḷavu nāṭkaḷākum? eṉ oruttiyiṉ poruṭṭu amaitiyum,
   vaḷamum, aḻakuc celvamum koḻikkum inta nāñcil nāṭṭil pōr ēṟpaṭattāṉ
   vēṇṭumā? iṉṟu mālai muṉṉiravu nērattil kaṉṉiyākumariyil naṭanta tīya
   nikaḻccikaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa? makā mētaiyāṉa maṇṭalēcuvarar taḷapati
   mūlamāka avaṟṟaik kēḷvippaṭṭa piṉpāvatu, tam karuttai māṟṟik koḷvārā?
   allatu avaruṭaiya mauṉattukkum, amaitikkum vēṟu ētāvatu kāraṇam uṇṭā?
   cila camayaṅkaḷil avar periya putirāka māṟiviṭukiṟārē? 'irācacimmaṉait
   tēṭi ilaṅkait tīvukku oṟṟarkaḷai aṉuppuṅkaḷ' eṉṟu mūṉṟu tiṉaṅkaḷāka
   avariṭam colli varukiṟēṉ; ōr ēṟpāṭum ceyyāmal taṇṇīrukkuḷ pōṭṭa kal
   mātiri irukkiṟār. camīpa kālamāka iṅkēyum kōṭṭaikku varuvatillai.
   eppōtāvatu vantālum colvataiyellām kēṭṭuviṭṭup patil collāmal vaḻakkam
   pōl cirittuviṭṭup pōyviṭukiṟār.
   'varaṭṭum! nāḷaiya makācapaik kūṭṭattukku avar eppaṭiyum vantutāṉāka
   vēṇṭum. appōtu ellāvaṟṟaiyum teḷivāka maṉamviṭṭuc colli viṭukiṟēṉ.
   'makāmaṇṭalēcuvararē! eṉṉai intap periya kōṭṭaiyiliruntu viṭutalai
   ceytu viṭuṅkaḷ. eṉṉāl iṉiyum iṅkirukka muṭiyātu. nāṉ camaṇa matattil
   cērntu tīṭcai peṟṟuc canniyāciṉiyākap pōkiṟēṉ. eṉ makaṉaiyum tēṭi
   aḻaittu varāmal eṉṉaiyum intak kaurava valaiyil aṭaittu vataikkātīrkaḷ.
   eṉ maṉam viraktiyaṭaintuviṭṭatu' eṉṟu collattāṉ vēṇṭum.'
   "makārāṇi! eṉṉa? iṉṉum pallakkiṉuḷḷēyē uṭkārntu koṇṭirukkiṟīrkaḷ?
   ētāvatu cintaṉaiyō?" - ataṅkōṭṭāciriyariṉ kuralaik kēṭṭu
   vāṉavaṉmātēvikkuc cuya niṉaivu vantatu. veḷiyē pārttār. pallakkukaḷ
   puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaikkuḷ koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭiruntaṉa.
   pakavatiyum, vilāciṉiyum taṅkaḷ pallakkukaḷiliruntu iṟaṅkik kīḻē niṉṟu
   koṇṭiruntaṉar.
   cintaṉai vēkattil araṇmaṉaiyai aṭaintu viṭṭatai uṇarntu koṇṭu
   pallakkiliruntu kīḻē iṟaṅkac ciṟitu nēramāyiṟṟu vāṉavaṉmātēvikku.
   pakavatiyum, vilāciṉiyum kaṉṉaṅkuḻiyac cirittuk koṇṭē makārāṇiyiṉ arukē
   vantu niṉṟu koṇṭaṉar. mukak kuṟippaiyum mauṉattaiyum pārtta pōtu
   pavaḻakkaṉivāyarum ataṅkōṭṭāciriyarum makārāṇiyiṉ maṉam nimmatiyaṟṟu
   irukkiṟateṉṟu terintu koṇṭaṉar. anta nilaiyil pēcāmaliruppatē
   nallateṉṟu avarkaḷukkut tōṉṟiyatu.
   uṇavu muṭinta piṉ nilā muṟṟattil pōy ellōrum uṭkārntu koṇṭiruntaṉar.
   oruvarōṭu oruvar pēcik koḷḷavillai. anta amaiti ataṅkōṭṭāciriyariṉ
   maṉattil oruvakai vētaṉaiyai uṇṭākkiṟṟu. aṅkē makiḻcciyum, kalakalappum
   nilavuvataṟkāka ētāvatu oru māṟutalai uṭaṉē uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu
   niṉaittār.
   "makārāṇi! eṉ kumāri vilāciṉikkup parata nāṭṭiyam muḻutum
   kaṟpittirukkiṟēṉ. apinayamum niruttiyamum avaḷukku aḻakākap
   poruntiyirukkiṉṟaṉa. tiruvācakam tirukkōvaiyāriluḷḷa māṇikkavācakariṉ
   aṟputamāṉa pāṭalkaḷukkellām apinayap payiṟci aḷittirukkiṟēṉ. ippōtu
   ellōrum ōyvāka uṭkārntirukkiṟōm. makārāṇiyāriṉ nimmatiyaṟṟa kuḻampiya
   maṉattukkum āṟutalāka irukkum" eṉṟu metuvākap pēccait toṭaṅkiṉār
   ataṅkōṭṭāciriyar.
   "mikavum nallatu! uṅkaḷ peṇṇiṉ nāṭṭiyattaip pārttāvatu eṉ maṉak
   kavalaikaḷaic ciṟitu nērattukku maṟakka muyalkiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉār
   makārāṇi. "kuḻantāy, vilāciṉi! uṉakku naṭaṉamāṭat teriyumeṉṟu nī
   eṉṉiṭam collavē illaiyē? vā ippaṭi! ētāvatoru nalla pāṭṭukku apiyam
   piṭittuk kāṭṭu, pārkkalām" eṉṟu āciriyariṉ makaḷiṭam tirumpik kūṟiṉār.
   vilāciṉi cirittuk koṇṭē eḻuntiruntāḷ. nilā muṟṟattuc cuvarōramāka
   maṟaivil ceṉṟu uṭaiyai nāṭṭiyattukku ēṟṟapaṭi varintu kaccum, tārumākak
   kaṭṭikkoṇṭu vantāḷ.
   "vallāḷaṉiṉ taṅkaikku naṉṟākap pāṭa varum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. avaḷē
   pāṭaṭṭum" eṉṟu pavaḻakkaṉivāyar cummā irunta pakavatiyaiyum atil cērttu
   vaittār.
   "paḻam naḻuvip pālil viḻuntāṟ pōl āyiṟṟu! inta iraṇṭu iḷam peṇkaḷumākac
   cērntu namakkuk kalai viruntu aḷikkaṭṭum."
   "makārāṇiyārē pārttu ācimoḻi kūṟuvataṟku muṉvantirukkiṟa pōtu eṅkaḷ
   kalaikku ataiviṭap perum pēṟu vēṟeṉṉa irukka muṭiyum?" eṉṟāḷ cilampu
   kuluṅka nāṭṭiya uṭaiyōṭu vantu niṉṟa vilāciṉi. pakavati makārāṇiyai
   vaṇaṅki vīṇaiyai ēntip pāṭuvataṟkut tayārāka muṉṉāl vantu uṭkārntu
   koṇṭāḷ.
   "tēvi! kaṉṉiyākumariyiliruntu puṟappaṭṭu vantatiliruntu inta
   vināṭivarai uṅkaḷ maṉattil ēṟpaṭṭa periya kavalaikaḷāl nimmatiyaṟṟuk
   kuḻampukiṟīrkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vallāḷatēvaṉiṉ taṅkaiyum,
   ataṅkōṭṭāciriyariṉ kumāriyumākac cērntu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu uṅkaḷ
   kavalaiyait turattap pōkiṟārkaḷ, pāruṅkaḷ!" eṉṟār pavaḻakkaṉivāyar.
   makārāṇi ataik kēṭṭu mukattil malarcciyaiyum, utaṭukaḷil cirippaiyum
   varuvittuk koḷḷa muyaṉṟār. āṉāl antac cirippil iyaṟkaiyiṉ uyirppu
   illai.
   aṭutta kaṇam nilā muṟṟattil cilampum calaṅkaiyum kuluṅkum oli eḻuntatu.
   nāṭṭiyattukku eṉṟē paṭaikkappaṭṭataip pōṉṟa vilāciṉiyiṉ uṭal vaḷaintu
   neḷintu apinayam piṭitta aḻakai eppaṭi varuṇippatu? itu eṉṉa? kuyiliṉ
   iṉimai inta māṉiṭa naṅkaiyiṉ toṇṭaikku eppaṭik kiṭaittatu? pāṭuvatu
   vallāḷatēvaṉiṉ taṅkai pakavatitāṉā? allatu tēvalōkattuc caṅkīta tēvatai
   oṉṟu vīṇaiyai ēnti vantu inta nilā muṟṟattil uṭkārntu pāṭukiṟatā?
   'cūṭakan tōḷvaḷai yārppa vārppa
             toṇṭar kuḻām eḻuntārppa vārppa
       nāṭavar nantammai yārppa vārppa
             nāmum avar tammai yārppa vārppa
       pāṭaka mellaṭi yārkku maṅkai
             paṅkiṉaṉ eṅkaḷ parāparaṉuk
       kāṭaka māmalai yaṉṉa kōvuk
             kāṭap poṟ cuṇṇam iṭittumnāmē!'

   tiruvācakat tiruppoṟ cuṇṇap patikattiliruntu oru pāṭalai vari variyāka
   niṟutti, apinayattukku avakācam koṭuttu, nitāṉa katiyil vīṇaiyai mīṭṭip
   pāṭum pakavati aṅkirunta ellōraiyum muṟṟilum putiya ulakattukku
   aḻaittup pōyviṭṭāḷ. vilāciṉiyiṉ naṭaṉamō pāṭṭiṉ ovvoru eḻuttaiyum
   tatrūpamāka apinayattil cittarittuk kāṭṭiyatu. viraktiyiṉ ellaiyil
   kumaintu koṇṭirunta makārāṇi cakalattaiyum maṟantu antap pāṭṭilum
   naṭaṉattilum layittup pōyiruntār. āṉāl uḷḷattai urukkum
   māṇikkavācakariṉ antap pāṭṭu iṉṉoru vakaiyil avar maṉattai virakti
   koḷḷac ceytatu.
   'pārkkap pōṉāl poṉṉum, poruḷum, araca pōkamum, atikāra āṇavaṅkaḷum eṉṉa
   payaṉaik koṭukkap pōkiṉṟaṉa? tuṉpattaiyum, cūḻcciyaiyum, kurōtattaiyum
   uṇṭākkavallaṉa. pōṭṭitāṉ ivaṟṟāl uṇṭākiṉṟaṉa. paramporuḷai niṉaintu
   allum, pakalum aṉuvaratamum pāṭit tirivatil māṇikkavācakar pōṉṟa
   aṭiyārkaḷukkuk kiṭaitta ātmīkamāṉa iṉpam eṉṉaip pōla oru nāṭṭiṉ araciyē
   virumpiṉālum kiṭaikkumā? intap pāṭalai vīṇaiyōṭu iḻaittu pāṭum
   pakavatiyiṉ kuralaiyum, itaṟku aḻakāka apinayam ceyyum vilāciṉiyiṉ
   tōṟṟattaiyum pārkkum pōtu eṉ maṉattil ēṉ intak kiḷarcci ēṟpaṭukiṟatu.
   intak kiḷarccikkup poruḷ eṉṉa? kōṭṭai, kottaḷam, araṇmaṉai aracapōkam,
   ellāvaṟṟaiyum viṭṭu viṭṭu ippaṭiyē, ippōtē eḻuntiruntu eṅkāvatu ōṭippōy
   viṭalām pōlat tōṉṟukiṟatē? itu ēṉ? ēṉ?'
   mēlē pāl māriyeṉa muḻunilā, cītamāruta meṉkāṟṟu, pāṭṭiṉ kural iṉimai,
   karuttāḻam, calaṅkai olikkum pātam, ivaiyellām cērntu makārāṇiyait
   teyvīkam niṟainta puṉitamāṉatoru māṉasīka pūmikkut tūkkik koṇṭu
   celvataip pōliruntatu.
   kiṇkiṇic ciṟucalaṅkaiyiṉ oliyum pakavatiyiṉ pāṭaṟ kuralum niṉṟa pōtutāṉ
   makārāṇi vāṉavaṉmātēvi inta ulakattukku vantu kaṇṇait tiṟantu etirē
   pārttār. pakavatiyum vilāciṉiyum pavviyamāka aṭakka oṭukkattuṭaṉ
   kaikaḷaik kūppi vaṇaṅkiṉārkaḷ.
   "aṟputamāṉa niruttiyam! aṟputamāṉa kītam!" eṉṟu cirakkampam ceytār
   pavaḻakkaṉivāyar. tam muṉṉē aḻakiṉ mācupaṭāta poṟcilaiyāka vaṇaṅki
   niṟkum anta yuvatikaḷiṭam enta vārttaikaḷaic colli eppaṭip
   pārāṭṭuvateṉṟē makārāṇikkut teriyavillai.
   "makārāṇi! taṅkaḷ vāyāl kuḻantaikaḷai ācimoḻi kūṟi vāḻtta vēṇṭum" eṉṟu
   ataṅkōṭṭāciriyar kēṭṭuk koṇṭār.
   "āciriyarē! intak kuḻantaikaḷai eppaṭi vāḻttuvateṉṟē eṉakkut
   tōṉṟavillai. oru vēḷai inta māperum kalaic celvikaḷai vāḻttuvataṟku
   vēṇṭiya avvaḷavu takuti kūṭa eṉakku illaiyō eṉṟu nāṉ payappaṭukiṟēṉ.
   uṅkaḷaip pōla āṉṟōrkaḷ tām immātirip peruṅ kalaikaḷukku vāḻttuvataṟku
   urimai uṭaiyavarkaḷ. kuḻantaikaḷē! eṉṉai vaṇaṅkātīrkaḷ. āciriyar
   pirāṉaiyum, pavaḻakkaṉivāyaraiyum mutalil vaṇaṅkuṅkaḷ."
   "nīṅkaḷ ippaṭic collakkūṭātu. aṉṉai kaṉṉiyākumarit teyvattukku
   aṭuttapaṭi intat teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ māperuntēvi tāṅkaḷ. uṅkaḷ maṉattil
   eḻukiṉṟa aṉpu niṟainta vārttaikaḷāl vāḻttuṅkaḷ" eṉṟār ataṅkōṭṭāciriyar.
   "kuḻantaikaḷē! ippaṭi arukil vāruṅkaḷ." pakavatiyum vilāciṉiyum arukē
   ceṉṟārkaḷ. uṭkārac collik kaiyamarttiṉār makārāṇi. iraṇṭu peṇkaḷum
   irupuṟamum maṇṭiyiṭṭu amarntaṉar. iraṇṭu peṇkaḷaiyum mutukaic cērttut
   taḻuvik koṇṭāṟ pōl iru kaikaḷālum pācattōṭu aṇaittuk koṇṭār makārāṇi
   vāṉavaṉmātēvi.
   "arumaik kuḻantaikaḷē! uṅkaḷukku ellā maṅkalaṅkaḷum uṇṭākaṭṭum. aṟivum,
   tiruvum mikka nalla nāyakarkaḷ vāykkaṭṭum!"
   makārāṇi ippaṭi avarkaḷai vāḻttik koṇṭirunta pōtu nilā muṟṟattiṉ teṉ
   pakkam matiṟcuvarukkuk kīḻē irunta araṇmaṉai nantavaṉattiliruntu oru
   kurūramāṉa kūppāṭu eḻuntatu. ataiyaṭuttuc caṭacaṭaveṉṟu oru periya
   marakkiḷai muṟintu viḻum ōcai kēṭṭatu. āntaikaḷ alaṟiṉa. 'tiṭu tiṭu'
   veṉa āṭkaḷ ōṭum kālaṭi ōcaiyum, iṉam purintu koḷḷa muṭiyāta vēṟu cila
   cattaṅkaḷum araṇmaṉai nantavaṉattiliruntu kiḷampiṉa. nantavaṉattil
   mūlaik koṉṟākat tīppantaṅkaḷ miṉṉik koṇṭiruntaṉa. nilā muṟṟattilirunta
   makārāṇi uṭpaṭa ellōrum tiṭukkiṭṭu eḻuntārkaḷ. 'eṉṉa? eṉṉa?' eṉṟa kēḷvi
   ovvoruvar vāyiliruntum munti eḻuntatu. ellōrum nantavaṉattiṉ pakkamāka
   miraṇṭa pārvaiyāl tirumpip pārttaṉar. aṅkē tīppantaṅkaḷōṭu vīrarkaḷ
   ōṭuvatum, 'piṭi! viṭātē!' eṉṟa kūppāṭukaḷum kaṇṭu avarkaḷ tikaittaṉar.
   -------------

                          1.6. yār intat tuṟavi?

   tōṇit tuṟaiyiliruntu iraviṉ akāla nērattil puṟappaṭṭa antap paṭaku
   paṟaḷiyāṟṟaik kaṭantu koṇṭiruntatu. āṟṟil veḷḷattiṉ vēkamum, cuḻippum
   mikutiyāka iruntatāl ampalavaṉ vēḷāṉ paṭakai mellac celuttik koṇṭu
   pōṉāṉ.
   paṭakil ceṉṟu koṇṭirunta pōtu makāmaṇṭalēcuvarar taḷapati
   vallāḷatēvaṉiṭam kalakalappākap pēciṉār. avaruṭaiya tirukkumari
   kuḻalvāymoḻi nācciyārum cirittuk koṇṭē vēṭikkaiyākavum,
   kalakalappākavum pēciṉāḷ. paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉum pēciṉāṉ.
   kuḻalmoḻikkup pakkattil uṭkārntirunta anta vālipat tuṟavitāṉ
   pēcavēyillai. eppaṭiyāvatu antat tuṟaviyaip pēca vaittuviṭavēṇṭumeṉṟu
   taḷapati āṉamaṭṭilum muyaṉṟāṉ. vēṇṭumeṉṟē pēcciṉiṭaiyē tuṟavikaḷaip
   paṟṟip pēciṉāṉ. appōtāvatu anta iḷam tuṟavi vāy tiṟantu pēcuvāreṉṟu
   avaṉ etirpārttu ēmāṟṟam aṭaintāṉ. utaṭukaḷai nekiḻntu mauṉamāka oru
   puṉṉakai ceytuviṭṭup pēcāmaliruntār avar. 'maṉitar vāy pēca muṭiyāta
   ūmaiyō?' eṉṟu cantēkam uṇṭākiviṭṭatu avaṉukku.
   makāmaṇṭalēcuvararāvatu avaruṭaiya putalviyāvatu antat tuṟaviyait
   taṉakku aṟimukam ceytu vaippārkaḷ eṉṟu taḷapati etirpārttāṉ. āṉāl
   avarkaḷ ataic ceyyavē illai. vēṇṭumeṉṟē aṟimukam ceyyāmaliruppatu pōl
   tōṉṟiyatu avaṉukku. 'intat tuṟavi yār? eṅkiruntu varukiṟār? ēṉ ipapṭip
   pēcāmal ūmai pōl mauṉamāka uṭkārntu koṇṭu varukiṟār?' eṉṟu
   veḷippaṭaiyāka iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyiṭam nērukku nēr kēṭṭuviṭalām.
   āṉāl antat tuṟaviyaiyum arukil vaittuk koṇṭē appaṭik kēṭpatu avvaḷavu
   ciṟanta muṟaiyākātu. paṇpaṟṟa muraṭṭu vicāraṇaiyāka muṭintuviṭum atu!
   avarkaḷ vēṇṭumeṉṟē piṭivātamāka atait taṉṉiṭam colla virumpātatu pōl
   maṟaikkum pōtu kēṭpatu nākarikamillai. āṉāl oru uṇmaiyait taḷapati
   vallāḷatēvaṉ teḷivākap purintu koḷḷa muṭintatu. tirumaṇamākāta tam
   kumāriyai anta vālipa vayatut tuṟaviyōṭu neruṅkip paḻakaviṭuvataik
   kaṇṭa pōtu, tuṟavikkum iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampikkum neruṅkiya vitattil
   uṟavō toṭarpō irukka vēṇṭumeṉṟu terintatu. kuḻalmoḻi antat tuṟaviyiṭam
   naṭantu koṇṭa vitam evvaḷavō nāḷ terintu paḻakiya mātiri kūccamō,
   nāṇamō illāmal iruntatu. taṉ pakkattil kaṉṉip paruvattu aḻaku pūrittu
   niṟkum ōr iḷam peṇ paṭakil uṭkārntirukkiṟāḷē eṉṟu tuṟavi
   kūccamaṭaintatākat teriyavillai. atē pōl taḷataḷaveṉṟu urukkiya cempoṉ
   pōṉṟa niṟamum, iḷamaik kaṭṭamainta kāḷai pōṉṟa uṭalum, aḻaku tatumpum
   mukat tōṟṟamumāka ōr āṇ makaṉ taṉ arukē uṭkārntirukkiṟāṉē eṉṟu
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ kumāriyum kūciyatākat teriyavillai. avaḷ neruṅki
   uṭkārntu koṇṭiruntāḷ. aṭikkaṭi cirittuk koṇṭē tuṟaviyiṉ mukattai
   ēṟiṭṭup pārttāḷ! ivaṟṟaiyellām pārttuttāṉ taḷapati maṉam kuḻampiṉāṉ.
   paṭaku mēlē muṉṉēṟic ceṉṟu koṇṭiruntatu.
   āṇpiḷḷaiyākiya vallāḷatēvaṉaiyē anta iḷantuṟaviyiṉ tōṟṟam mayakkiyatu.
   'inta mukattai iṉṉoru muṟai pār!' eṉṟu pārttavaṉ allatu pārttavaḷai
   mīṇṭum mīṇṭum tūṇṭakkūṭiya aticayamāṉatōr aḻaku tuṟaviyiṉ mukattil
   iruntatu.
   taṅkat tāmpāḷattil araikkīrai vitaiyaik koṭṭi vaittāṟpōl antap poṉṉiṟa
   mukattil karukaruveṉṟu vaḷarntirunta tāṭi eṭuppāka iruntatu. taḷapati
   mīṇṭum nilā oḷiyil paṭakukkuḷ taṉ etirē uṭkārntirukkum tuṟaviyaip
   pārttāṉ.
   antak kampīramāṉa pārvai, aḻakiya kaṇkaḷ, nīṇṭa nāci, puṉṉakai tavaḻum
   civanta utaṭukaḷ ivaṟṟaiyellām itaṟku muṉ eṅkō, eppōtō, pala muṟaikaḷ
   pārttiruppatu pōl oru piramai. oru taṟceyalāṉa niṉaivu tiṭīreṉṟu
   vallāḷatēvaṉiṉ maṉattil ēṟpaṭṭatu.
   māḷikaik karaiyiluḷḷa tuṟaiyil pōyt tōṇi niṟkiṟavarai iṭaiyāṟṟumaṅkalam
   nampiyum, avaruṭaiya peṇṇum etai etaiyō pēciṉārkaḷ. makārāṇiyāriṉ
   uṭalnalam, vaṭapāṇṭi nāṭṭiṉ araciyal nilaimai, tuṟaimukattiṟku vantu
   cellum veḷināṭṭu marakkalaṅkaḷ, kōṭṭāṟṟiluḷḷa teṉpāṇṭip perum
   paṭaikaḷiṉ nilaimai eṉṟu ettaṉaiyō ceytikaḷaip paṟṟi virivāka
   vivātittup pēciṉārkaḷ. āṉāl tappit tavaṟik kūṭa anta vālipat tuṟaviyaip
   paṟṟip pēcavillai.
   'inta akāla vēḷaiyil ivarkaḷōṭu eṅkē pōyviṭṭu māḷikaikkut tirumpukiṟār
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi?' eṉṟu iṉṉoru cantēkamum taḷapatikku ēṟpaṭṭatu.
   karaiyil iṟaṅkiyatum makāmaṇṭalēcuvarar ceyta mutal kāriyam
   vīrattaḷapati vallāḷatēvaṉuṭaiya cantēkattai mēlum vaḷarppatākavē
   iruntatu.
   "kuḻal moḻi! taḷapati ētō mukkiyamāṉa ceyti koṇṭu vantirukkiṟār.
   avarōṭu nāṉ taṉiyākap pēca vēṇṭum. nī 'cuvāmi'kaḷai aḻaittuk koṇṭu pōy
   vacanta maṇṭapattil taṅkuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṭu" eṉṟu
   tīviṉ mēṟkuk kōṭiyilirunta vacanta maṇṭapak kaṭṭaṭattaic cuṭṭik
   kāṭṭiṉār makāmaṇṭalēcuvarar. "ākaṭṭum appā! 'ivarai' nāṉ kavaṉittuk
   koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ taḷapatiyārai aḻaittuk koṇṭu pōy uṅkaḷ kāriyattaik
   kavaṉiyuṅkaḷ" eṉṟu colliviṭṭu, avaruṭaiya peṇ kuḻalmoḻi anta
   iḷantuṟaviyai aḻaittuk koṇṭu atē nērattil taṉiyē vacanta maṇṭapattai
   nōkki naṭantataip pārtta pōtu taḷapati tikaittup pōy niṉṟuviṭṭāṉ. avaṉ
   maṉattukkuḷ nikaḻntu koṇṭirunta marmak kuḻappam iṉṉum oru paṭi
   atikamākiviṭṭatu.
   "eṉṉa taḷapati? nām pōkalāmā? antaraṅka maṇṭapattil pōy nām
   pēcavēṇṭiyataip pēcuvōm" eṉṟu kūṟik koṇṭē muṉṉāl naṭantār
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi. taḷapati vacanta maṇṭapattai nōkki naṭantu
   koṇṭirukkum antat tuṟaviyaiyum, pūṅkoṭi acaintu tuvaḷvatu pōl avar
   arukē naṭai payilum kuḻalmoḻiyaiyum tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē
   makāmaṇṭalēcuvararaip piṉpaṟṟi naṭantāṉ.
   "taḷapati! vaḻiyaip pārttu naṭantu vā! maḻai peyta īram; vaḻukki viṭap
   pōkiṟatu. eṅkēyō pārttuk koṇṭu naṭakkiṟāyē?" eṉṟu avar kuṟippākat taṉ
   ceyalaik kaṇṭitta pōtu tāṉ tirumpip pārppatai vallāḷatēvaṉ niṟuttik
   koṇṭāṉ. appōtu makāmaṇṭalēcuvararum tāṉum taṉiyāka iruppatāl antat
   tuṟaviyaip paṟṟi avariṭam vicārippatu tavaṟillai eṉṟu avaṉukkut
   tōṉṟiyatu.
   "makāmaṇṭalēcuvarariṭam aṭiyēṉ oru cantēkam kēṭkalāmō?" eṉṟāṉ.
   muṉṉāl 'viṟuviṟu' veṉṟu viraintu naṭantu koṇṭirunta iṭaiyāṟṟumaṅkalam
   nampi niṉṟu avaṉait tirumpip pārttār. imaiyāmal avar pārtta antap
   pārvaiyil āttiramā? tikaippā? veṟuppā? kōpamā? - etu niṟaintiruntatu
   eṉpatai vallāḷatēvaṉāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai.
   "cantēkamā! eṉṉa cantēkam?" nitāṉamāṉa kuralil pataṟṟamillāmal veḷi
   vantatu avaruṭaiya kēḷvi.
   makāmaṇṭalēcuvarar tirumpip pārtta vitattaiyum kēṭṭa kēḷviyaiyum pārttu
   oru kaṇam appaṭiyē ayarntu pōy niṉṟuviṭṭāṉ vīrattaḷapati. tāṉ kēṭka
   niṉaittatai kēṭkāmalē iruntu viṭalāmā eṉṟu oruvitat tayakkam kūṭa
   avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. aṟivilum, anupavattilum, cūḻcciyilum, etaiyum āḷum
   tiṟamaiyilum malai pōl uyarnta makāmaṇṭalēcuvarariṭam etaiyum maṟaikka
   muṭiyātu. ovvoru collilum, ovvoru pārvaiyilum, ovvoru acaivilum
   maṉattiṉ āḻattil patuṅkiyirukkum ataṟku mūlamāṉa eṇṇattai ūṭuruvi
   aṟiyakkūṭiyavar iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi. eṉavē kēṭka niṉaittatai
   maṟaikkāmal kēṭṭu viṭuvateṉṟu uṟuti ceytu koṇṭu, "nammōṭu paṭakil
   vantārē, antat tuṟavi..." eṉṟu toṭaṅki, avaṉ taṉ kēḷviyaik kēṭṭu
   muṭippataṟkuḷḷēyē avar iṭaimaṟittup patil collat toṭaṅkiviṭṭār.
   "avar iṉṉāreṉṟu aṟivataṟkākap paṭaku puṟappaṭṭa pōtiliruntu nī
   tuṭituṭittuk koṇṭiruppatu eṉakkut teriyum. vallāḷā! avarai vāy tiṟantu
   pēca vaippataṟkāka nī ceyta cākasaṅkaḷai yellām pārttu uḷḷūrac cirittuk
   koṇṭutāṉ vantēṉ nāṉ. avaraip paṟṟi nī kaṭṭāyam terintu koḷḷattāṉ
   vēṇṭum. āṉāl ippōtu vēṇṭām, ataṟkoru camayam varum" eṉṟu colliviṭṭuk
   kuṟumputtaṉamāṉatoru cirippai itaḻkaḷil malarac ceytār
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi.
   taṉ kēḷvikku viṭai collāmal avar cāmarttiyamāka atai maṟutta vitam
   taḷapatiyai atircciyaṭaiyac ceytatu. "vallāḷatēvā! nī vantirukkiṟa
   nērattaiyum avacarattaiyum pārttāl mika mika iṉṟiyamaiyāta
   kāriyamākattāṉ vantiruppāy eṉṟu eṉakku tōṉṟukiṟatu. intat tuṟaviyaip
   paṟṟi vicārittu uṉ nērattai vīṇākkik koṇṭirukkātē. vanta kāriyattaip
   pēcuvōm, vā!" eṉṟu collik koṇṭē māḷikaiyiṉ antaraṅka aṟai vācalil vantu
   niṉṟār makāmaṇṭalēcuvarar.
   aṅkirunta cēvakaṉ oruvaṉ ōṭi vantu antaraṅka aṟaiyiṉ maṇikaḷ
   poruttappaṭṭa katavukaḷait tiṟantu viṭṭāṉ. katavukaḷil toṅkiya maṇikaḷ
   amaitiyāṉa iravil kalakalaveṉṟu olittaṉa. uḷḷē erintu koṇṭirunta
   tīpaṅkaḷait tūṇṭi viṭṭāṉ. tūpa kalacaṅkaḷilirunta aṉalai ūtik kaṉiyac
   ceytu atil akil poṭiyait tūviṉāṉ. tīpaṅkaḷiṉ oḷiyum, tūpaṅkaḷiṉ
   naṟumaṇamumāka aṟputac cōpaiyuṭaṉ viḷaṅkiya anta aṟaikkuḷ iruvarum
   nuḻaintavuṭaṉ cēvakaṉ veḷippuṟamāka vantu niṉṟu koṇṭu katavukaḷai
   iḻuttuc cāttiṉāṉ. maṟupaṭiyum orē camayattil iru katavukaḷilum irunta
   ellā maṇikaḷum olittu ōyntaṉa. cēvakaṉ aṅkēyē kāvalāka niṉṟu koṇṭāṉ.
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam māḷikai kaṭal pōl periyatu. collap pōṉāl iraṇṭu
   āṟukaḷukku naṭuvē natikaḷiṉ cellap piḷḷai pōl amaintirunta antat tīviṉ
   mukkāl pakuti iṭam anta māperum māḷikaitāṉ. kaṭalukku aṭiyil ettaṉai
   irakaciyaṅkaḷ marmaṅkaḷ apūrvap poruḷkaḷ mūḻkik kiṭakkiṉṟaṉavō
   teriyātu. āṉāl iṭaiyāṟṟu nāñcil araciyalil eṇṇaṟṟa marmaṅkaḷ
   maṟaintirukkiṉṟaṉa eṉpārkaḷ.
   māḷikaiyiṉ mukkiyamāṉa aṟaikaḷiṉ katavukaḷilellām niccayamāka maṇikaḷ
   poruttappaṭṭirukkum. evvaḷavu metuvākak katavait tiṟakka muyaṉṟālum
   ciṟu ciṟu veṇkala maṇikaḷ nāvu acaintu kaṇīreṉṟu oliyaik kiḷappiviṭum.
   taṉiyāka uṭkārntu antaraṅkamāṉa ceytikaḷaip pēcumpōtō mantirālōcaṉaiyil
   irukkum pōtō aṉṉiyar evarum muṉṉaṟivippiṉṟi uḷḷē nuḻaintu viṭa
   muṭiyātapaṭi katavukaḷai ippaṭi nuṇukkamāka amaittiruntār
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi.
   araciyal mētaiyum, aṟivuc celvarum, irāja tantiraṅkaḷiṉ iruppiṭamumāṉa
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyiṉ eṇṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum, maṉattaiyum
   vallāḷatēvaṉ eppaṭi muḻu aḷavil iṉṟuvarai terintu koḷḷa muṭiyavillaiyō,
   atē pōl anta māḷikaiyilum terintu koḷḷāta allatu terintu koḷḷa muṭiyāta
   iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō vicittiramāṉa iṭaṅkaḷ iruntaṉa.
   varicai varicaiyāka aṇivakuttu niṟkum āyirakkaṇakkāṉa paṭaivīrarkaḷukku
   naṭuvē pōrkkaḷattil niṉṟu añcāmal kaṭṭaḷaikaḷai iṭṭum, kaiyil
   vāḷēntiyum, oru perum paṭaiyiṉai muṉṉiṉṟu naṭatti veṟṟi peṟum tiṟaṉ
   avaṉiṭam iruntatu. āṉāl puṟattāya nāṭṭu makāmaṇṭalēcuvarar ceyya
   niṉaikkum ceyalkaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum tuṇintu muṉṉiṉṟu ārāyum itayat
   tiṭam avaṉukku illai. anta oru viṣayattil maṭṭum avaṉ maṉam inta noṭi
   varai palavīṉam eṉṟa ellaikkōṭṭai mīṟi appāṟ ceṉṟatē illai. itaṟkup
   pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. makāmaṇṭalēcuvarariṉ mukattaip pārttuk koṇṭu
   avarukku etirē uṭkārntu pēcum pōtu itayattai maṟaittu entap poyyaiyum
   pēcamuṭiyātu. uyarntōṅki, vāṉamaṇṭalattai aṇaintu niṟkum piramāṇṭamāṉa
   oru malaiccikarattaik kaṇṇetirē pārkkiṟa uṇarcci uṇṭākum, anta
   maṉitariṉ mukattai pārkkum pōtu. ākavē evvaḷavutāṉ maṟaikka muyaṉṟālum
   uṇmaitāṉ vāyil varum. taṉṉiṭam yār pēcik koṇṭiruntālum vēṟeṅkāvatu
   parākkup pārttuk koṇṭu antap pēccaik kēṭkum vaḻakkam avariṭam kiṭaiyavē
   kiṭaiyātu. pēcukiṟavaṉiṉ mukattaiyum atiluḷḷa kaṇkaḷaiyum pārttuk koṇṭē
   tāṉ pēccaik kēṭpār. antap pārvai pēcukiṟavaṉiṉ maṉattil putaintu koḷḷa
   muyalukiṟa uṇmaikaḷaiyellām kutti iḻuttu veḷiyē koṇṭu vantu viṭum.
   avvaḷavu kūrmai ataṟku!
   avaciyam ēṟpaṭṭāloḻiya iṭaiyil kuṟukkiṭṭu etaiyum kēḷvi kēṭkāmal,
   etirāḷiyiṉ pēccaik kūrntu kēṭṭuk koṇṭē pōvār.
   avariṭam ippaṭip palamuṟai anupavappaṭṭirunta taḷapati vallāḷatēvaṉ
   aṉṟu antaraṅka aṟaikkuḷ avarōṭu nuḻainta pōtu mikavum
   muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ avaciyamāṉavaṟṟait tavira vēṟetaiyum pēcak
   kūṭāteṉṟu maṉattai uṟutippaṭuttik koṇṭu tāṉ nuḻaintāṉ. kaṉṉiyākumariyil
   kaippaṟṟiya ōlaiyaip paṟṟi avariṭam vāy tavaṟi uḷaṟi viṭakkūṭāteṉṟu
   tīrmāṉittuk koṇṭāṉ vallāḷatēvaṉ.
   āṉāl, iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyiṭam pēcat toṭaṅkiviṭṭatum taḷapati
   vallāḷatēvaṉ etai etai makāmaṇṭalēcuvarariṭam collak kūṭāteṉṟu
   niṉaittuk koṇṭiruntāṉō, avaiyellām avaṉaiyaṟiyāmalē avaṉ vāyil vantu
   viṭṭaṉa. avarkaḷ uṭkārntirunta antaraṅka aṟai oḷimayamāka iruntatu.
   tūpap pukaiyiṉ naṟumaṇam! aṉṉakkoṭi viḷakkukaḷiṉ oḷi! nāṟpuṟamum
   cuvarkaḷil aḻakāṉa ōviyaṅkaḷ! aṟai muḻuvatum kaṭṭit toṭaṅka
   viṭappaṭṭirunta mallikaip pūccaraṅkaḷ! pū maṇamum akiṟpukaiyum, tīpa
   oḷiyum, etirē nimirntu uṭkārntu taṉṉaiyē imaikkāmal, pārttuk
   koṇṭirukkum iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyiṉ pārvaiyum oṉṟu cērntu
   taḷapatiyai eṉṉavō ceytaṉa!
   puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaiyiliruntu makārāṇiyār kaṉṉiyākumarikkup
   puṟappaṭṭatu, pāṟaiyiṭukkil oṟṟarkaḷaic cantittatu, taricaṉattiṉ pōtu
   makārāṇikku ēṟpaṭṭa āpattu, maṟunāḷ nāñcil nāṭṭu makācapaiyaik
   kūṭṭumāṟu makārāṇi āṇaiyiṭṭiruppatu ākiya ellā viṣayaṅkaḷaiyum
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam avaṉ kūṟiṉāṉ. oṟṟarkaḷiṭamiruntu kaippaṟṟiya
   ōlaiyaip paṟṟi maṭṭum avaṉ collavē illai.
   ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuviṭṭu makāmaṇṭalēcuvarar cirittār. "taḷapati! ellām
   cari. uṉṉuṭaiya iṭuppilirukkum anta ōlaiyil eṉṉa eḻutiyirukkiṟateṉṟu
   eṉakkut teriyum. āṉālum atai eṉṉiṭam eṭuttuk kāṭṭi viṭuvatutāṉ muṟai!"
   eṉṟār.
   itaik kēṭṭatum vallāḷatēvaṉ velavelattup pōṉāṉ. avaṉ uṭal naṭuṅkiyatu.
   makāmaṇṭalēcuvarar avaṉai nōkki veṟṟip puṉṉakaip pūttār. atē camayam
   katavukaḷiṉ maṇikaḷ mella olittaṉa.
   -----------

                  1.7. nantavaṉattil naṭanta kuḻappam

   nilā muṟṟattup paṭikaḷil vēkamāka iṟaṅki ellōrum kīḻē ceṉṟaṉar. attaṉai
   pēruṭaiya maṉattilum tikil cūḻntiruntatu. vēṟṟavar nuḻaiya muṭiyāta
   puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaikkuḷ amaitiyāṉa naḷḷiravil nantavaṉattil appaṭi
   oru payaṅkarak kuḻappam ēṟpaṭṭāl yārukkuttāṉ tikil uṇṭākātu?
   makārāṇi vāṉavaṉmātēviyāriṉ maṉam kāraṇamiṉṟi naṭuṅkiyatu. 'iṉṟu mālai
   kaṉṉiyākumarikkup puṟappaṭṭatiliruntu eṉṉuṭaiya pōtāta kālamum eṉṉōṭu
   puṟappaṭṭuviṭṭatu pōlirukkiṟatu. iṉṟaikkuk kuṟai iravu kaḻivataṟkuḷ
   iṉṉum eṉṉeṉṉa naṭakkap pōkiṉṟaṉavō? aiyō! iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyiṉ
   vārttaikaḷaik kēṭṭu intap puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaikku etaṟkāka vantu
   taṅkiṉēṉ eṉṟu eṇṇi avar maṉam vāṭiṉār. pakavatiyum, vilāciṉiyum miraṇṭu
   pōy uṭaṉ naṭantaṉar. āṭavarkaḷāṉa pavaḻakkaṉivāyarum,
   ataṅkōṭṭāciriyarum vēkamāka nantavaṉattai nōkki ōṭiṉar. 'naṭakkiṟa
   kalavaram eṉṉa eṉṟu nantavaṉattukku nēril pōy vicārittu aṟiya vēṇṭum'
   eṉṟa āval makārāṇiyiṉ uḷḷattil aṇuvaḷavum illai. 'eṉṉa vēṇṭumāṉālum
   naṭakkaṭṭum! etu naṭantāl eṉakkeṉṉa? nāḷaikku makācapaik kūṭṭam naṭantu
   muṭikiṟa varai pallaik kaṭittuk koṇṭu muḷḷiṉ mēliruppatu pōl inta
   māḷikaiyil iruntu tīra vēṇṭiyatutāṉ. appuṟam entat tavap paḷḷiyil pōy
   eppaṭi vāḻviṉ eñciyirukkum pāva nāṭkaḷ kaḻiyap pōkiṉṟaṉavō?' eṉṟa
   paḻaiya viraktitāṉ makārāṇiyiṉ uḷḷattil uṟutippaṭṭatu.
   anta iraṇṭu peṇkaḷaiyum taṉ iru kaikaḷālum paṟṟik koṇṭu, tāṉ peṟṟa
   makkaḷai aḻaittuc celvataip pōl parivōṭum pācattōṭum aḻaittuk koṇṭu
   antappurattukkuc ceṉṟār makārāṇi.
   iṉi nilāmuṟṟattil naṭaṉamum, pāṭalum nikaḻntu muṭiyum taṟuvāyil ēṟpaṭṭa
   antak kuḻappam eṉṉaveṉpatait terintu koḷḷalām. atait terintu koḷvataṟku
   muṉ ēṟkeṉavē namakkut teriyāmal intak kataiyil naṭantu muṭintu viṭṭa
   cila muṉ nikaḻccikaḷaiyum iṅkē terintu koṇṭutāṉ ākavēṇṭiyirukkiṟatu.
   avaṟṟait terintu koṇṭāl katai toṭarviṭṭup pōkāmal viḷakkamākap
   purivataṟku iyalum.
   'makārāṇi vāṉavaṉmātēvi kaṉṉiyākumari ālayattukku vantirunta aṉṟaiya
   tiṉam mālaiyil nāñcil nāṭṭiṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ, perum pulavarākiya
   ataṅkōṭṭāciriyar, kāntaḷūrccālai maṇiyampalaṅkākkum pavaḻakkaṉivāyar
   ākiya ellōrum ālayattukkum vantiruntārkaḷē! makāmaṇṭalēcuvararākiya
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyum avaruṭaiya putalviyum maṭṭum ēṉ varavillai'
   eṉṟa cantēkam nēyarkaḷukku uṇṭākavillaiyā? intac cantēkam ituvarai
   nēyarkaḷukku ēṟpaṭavillaiyāṉāl, 'uṭaṉ ēṟpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ' eṉṟu
   vaṟpuṟuttiviṭṭu mēlē toṭarukiṟēṉ.
   atē tiṉam mālaiyil makāmaṇṭalēcuvararum avaruṭaiya putalvi kuḻalvāy
   moḻiyum, iṉṉum intak kataiyil ituvarai namakku aṟimukamākāta oru putiya
   pāttiramum teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ mēlpuṟam mēlai maṇṭalak kaṭaṟkaraiyiṉ
   mukkiyat tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya viḻiñattil niṉṟu koṇṭiruppataik
   kāṇkiṟōm.
   cāri cāriyāka ēṟṟumatikku aṭukki vaikkappaṭṭirunta miḷakup potikaḷ,
   koṟkai muttuc calāpattiliruntu muttiraiyiṭṭuk koṇṭu varappaṭṭirunta
   muttu mūṭṭaikaḷ, ēlakkāy, ilavaṅkam, cātikkāy, kirāmpu ākiya vācaṉait
   tiraviyaṅkaḷ aṭaṅkiya potikaḷ ellām kiṭantaṉa antat tuṟaimukattil.
   nāñcil nāṭṭu aracāṅka ilacciṉaiyākiya mēḻiyōṭu kūṭiya kalappaiyum, ataṉ
   oru mūlaiyil pāṇṭiyar mīṉ ilacciṉaiyum patitta periya periya koṭikaḷ
   marakkalaṅkaliṉ kūmpil acaintāṭik koṇṭiruntaṉa. pala tēcattu
   viyāpārikaḷiṉ kūṭṭamum, pirayāṇam ceytu vantu iṟaṅkiyavarkaḷ, pirayāṇam
   ceyvataṟkākak kappalēṟa vantiruppavarkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷumākat tuṟaimukam
   kalakalappāka iruntatu.
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyum, avar makaḷum, avarkaḷōṭu irunta kuṭṭaiyāṉa
   ōr iḷaiñaṉum, tuṟaimukattukku vantu cēra vēṇṭiya kappaloṉṟai
   etirpārttuk kāttiruppavarkaḷaip pōl niṉṟu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷōṭu
   irunta anta iḷaiñaṉ pārppataṟku vicittiramāṉa tōṟṟattai uṭaiyavaṉāka
   iruntāṉ. 'tamiḻ muṉivar akattiyaraip pārttiruntāl ivaṉaip pārkka
   vēṇṭām' - eṉṟu collat takka kuṭṭaiyāṉa tōṟṟam, pīmacēṉaṉaip pōlak
   kaṭṭamainta uṭal, uruṇṭai mukam, mūkkum viḻiyumāka eṭuppāṉa tōṟṟam.
   neṟṟiyil tīpac cuṭarpōl civappu niṟattil oru cintūrak kīṟal - itu avaṉ
   iṭṭuk koṇṭirunta tilakam. cevikaḷil caṅku cakkara vaṭivamāka muttukaḷ
   patikkap peṟṟa iraṇṭu muttuk kaṭukkaṉkaḷ miṉṉiṉa. mūlattārākak kaccam
   vaittuk kaṭṭik koṇṭirunta āṭai muḻaṅkālukku mēl toṅkiyatu. aṭikkaṭi
   etaiyāvatu collik koṇṭē iṭi iṭiyeṉṟu cirittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. appaṭic
   cirikkum pōtu muṉpuṟamāka muṭintirunta avaṉ talaiyiṉ ciṟiya kuṭumi
   āṭuvatu kāṇpataṟku vēṭikkaiyāka iruntatu. avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟaik kēṭṭu
   makāmaṇṭalēcuvarar avvaḷavāka iracittu cirikkavillaiyāṉālum avaruṭaiya
   kumāri kuḻalmoḻi taṉ mullaip paṟkaḷ teriyac cirittu anupavittuk
   koṇṭiruntāḷ. atikamākac coṉṉālum irupatteṭṭu vayatukku mēl matippiṭṭuc
   colla muṭiyātu anta iḷaiñaṉukku. avaṉuṭaiya vaitikamāṉa inta eḷiya
   kōlattukku oru ciṟiya vitivilakkup pōl iṭaiyil oru vāḷ uṟaiyōṭu
   toṅkiyatu.
   avarkaḷ niṉṟu koṇṭirunta vaḻiyāka vantu pōyk koṇṭirunta kūṭṭattiṉaril
   anta iḷaiñaṉiṉ vicittirat tōṟṟattaiyum, avaṉ cirittuc cirittup pēcum
   vēṭikkaiyāṉa kāṭciyaiyum oru kaṇam niṉṟu viyappuṭaṉ pārttuviṭṭup
   pōkātavarkaḷē illai. makāmaṇṭalēcuvarar teṉmēṟkut ticaiyil kaṭalaiyē
   uṟṟup pārttuk koṇṭiruntār.
   tiṭīreṉṟu anta iḷaiñaṉiṉ pakkamākat tirumpi, "cēntā! kiḷampu. iṉṟu
   mālai makārāṇiyār kaṉṉiyākumarikku varap pōvatai maṟantu viṭṭāyā? iṅkē
   niṉṟu koṇṭu uṉ cirippoliyāl kaṭaṟkaraiyaiyē atira aṭittuk
   koṇṭirukkiṟāyē! kappal vantatum nāṉum, kuḻalmoḻiyum avarai māḷikaikku
   aḻaittuk koṇṭu pōkiṟōm. evvaḷavu nāḻikaiyāṉālum nāṅkaḷ iṅkē iṉṟiravu
   taṅka māṭṭōm. māḷikaikku vantu cērntu viṭuvōm. atē pōl nīyum māḷikaikku
   vantuviṭu. uṉakkākat teṉkaraiyil ampalavaṉ vēḷāṉait tōṇiyōṭu
   kāttirukkac ceyvēṉ. makārāṇi kaṉṉiyākumariyiliruntu kōṭṭaikkut tirumpip
   pōyc cērkiṟavarai eṉṉeṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatai oṉṟu viṭāmal kavaṉittuk
   koṇṭu vantu colla vēṇṭum. nī aṅkē ceṉṟu kavaṉippatai vēṟu yārum terintu
   koḷḷātapaṭi maṟaintu kavaṉikka vēṇṭiyatu mika mukkiyam. nī vantu
   takavalkaḷaik kūṟukiṟa varaiyil nāṉ uṟaṅkāmal uṉakkāka viḻittuk koṇṭu
   kāttiruppēṉ."
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ intak kampīramāṉa kaṭṭṭaḷaiyaik kēṭṭatum cirittup
   pēcik koṇṭirunta anta iḷaiñaṉiṉ mukattil poṟuppum kaṭamai uṇarcciyum
   kuṭi koṇṭaṉa.
   "appaṭiyē ceykiṟēṉ pirapu" eṉṟu collik kaikūppi vaṇaṅki viṭṭuk
   kiḷampiṉāṉ avaṉ.
   "cēntā! koñcam ippaṭi arukē vā. itaiyum kēṭṭuk koṇṭu pō." ciṟitu tūram
   naṭantu ceṉṟu viṭṭa avaṉai mīṇṭum kai nīṭṭik kūppiṭṭār,
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi. avaṉ tirumpi naṭantu vantāṉ.
   nāñcil nāṭṭu vēḷāḷap perumakkaḷ nel pōṭṭu vaittirukkap payaṉpaṭuttum
   kuṟukiya tāḻi oṉṟu uruṇṭu uruṇṭu varuvatu pōl antak kuṭṭai iḷaiñaṉ
   naṭappatu pārppavarkaḷukkuc cirippai mūṭṭiyatu.
   "cēntā! nāṉum kuḻalmoḻiyum iṅkē viḻiñattukku vantirukkum ceytiyai vēṟu
   yāriṭamum colli viṭātē. eccarikkaiyāka naṭantu koḷ! nāṉum kuḻalmoḻiyum,
   'kappalil varukiṉṟavarum' tirumpic celkiṟa vaḻiyil cucīntiram
   tāṇumālaya viṇṇakarattil ciṟitu nēram taṅkit taricittuviṭṭu pōkalām
   eṉṟu niṉaittirukkiṟēṉ. iravu māḷikaikku varuvataṟku muṉpē avacaramāṉa
   ceyti ētāvatu eṉṉiṭam colla vēṇṭiyiruntāl cucīntirattukku oru naṭai
   vantu colliviṭṭup pō" eṉṟu avaṉ kātarukē kuṉintu taṇinta kuralil
   kūṟiṉār avar. avaṉuṭaiya uruṇṭait talaiyum atil muṭiyappaṭṭirunta
   kuṭumiyum cammatattukku aṟikuṟiyāka acaintaṉa. "cari! avvaḷavutāṉ.
   pōyvā" eṉṟār avar.
   tuṟaimukattiṉ cuṅkac cāvaṭikku arukil kaṭṭiyirunta taṉ kutiraiyai
   aviḻttu ataṉ mēl tāvi ēṟik koṇṭāṉ antak kuṭṭai iḷaiñaṉ. kutirai
   cālaiyil tirumpi vēkamākac ceṉṟatu. vāmaṉāvatāram pōṉṟa antak kuṟaḷ
   vaṭiva iḷaiñaṉ kutiraik kaṭivāḷattaip piṭittuk koṇṭu cavāri ceyyum
   kāṭciyait tuṟaimukattil niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷil cilar viyappuṭaṉ
   tirumpip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avaṉatu kutirai kiḻakkē kāntaḷūr irāja
   pāṭṭaiyil tirumpik kaṉṉiyākumariyai nōkki viraintu ceṉṟatu.
   viyappukkum, vintaikkum kāraṇamāṉa inta iḷaiñaṉ yār, teriyumā?
   makāmaṇṭalēcuvararāṉa iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyait terintavarkaḷukku
   ivaṉaiyum terintirukka vēṇṭum. 'nārāyaṇaṉ cēntaṉ' eṉṉum peyaraiyuṭaiya
   intak kuṭṭai iḷaiñaṉ makāmaṇṭalēcuvararukku valatu kaiyaip pōla utavi
   varupavaṉ.
   'uruvu kaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum uruḷ perun tērk(ku)
       accāṇi yaṉṉā ruṭaittu.'

   eṉṟa tiruvaḷḷuva nāyaṉār kūṟiyaruḷiya tirukkuṟalukkup poruttamāṉavaṉ
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ. 'nāṭaka araṅkil vantu pōkiṉṟa vitūṭakaṉaip pōlat
   tōṉṟum intak kuṭṭai maṉitaṉāl oru periya cāmrājyattaiyē nirvakikkum
   makāmaṇṭalēcuvararukku eṉṉa ākap pōkiṟatu?' eṉṟu yārāvatu niṉaittāl atu
   mutal taramāṉa tavaṟu. nāñcil nāṭṭukkum ataṉ aracāṭci amaippukkum
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi evvaḷavu mukkiyamāṉavarō avvaḷavukku avarukku
   mukkiyamāṉavaṉ inta nārāyaṇaṉ cēntaṉ. ivaṉai avaruṭaiya utavi āḷ
   eṉpatā, antaraṅka oṟṟaṉ eṉpatā, naṇpaṉ eṉpatā, māṇavaṉ eṉpatā eṉṟellām
   taṉittaṉiyē ārāyntu koṇṭiruppatai viṭac curukkamāka oṉṟuc colliviṭalām.
   ententac camayaṅkaḷil eppaṭi eppaṭiyellām payaṉpaṭa muṭiyumō, appaṭic
   camaya cañcīviyākap payaṉpaṭupavaṉ ivaṉ.
   ivaṉ uṭaliṉ uyarattai viṭa aṟiviṉ uyaram atikam. pārppataṟkup
   pāmaraṉaip pōl tāṉ iṭi iṭiyeṉṟu cirittup pēcik koṇṭiruppāṉ; āṉāl
   ētāvatu oru kāriyattil iṟaṅki viṭṭālō ivaṉ cūrappulitāṉ.
   'nārāyaṇaṉ cēntaṉāl ceyya muṭinta kāriyattukku nārāyaṇaṉ cēntaṉait
   tavira vēṟu yāraiyum aṉuppa muṭiyātu' eṉṟu iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi
   aṭikkaṭi avaṉaip pukaḻuvatuṇṭu. ataṟku muṟṟilum takutiyāṉavaṉ tāṉ avaṉ.
   aṉṟu mālai 'viḻiñam' tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭṭa nārāyaṇaṉ cēntaṉ,
   makārāṇiyārum avaruṭaiya parivāramum kaṉṉiyākumariyai aṭaivataṟku muṉpē
   tāṉ aṅku pōyc cērntuviṭṭāṉ. kutiraiyōṭu ālayattarukē pōy iṟaṅkiṉāl taṉ
   varavai veḷippaṭaiyākap palarukku aṟivittatu pōl ākiviṭumeṉṟu avaṉ
   aṟivāṉ. kūṭiyavarai taṉṉai aṅkē yārum, etaṟkākavum terintu koḷḷak
   kūṭātu; āṉāl, tāṉ ellāvaṟṟaiyum ellōraiyum terintu koḷḷa vēṇṭumeṉpatu
   avaṉuṭaiya nōkkam. kōviliṉ mēṟkup puṟamākak kaṭaṟkaraiyōrattil irunta
   puṉṉaimaraccōlai oṉṟukkuḷ nuḻaintu oru maṟaivāṉa iṭattil kutiraiyaik
   kaṭṭiṉāṉ.
   piṉpu ciṟitu nēram antac cōlaiyilēyē iṅkum aṅkumākac cuṟṟiya pōtu, oru
   periya marattiṉ aṭiyil cila āṭaikaḷum, aṅkikaḷum, mūṉṟu civapput
   talaippākaikaḷum kaḷaintu vaikkappaṭṭiruntataip pārttāṉ.
   'ivaikaḷai yār iṅkē vaittirukkakkūṭum?' eṉṟa cantēkattōṭu nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ cuṟṟum muṟṟum tirumpip pārttāṉ. puṉṉaimarat tōṭṭattiṉ vēlikku
   appāl kaṭalil karaiyōramāka mūṉṟu maṉitarkaḷ nīrāṭik koṇṭirukkum
   kāṭciyaik kaṇṭāṉ. marattaṭiyil aviḻttu vaikkappaṭṭirunta anta uṭaikaḷum
   talaippākaikaḷum, avarkaḷuṭaiyaṉavākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ purintu koṇṭāṉ. cātāraṇa maṉitarkaḷ aṇiyakkūṭiya uṭaikaḷākat
   teriyavillai avai. aracāṅkap paṇi puriyum vīrarkaḷō, cēvakarkaḷō,
   aṇiyakkūṭiya uṭaiyākat tōṉṟiṉa avai. puṟattāya nāṭṭu vīrarkaḷum
   vaḻakkamāka aṇiyakkūṭiya uṭai avaṉukku naṉṟākat teriyum. avaṉ puṉṉai
   marattaṭiyil kaṇṭa uṭaikaḷum appaṭi iruntiruntāl, 'caritāṉ! yārō pāṇṭi
   nāṭṭu vīrarkaḷ uṭaikaḷaik kaḻaṟṟi vaittu viṭṭu nīrāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ
   pōlirukkiṟatu' eṉṟu niṉaittuk koṇṭu pōyiruppāṉ. āṉāl anta mātiri
   uṭaiyaṇinta vīrarkaḷai avaṉ pāṇṭi nāṭṭup paṭaiyil eṅkum, eppōtum
   kaṇṭatē illai. ākavē, arukil neruṅki uṟṟup pārttāṉ. talaippākaikaḷ
   mūṉṟil oṉṟukkuḷ ceruki vaikkappaṭṭirunta ōr ōlai nārāyaṇaṉ cēntaṉiṉ
   kūriya viḻikaḷil teṉpaṭṭatu. caṭṭeṉṟu kuṉintu ataik kaiyil eṭuttāṉ.
   anta ōlaiyaip paṭippataṟkuḷ vēlikku appāl maṇalil āṭkaḷ naṭantu varum
   oli kēṭṭatu. avaṉ tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttāṉ. kaṭalil kuḷittuk
   koṇṭirunta mūṉṟu vīrarkaḷum taṅkaḷ uṭaikaḷai aṇintu koḷvataṟkāka
   marattaṭikkut tirumpi vantu koṇṭiruntaṉar.
   kaiyil eṭutta ōlaiyai atu muṉpiruntapaṭiyē talaippākaikkuḷḷēyē vaittu
   viṭṭu vēli ōramākap patuṅkiṉāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   ataṉpiṉ aṉṟu kaṉṉiyākumariyil ovvoru nikaḻcciyaiyum avaṉ maṟaintiruntu
   kavaṉittāṉ. makārāṇiyār kaṭaṟkaraik kāṭciyaik kaṇṭatu, taḷapati
   oṟṟarkaḷōṭu pōriṭṭatu. ōlaiyaik kaippaṟṟiyatu, kaṉṉiyākumari ammaṉ
   ālayattil vāṉavaṉmātēvikku ēṟpaṭṭa tuṉpam ākiyavaiyellām oṉṟu viṭāmal
   terintu koṇṭāṉ.
   makārāṇiyārum parivāramum ālayattiliruntu kōṭṭaikkut tirumpiya pōtu
   avaṉum piṉṉālēyē puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. cucīntirattai aṭaintavuṭaṉ
   makāmaṇṭalēcuvarar tammaic cucīntirattil cantikkac colliyiruntatu,
   avaṉukku ñāpakam vantatu. uṭaṉē makārāṇiyāraik kōṭṭaikkup pōkum
   cālaiyil piṉpaṟṟuvatai niṟuttik koṇṭu, cucīntiram kōvilukkut tirumpip
   pirintu ceṉṟāṉ avaṉ. cucīntiram kōvilil iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyum avar
   putalvi kuḻalmoḻiyum avarkaḷōṭu mūṉṟām maṉitarāṉa ōr iḷam vayatu
   tuṟaviyum nārāyaṇaṉ cēntaṉai etirpārttuk kāttiruntārkaḷ.
   kaṉṉiyākumariyil naṭanta nikaḻccikaḷaik kēṭṭut terintu koṇṭu, "cēntā!
   ippōtu nī makārāṇiyāraip pātiyil viṭṭu viṭṭu iṅkē vantirukkiṟāy. nī
   kūṟiyatiliruntu vāṉavaṉmātēviyārai ētō tīya caktikaḷ cūḻvatākat
   terikiṟatu. ippōtu nī mīṇṭum piṉ toṭarntu cel. muṭiyumāṉāl iṉṟiravu
   kōṭṭaiyilēyē yārum aṟiyāmal taṅkiyiruntu kavaṉi, uṭaṉ pō!" eṉṟu avaṉai
   aṅkiruntu aṉuppi viṭṭār makāmaṇṭalēcuvarar.
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ makārāṇiyārum parivāraṅkaḷum ceṉṟa nāñcil nāṭṭu
   irājapāṭṭaiyil pōkāmal vēṟoru kiḷaiccālai vaḻiyākap puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.
   antak kiḷai vaḻi ōriṭattil neṭuntūrattukku oru pātirit tōṭṭattukku
   naṭuvilē pukuntu ceṉṟatu. kuṟukalāṉa avvaḻiyil nārāyaṇaṉ cēntaṉiṉ
   puravi mellac ceṉṟatu. neṭituyarnta pātiri marak kiḷaikku iṭaiyē
   vaḻiyiṉ mēl aṅkaṅkē nilaviṉ oḷi paraviyatu. cila iṭaṅkaḷil
   marakkiḷaikaḷiṉ aṭarnta niḻal paṭṭu iṭaivaḻi teriyāmal iruṇṭāṟ pōlavum
   iruntatu.
   ōr iṭattil pātaiyōramāka yārō iraṇṭu mūṉṟu āṭkaḷ uṭkārntu melliya
   kuralil pēcik koṇṭiruppatait tūrattil varumpōtē avaṉuṭaiya kūriya
   kaṇkaḷ pārttu viṭṭaṉa. ataip poruṭpaṭuttāmal, 'yārō vaḻip pōkkarkaḷ
   uṭkārntu pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ' eṉṟu niṉaittuk kutiraiyai viṭṭuk koṇṭu
   pōka muyaṉṟāṉ.
   āṉāl avaṉuṭaiya kutirai anta iṭattai aṭaintatum, cālaiyōrattu iruḷil
   uṭkārntirunta anta mūṉṟu āṭkaḷum kupīreṉṟu eḻuntu pāyntu maṟitta
   pōtutāṉ, nārāyaṇaṉ cēntaṉ avarkaḷ iṉṉāreṉṟu purintu koḷḷa muṭintatu.
   nilavoḷiyil terinta civapput talaippākaikaḷaik kaṇṭatum kutiraiyai
   niṟuttāmal, kaṭivāḷattaic cuṇṭi nālukāl pāyccalil ōṭac ceytāṉ.
   ------------

                       1.8. nārāyaṇaṉ cēntaṉ

   kutirai pāyntōṭuvataṟkāka muṉ kālkaḷait tūkkiya vēkattil vaḻiyai
   maṟikka vanta mūvaril oruvaṉ aṭipaṭṭut taṭumāṟik kīḻē uruṇṭāṉ. nalla
   vēḷaiyāka maṟṟa iraṇṭu pērkaḷum otuṅki niṉṟu koṇṭu vaḻiyai viṭṭu
   viṭṭārkaḷ. illaiyāṉāl avarkaḷukkum maṟṟavaṉukku nērnta katitāṉ
   nērntirukkum. cēntaṉ kutiraiyaic celuttuvatil cila cūṭcumaṅkaḷ
   vaittiruppāṉ. immātiri apāyakaramāṉa cantarppaṅkaḷil kutiraiyai
   vāyuvēkamākap paṟakkac ceyyum tantiram avaṉukkā teriyātu?
   tāṉ avvāṟu viraivākak kutiraiyaic celuttik koṇṭu ōṭivanta pōtu anta
   mūṉṟu civapput talaippākai aṇinta vīrarkaḷum piṉṉāl turattik koṇṭu ōṭi
   varukiṟārkaḷā, illaiyā eṉpataik kūṭa nārāyaṇaṉ cēntaṉ tirumpik
   kavaṉikkavillai. aṅkē kutiraiyai muṭukkiṉa muṭukkil puṟattāya nāṭṭuk
   kōṭṭaiyiṉ teṉmēṟku mūlaiyiluḷḷa ēriyiṉ karaiyil pōyttāṉ niṟuttiṉāṉ.
   piratāṉa vācal vaḻiyākak kōṭṭaikkuḷ nuḻaintu ceṉṟāl taṉ varavaip
   palarum terintu koḷḷumpaṭi ākiviṭum eṉṟu avaṉ payantāṉ. ērikkaraiyil
   kutiraiyai niṟuttiviṭṭuk kōṭṭaikkuḷ eppaṭi nuḻaivateṉṟu aṅkē niṉṟu
   cintittāṉ. avaṉ maṉattil kuḻappamum, atircciyum māṟimāṟit tōṉṟiṉa.
   kaṉṉiyākumariyiliruntu tappiya anta vīrarkaḷ cucīntiram pātirit
   tōṭṭattuk kiḷai vaḻiyil eppaṭi vantu cērntārkaḷ? eppōtu vantu
   cērntārkaḷ? avarkaḷ taṉ kutiraiyai ēṉ maṟikka vēṇṭum? cintikkac
   cintikka maṉam tāṉ kuḻampiṟṟē tavira vēṟoṉṟum viḷaṅkavillai.
   aṅkē anta iraviṉ taṉimaiyil niṉṟu maṉam kuḻampik koṇṭiruppatai viṭa
   uṭaṉē kōṭṭaikkuḷḷē cella muyaṉṟāl payaṉaḷikkum eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
   cuṟṟumuṟṟum kōṭṭai matilaip pārttapōtu avaṉukku oru vaḻi pulappaṭṭatu.
   teṉmēṟkup puṟattilirunta ēriyiliruntu kōṭṭaikkuḷḷē irukkum
   nantavaṉattukku upayōkappaṭuvataṟkāka oru ciṟiya taṇṇīrk kālvāy pirintu
   pōyiṟṟu. kaṉatta matiṟ cuvaril araivaṭṭa aḷavil antak kālvāyt taṇṇīr
   uḷḷē nuḻaintu pōvataṟkāka oru ciṟiya vāykkāl vaḻi uṇṭākkiyiruntārkaḷ.
   taṉṉaip pōṉṟa kuṭṭai maṉitaṉ nuḻaivataṟkē uyaramum, akalamum pōtātu pōl
   tōṉṟiya antak kālvāy vaḻiyil nīrōṭṭattiṉ vēkattaiyum camāḷittuk koṇṭu
   eppaṭi uḷḷē nuḻaivateṉṟu malaittāṉ avaṉ. appōtu mika arukil āṭkaḷ ōṭi
   varum kālaṭiyōcai kēṭṭatu. avaṉ maṉattil palavitamāṉa cantēkaṅkaḷ
   eḻuntaṉa. oruvēḷai pātirit tōṭṭattuk kiḷai vaḻiyil taṉṉiṭam vampu ceyta
   anta muraṭarkaḷāka irukkumō eṉṟu niṉaittuk koṇṭē tirumpip pārttāṉ.
   avaṉuṭaiya cantēkam cariyākavē iruntatu. kiḷai vaḻic cālai ērikkaraiyai
   aṭaiyum tiruppattil nilā oḷiyil avarkaḷ veku vēkamāka ōṭi vantu
   koṇṭiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. avarkaḷuṭaiya civapput talaippākaikaḷ
   naṉṟāka aṭaiyāḷam terintaṉa.
   nārāyaṇaṉ cēntaṉukku yōcikka nēramillai. kupīreṉṟu kālvāyil kutittāṉ.
   mārpaḷavu taṇṇīr timutimuveṉṟu uṭpuṟam pāyntu koṇṭiruntatu. uḷḷē
   nantavaṉam irunta pakuti veḷippuṟattai viṭac ciṟitu paḷḷamāka irukka
   vēṇṭum. illaiyāṉāl veḷḷam iḻuttuk koṇṭu pōvatu pōl appaṭi āḷai iḻuttup
   paṟikkumā? nimirntāl talai mēlē matiṟcuvariṉ aṭippākattil iṭittatu.
   iraṇṭu vilāppuṟamum pakkac cuvarkaḷil uraciṉa. parutta tēkattai uṭaiya
   avaṉukku mūccut tiṇaṟiyatu, viḻikaḷ pituṅkiṉa. 'aiyō, maṟupuṟam pōyk
   karaiyēṟuvataṟkuḷ mūccut tiṇaṟic cettup pōyviṭuvēṉ pōlirukkiṟatē. intap
   pāḻāyp pōṉa kālvāy vaḻiyāka uḷḷē pōka vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku ēṉ tāṉ
   uṇṭāyiṟṟō? iṭaivaḻiyilēyē inta iruṇṭa kālvāykkuḷ nammuṭaiya uṭal
   cerukic cikkik koṇṭālum ēṉeṉṟu kēṭpār illaiyē?' eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇit
   tuṇukkuṟṟāṉ avaṉ. vēkamāka uḷnōkkip pāyum nīrōṭṭam ōr iṭattilum
   pātaṅkaḷai ūṉṟi niṟka viṭāmal avaṉai iḻuttut taḷḷik koṇṭu pōyiṟṟu.
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ matiliṉ uṭpuṟam nantavaṉattil vantu karaiyēṟiya atē
   camayattil veḷippuṟam kālvāy toṭaṅkumiṭattil 'tiṭumtiṭu'meṉṟu taṇṇīril
   āṭkaḷ kutikkiṉṟa ōcai uṭpuṟamirunta avaṉukkut teḷivākak kēṭṭatu. taṉṉai
   turattik koṇṭu vantavarkaḷ tāṉ kutittirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. avaṉ uṭaṉē nantavaṉattilirunta oru periya marattil ēṟi
   uṭkārntu koṇṭāṉ. atu oru makiḻa maram. atil avaṉ uṭkārntu koṇṭirunta
   kiḷai araṇmaṉai nilāmuṟṟattai toṭuvatu pōl nerukkamākap
   paṭarntiruntatu. antak kiḷaiyil amarntu kālvāyai imaikkāmal pārttuk
   koṇṭiruntāṉ. ataṉ vaḻiyē taṉṉaip piṉ toṭarntu kutittu vanta
   maṉitarkaḷiṉ varavai etirpārttu, antat ticai nōkki imaikkāmal
   kāttiruntaṉa avaṉ viḻikaḷ. anta naṭu iravil nilā muṟṟattil pāṭṭoliyum,
   naṭaṉa oliyum kēṭpatai avaṉ cevikaḷ kūrntu kavaṉittaṉa. mēlē nilā
   muṟṟattil makārāṇiyārum, vēṟu cilarum amarntu koṇṭu āṭal pāṭalai
   anupavikkiṟārkaḷ eṉpatai aṅkiruntu vanta kuralkaḷāl avaṉ terintu
   koṇṭāṉ.
   matilōramākak kālvāyiliruntu uṭpuṟam piravēcikkum vaḻiyil niḻalpōl
   uruvaṅkaḷ āṭiṉa. nīrp parappil kālaṭi peyarttu vaikkum ōcai kēṭṭatu.
   tāṉ makiḻa marak kiḷaiyil uṭkārntiruppatu uḷḷē varum avarkaḷukkut
   terintu viṭāta vaṇṇam kiḷaikaḷiṉ aṭarttiyil taṉṉai maṟaittuk koṇṭāṉ
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ. civapput talaippākaikaḷ kālvāyt tuvārattiṉ vaḻiyē
   nilā oḷiyil naṉṟākat terintaṉa. tuṇivu mikuntavaṉum, āpattukaḷaic
   cātāraṇa viḷaiyāṭṭāka varavēṟkum iyalpuṭaiyavaṉumākiya nārāyaṇaṉ
   cēntaṉuṭaiya maṉattil oru vināṭi iṉam puriyāta payattiṉ cāyai
   paṭintatu. avarkaḷ etaṟkākat taṉṉaip piṉ toṭarntu varukiṟārkaḷ eṉṟu
   taṉṉāl āṉamaṭṭilum cintittu muṭivu ceyya muyaṉṟāṉ avaṉ. āṉāl atu avaṉāl
   muṭiyavillai.
   oṉṟu maṭṭum avaṉukku naṉṟākap purintu viṭṭatu. civapput talaippākaiyōṭu
   kūṭiya anta mūṉṟu muraṭṭu oṟṟarkaḷum nalla eṇṇattuṭaṉō allatu nalla
   kāriyattaic ceyvataṟkākavō, teṉpāṇṭi nāṭṭiṟkuḷ nuḻaintirukka muṭiyātu
   eṉpatutāṉ atu. kaṉṉiyākumarik kaṭaṟkaraiyil puṉṉaimarac cōlaikkarukil
   avarkaḷ nīrāṭik koṇṭirunta pōtu mutal mutalākap pārttavuṭaṉē avaṉ
   maṉattil inta eṇṇam uṟutippaṭṭu viṭṭatu. piṉṉāl kaṉṉiyākumari ālayattil
   naṭantavai, pātirit tōṭṭattu vaḻiyil maṟikka muyaṉṟatu ākiya
   nikaḻccikaḷāl nārāyaṇaṉ cēntaṉ anta muraṭṭuc civapput talaippākai
   āṭkaḷaip paṟṟi atikamākac cintikkat toṭaṅkiyiruntāṉ.
   ippōtu avarkaḷ taṉṉaip piṉpaṟṟik kōṭṭaikkuḷḷēyum nuḻaintuviṭṭataip
   pārtta avaṉukku uṭampu pullarittatu.
   avaṉai mēlum āccariyattil āḻttukiṟavarkaḷaip pōlak kālvāy vaḻiyāka
   uṭpuṟam vantu karaiyēṟiya anta mūvarum avaṉ ēṟi uṭkārntirunta atē
   makiḻa marattai nōkki naṭantu vantaṉar. nilā oḷi taṉṉai avarkaḷukkuk
   kāṭṭi koṭuttu viṭak kūṭātē eṉṟa tikil nārāyaṇaṉ cēntaṉukku ēṟpaṭṭatu.
   nilā muṟṟattuc cuvariṉ niḻalum makiḻa marattiṉ aṭarttiyum avaṉukku
   apayamaḷittaṉa. mika arukil marattiṉ aṭarttiyiṉ kīḻē am mūvarum vantu
   niṉṟa pōtu avaṉāl avarkaḷai naṉṟākap pārppataṟku muṭintatu.
   pīmacēṉarkaḷaip pōl mūvarum parutta ākirutiyuṭaiyavarkaḷ. oruvaṉatu
   mukattilum, kai kālkaḷilum cirāyttu irattak kāyaṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa. anta
   āḷ iṉṉāreṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉ terintu koṇṭu viṭṭāṉ. kaṉṉiyākumariyil
   taḷapati vallāḷatēvaṉai vaḻiyil maṭakki etirttu avaṉiṭam naṉṟāka
   aṭipaṭṭup pāṟaiyiṭukkil viḻuntu mūrccai aṭaintavaṉē avaṉ.
   kīḻē avarkaḷ vantu niṉṟa nilaiyum, cuṟṟilum ētō tēṭukiṟavarkaḷaip pōla
   avarkaḷ pārtta vitamum marakkiḷaiyil patuṅkik koṇṭirunta nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ maṉattil cantēkattai uṇṭākkiṉa. makiḻa marattup pontil neruppuk
   kaṅku pōṉṟa viḻikaḷōṭu uṭkārntu koṇṭirunta kōṭṭāṉ oṉṟu kurūramākak
   kattiyatu. mēṟpuṟam nilā muṟṟattil nikaḻntu koṇṭirunta nāṭṭiya oliyum,
   iṉiya pāṭaṟ kuralum antak kōṭṭāṉiṉ alaṟalil kalantu vikāramaṭaintaṉa.
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ pātaṅkaḷai marak kompil aḻuttik kiḷaiyaip paṟṟiyirunta
   kaikaḷiṉ piṭiyai iṟukkiṉāṉ. avaṉ uṭkārntirunta kiḷai kuluṅkiyatu. kīḻē
   niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷiṉ kavaṉam oru kaṇam antac ciṟiya calaṉattāl
   kavarappaṭṭatu. avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ irakaciyamāka ētō pēcik koḷḷat
   toṭaṅkavē nārāyaṇaṉ cēntaṉ maṟaintiruntapaṭiyē avaṟṟai uṟṟuk kēṭṭāṉ.
   "ēṇṭā cempiyaṉ, iteṉṉa vēṭikkai! ituvarai āṭāmal acaiyāmal irunta
   marakkiḷai ēṉ ippaṭit tiṭīreṉṟu kuluṅkukiṟatu?" - mūvaril oruvaṉ
   maṟṟoruvaṉaip pārttu ippaṭik kēṭkavum, maṟṟa iruvarum kuṟumputtaṉamākac
   cirittaṉar.
   "muttaraiyā! mēlē nilā muṟṟattiltāṉ makārāṇiyār irukkiṟār
   pōlirukkiṟatu! itō inta olikaḷaik kavaṉittāyā?" eṉṟu, mutalil
   kēṭṭavaṉuṭaiya kēḷvikkup patil collāmalē vēṟoru kēḷviyai eḻuppiṉāṉ
   iṉṉoruvaṉ.
   "irumpoṟai! appaṭiyāṉāl nammuṭaiya muyaṟciyai iṅkē toṭarntu ceytāl
   eṉṉa? namakku muṉṉāl kutiraiyil vanta antak kuṭṭait taṭiyaṉ kūṭa iṅkē
   tāṉ eṅkēyāvatu irupapaṉ. kaṉṉiyākumarik kōvilil niṟaivēṟāta namatu
   eṇṇam iṅkē niṟaivēṟiṉālum niṟaivēṟalām. inta makiḻa marattuk kiḷai
   vaḻiyākavē nām nilā muṟṟattil ēṟik kutikka muṭiyumeṉṟu tōṉṟukiṟatu." -
   ippaṭi atuvarai pēcāmal niṉṟirunta mūṉṟāmavaṉ kūṟiya pōtu marakkiḷaiyil
   patuṅkiyavāṟē ivaṟṟai oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭirunta nārāyaṇaṉ cēntaṉiṉ uṭal
   'veṭaveṭa'veṉṟu āṭi naṭuṅkiyatu. 'kuṭṭait taṭiyaṉ' eṉṟu kīḻē niṉṟu
   pēciyavaṉ kuṟippiṭṭatu taṉṉaittāṉ eṉpatu avaṉukku naṉṟākat
   terintuviṭṭatu.
   antac civapput talaippākai oṟṟarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭa
   pēcciliruntu avarkaḷ mūvaruṭaiya peyaraiyum kūṭa avaṉ oruvāru terintu
   koṇṭāṉ. cempiyaṉ, muttaraiyaṉ, irumpoṟai - kīḻē niṟkum avarkaḷuṭaiya
   intap peyarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭup peyarkaḷākavē tōṉṟavillai. avarkaḷuṭaiya
   pēcciṉ uṭkaruttai uṇarnta pōtu, iraṇṭāvatu muṟaiyāka vāṉavaṉmātēviyiṉ
   uyiraik kuṟi vaittuk koṇṭu avarkaḷ vantiruppatai aṟintāṉ cēntaṉ.
   kōṭṭāṉ iṉṉoru muṟai ati payaṅkaramāka alaṟiyatu. kīḻē niṉṟu
   koṇṭiruntavarkaḷil 'muttaraiyaṉ' eṉṟu aḻaikkappaṭṭavaṉ oru kūriya
   kuttuvāḷai taṉ iṭuppiliruntu veḷiyē eṭuttu nilā oḷiyil tūkkip piṭittāṉ.
   koḻuntu viṭṭeriyum neruppiṉ nuṉi nākkuppōl atu 'paḷīr' eṉṟu miṉṉip
   paḷapaḷattatu.
   maṟukaṇam kaiyil anta vāḷaip piṭittuk koṇṭē avaṉ makiḻa marattil tāvi
   ēṟat toṭaṅkiya pōtu, ataip pārttuk koṇṭirunta nārāyaṇaṉ cēntaṉukku
   itayat tuṭippē niṉṟuviṭum pōliruntatu. appaṭiyē nilā muṟṟattil kutittut
   tappi ōṭi viṭalāmā eṉṟu niṉaittāṉ avaṉ. varicaiyākak kīḻē niṉṟirunta
   mūvarumē oruvar piṉ oruvarāka marattil ēṟuvataik kaṇṭu avaṉ
   atircciyaṭaintāṉ. avarkaḷ mēlē ēṟi vantuviṭṭāl kiḷaiyil patuṅkik
   koṇṭirukkum taṉṉaik kaṇṭu koḷvārkaḷ eṉpatil cantēkamillai.
   anta marattil orē kiḷai maṭṭum tāṉ nilā muṟṟattiṉ mēl taḷam varai
   neruṅki vaḷarntiruntatu. atutāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ uṭkārntirunta kiḷai.
   ēṟikkoṇṭirunta mūvarum mēlē ēṟi vantavuṭaṉ atē kiḷaiyil kālai
   vaittapōtu nārāyaṇaṉ cēntaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. muṉṉai viṭa atikap
   paraparappaṭaintāṉ.
   kaṭaici nampikkaiyāka, avarkaḷ taṉṉai neruṅkāmal iruppataṟkāka oru
   tantiram ceytu pārttāṉ avaṉ. iraṇṭu kaiviralkaḷaiyum vāyarukē kuvittu
   mayir cilirkka vaikkum payaṅkarak kūccal oṉṟai uṇṭākkiṉāṉ. taṉṉuṭaiya
   antak kūccalaik kēṭṭu payantāvatu avarkaḷ marattiliruntu kīḻē iṟaṅki,
   'pēyō picācō' eṉṟu niṉaittuk koṇṭu tirumpip pōy viṭaṭṭum eṉṟu avaṉ
   niṉaittiruntāṉ. āṉāl, naṭantatō muṟṟilum etirpārāta vēṟoru nikaḻcci.
   antak kūppāṭṭiṉāl atircciyaṭainta mūṉṟu oṟṟarkaḷum kiḷai nuṉikku
   vēkamāka ōṭi vantu niṟkavē cumai atikamāki nārāyaṇaṉ cēntaṉ uṭkārntu
   koṇṭirunta antak kiḷai 'maṭamaṭa'veṉṟu muṟintatu.
   tāṉ niṉṟu koṇṭirunta kiḷaikku mēlē vēṟoru kiḷaiyil tāviyatāl, nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ muṟintu viḻunta kiḷaiyōṭu kīḻē viḻāmal piḻaittāṉ. āṉāl
   maṟṟavarkaḷ kiḷai muṟintu kīḻē viḻuvataṟkuḷ tāṅkaḷākavē kutittu
   viṭṭaṉar.
   araṇmaṉai nantavaṉattil kūppāṭum, kuḻappamum, maram muṟintu viḻum
   ōcaiyum kēṭṭuk kōṭṭaikkuḷḷēyirunta vīrarkaḷ tīvaṭṭiyum kaiyumāka ōṭi
   varavē, putitākap pukuntirunta oṟṟarkaḷ viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭiṉar;
   maṟupaṭiyum kālvāyil iṟaṅki matilukku veḷiyē pōkāviṭṭāl akappaṭṭuk
   koḷḷa nēriṭumeṉṟu avarkaḷukkut teriyātā, eṉṉa? marattil tiricaṅkuvaip
   pōlat toṅkik koṇṭirunta nārāyaṇaṉ cēntaṉukkut tāṉ talaivali pōyt
   tirukuvali vanta kataiyāka ākiviṭṭatu! avaṉāl kīḻēyum kutikka
   muṭiyavillai. mēlēyum piṭittuk koḷvataṟkuc cariyāṉa ātāramillai. avaṉ
   antak kōṭṭaikkō araṇmaṉaikkō anniyaṉillai, makāmaṇṭalēcuvararukku
   antaraṅka maṉitaṉ. āṉāl appōtuḷḷa cūḻnilaiyil avaṉ akappaṭṭuk koṇṭāl
   palavitamāṉa kēḷvikaḷ eḻuvataṟku iṭam ēṟpaṭṭuviṭum allavā?
   'eppaṭi vantāṉ? etaṟkāka vantāṉ? nantavaṉattukkuḷ yārumaṟiyāmal
   nuḻaintu marattiṉ mēl ēṟi uṭkārntu koṇṭirukka vēṇṭiya avaciyam eṉṉa?'
   eṉpatu pōṉṟa kēḷvikaḷ piṟantāl anta nilaiyil avaṟṟukku avaṉ eṉṉa patil
   colla muṭiyum? patil coṉṉāl iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyaiyē kāṭṭik
   koṭuppatu pōl ākum.
   'uṇmaiyil akappaṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ yārō avarkaḷē tappi
   ōṭiviṭṭārkaḷ. nāṉ etaṟkāka akappaṭṭuk koḷḷa vēṇṭum? vanta cuvaṭu
   teriyāmal iṅkiruntu pōy viṭuvatu nallatu!' eṉṟu taṉakkuḷ tīrmāṉittuk
   koṇṭa nārāyaṇaṉ cēntaṉ kiḷaiyil toṅkik koṇṭē nuṉivarai vantu, appaṭiyē
   nilā muṟṟattut taḷattil iṟaṅkiṉāṉ.
   avaṉuṭaiya nalla kālamāka nilā muṟṟattil appōtu vēṟu yārum illai.
   nantavaṉattil ēṟpaṭṭa kuḻappattāl makārāṇi vāṉavaṉmātēviyār uḷpaṭa
   yāvarum paraparappaṭaintu kīḻē ceṉṟiruntaṉar.
   'inta maram muṟintatum oru vakaiyil nallatākap pōyiṟṟu. illaiyāṉāl
   antap pāvikaḷ iraṇṭāvatu muṟaiyāka makārāṇiyāriṉ mēl kuṟi
   vaittiruppārkaḷ' eṉṟu eṇṇit tiruptippaṭṭāṉ cēntaṉ. vekunēram kaḻittu
   kōṭṭaiyil cantaṭikaḷellām aṭaṅkiya piṉ vanta vaḻiyē veḷiyēṟi
   iṭaiyāṟṟumaṅkalattukkup puṟappaṭṭāṉ avaṉ.
   ---------

                           1.9. ōlaiyiṉ marmam

   tāṉum makāmaṇṭalēcuvararāṉa iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyum, antaraṅka
   aṟaiyil amarntu uraiyāṭik koṇṭirunta pōtu veḷippuṟam yārō katavait
   taṭṭum maṇiyōcai kēṭṭavuṭaṉ taḷapati vallāḷatēvaṉāl atu yārāyirukkak
   kūṭumeṉṟu niṉaittup pārkkak kūṭa muṭiyavillai.
   āṉāl makāmaṇṭalēcuvararāṉa iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyō, katavu
   tiṟakkappaṭuvataṟku muṉpē metuvākac cirittuk koṇṭu veḷiyē niṟpavaṉai
   avaṉuṭaiya peyaraic collik kūppiṭṭār.
   "yār, nārāyaṇaṉ cēntaṉ tāṉē? vā, appā! katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē vā!
   uṉṉaittāṉ etirpārttuk koṇṭiruntēṉ" eṉṟu avar kūṟiya pōtu taḷapati
   aṭainta viyappukku aḷavē illai.
   maṇikaḷ olikkumāṟu katavait tiṟantu koṇṭu nārāyaṇaṉ cēntaṉ uḷḷē
   piravēcittāṉ. avaṉ aṇintirunta āṭaikaḷ naṉaintiruntaṉa. uṭampil cēṟum,
   cakatiyumāka iruntatu. talai muṭiyil iraṇṭoru paḻuppaṭainta makiḻa
   ilaikaḷum, pūkkaḷum cerukik koṇṭu kiṭantaṉa.
   intak kōlattōṭu uḷḷē vantu niṉṟa avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttār iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam nampi. "itu eṉṉappā tōṟṟam? uṉṉuṭaiya aḻakāṉa kēcattukku
   makiḻampūc cūṭṭik koḷḷavillai eṉṟāl aṭikkiṟatō?" eṉṟu avar kēṭṭa pōtu
   avaṉukkē āccariyamāki viṭṭatu.
   "eṉṉatu! makiḻam pūvā? eṉ talaiyilā?" eṉṟu collic cirittuk koṇṭē avaṉ
   talaiyait taṭavi utaṟiṉāṉ. ilaikaḷum pūkkaḷum kīḻē utirntaṉa.
   "cēntā! nī cucīntiram tāṇumālaya viṇṇakarattil eṉṉaic cantittuk
   kūṟiyatellām uṇmaitāṉē? itō uṭkārntirukkum taḷapati ōrē ōr uṇmaiyai
   maṭṭum ēṉō maṟaippataṟku muyaṟci ceykiṟār. anta mūṉṟu oṟṟarkaḷiṭam ētō
   ōr ōlai iruntateṉṟum, anta ōlaiyait taḷapati avarkaḷōṭu pōriṭṭuk
   kaippaṟṟi vaittuk koṇṭiruppatākavum nī kūṟiṉāy. ivar ellāvaṟṟaiyum
   colliviṭṭār; āṉāl atai maṭṭum collavillai. nāṉākavē ippōtutāṉ valuvil
   avariṭam ataip paṟṟik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. nalla camayattil nīyum
   vantirukkiṟāy!"
   "cuvāmī! eṉ kaṇkaḷāl kaṇṭa uṇmaiyait tāṉ aṭiyēṉ cucīntirattil
   taṅkaḷiṭam terivittēṉ. puli ilacciṉaiyum, paṉai ilacciṉaiyum ākiya
   aracāṅka muttiraikaḷ anta ōlaiyil aṭuttaṭuttu varicaiyākap
   poṟikkappaṭṭiruntaṉa. eṉ kaiyālēyē atai eṭuttup pārkkum vāyppuk kūṭa
   eṉakkuk kiṭṭiyatu. turatiruṣṭavacamāka eṉṉāl ataip paṭittup pārkka
   muṭiyāmal cantarppam keṭuttu viṭṭatu. āṉāl kaṭaṟkaraip pāṟaikaḷukku
   naṭuvē taḷapati etirikaḷōṭu vāṭpōr ceytataiyum ōlaiyai vaittuk
   koṇṭiruntavaṉ ataik kaṭalil eṟivataṟkup pōṉa pōtu avaṉ kaiyai maṟittu
   avar ataip paṟittuk koṇṭataiyum eṉ kaṇkaḷāl kaṇṭēṉ."
   "nī ivvaḷavu uṟutiyākac colkiṟāy. avar ataip paṟṟi vāy tiṟakkavē
   payappaṭukiṟārē!" eṉṟu puṉṉakaiyōṭu arukil amarntirunta vallāḷatēvaṉaic
   cuṭṭik kāṭṭiṉār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "oru vēḷai anta ōlaiyil aṭaṅkiyirukkum ceyti ivarai ippaṭi mauṉam
   cātikkac ceykiṟatō eṉṉavō?" eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ. taḷapati
   vallāḷatēvaṉ tikpiramaiyaṭaintu pōy pēcāmal uṭkārntiruntāṉ. avaṉ
   maṉattil kīḻkkaṇṭa eṇṇaṅkaḷ ōṭiṉa.
   'ākā! inta iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi yārukkum teriyāmal evvaḷavu
   antaraṅka ēṟpāṭukaḷaic ceytirukkiṟār! nāṭṭil naṭappataiyellām
   oṉṟuviṭāmal aṟintu koṇṭu vantu kūṟa ivaraip pōlavē ivarukku oru
   tantiracāliyāṉa oṟṟaṉ! ivarukkut teriyātu eṉṟō, teriyaviṭak kūṭātu eṉṟō
   etaiyum evarālum maṟaittu vaikka muṭiyātu pōlirukkiṟatē! evvaḷavu muṉ
   yōcaṉai evvaḷavu cāmarttiyam' eṉṟu avaraip paṟṟiya viyappāṉa
   niṉaivukaḷil āḻntu pōy uṭkārntiruntāṉ!
   "vallāḷatēvā! itō niṟkiṟāṉē nārāyaṇaṉ cēntaṉ, ivaṉai uṉakkut
   teriyumallavā? ivaṉ yāriṭam poy coṉṉālum eṉṉiṭam poy colla māṭṭāṉ."
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi coṟkaḷai ovvoṉṟāka niṟuttic coṉṉār. ituvarai
   avarukku eṭuttuk kāṭṭāmal maṟaittu vaittirunta ōlaiyai veḷiyē eṭuttāṉ.
   "makāmaṇṭalēcuvarar eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. oru kāraṇattukkāka nāṉ inta
   ōlaiyaik kaippaṟṟiya vivaram yārukkum teriyāmaliruppatu nallateṉṟu
   maṟaittēṉ. vēṟu vitattil tavaṟāka niṉaittuk koḷḷak kūṭātu" eṉṟu
   pavviyamāṉa kuralil collik koṇṭē maṭaṅkic curuṇṭirunta anta ōlaiyai
   eṭuttu avar kaiyil koṭuttāṉ.
   "ā! inta ōlaitāṉ..." eṉṟu ataip pārttatum arukil aṭakkamāka niṉṟu
   koṇṭirunta nārāyaṇaṉ cēntaṉ viyantu kūviṉāṉ.
   anta ōlai, atil iṭappaṭṭirunta puli, paṉai ākiya muttiraikaḷ
   ivaṟṟaiyellām pārtta piṉpum viyappō, atircciyō aṭaiyāta nitāṉamāṉa
   mukak kuṟippuṭaṉ ataip paṭittār iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi. anta ōlai
   avar peyarukkuttāṉ eḻutappaṭṭiruntatu. atil aṭaṅkiyirunta ceytiyum
   cātāraṇamāṉa ceytiyalla.
   "makāmaṇṭalēcuvararāṉa puṟattāya nāṭṭu nāñcil maruṅkūrk kūṟṟattu
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi avarkaḷ tiruc camūkattukku, vaṭaticaip
   perumaṉṉarāṉa cōḻaṉ kōpparakēcari parāntakaṉum, koṭumpāḷūrk kuṟunila
   maṉṉaṉum, aracūruṭaiyāṉum ākiya mūvarum eḻutik koṇṭa tirumukam. intat
   tirumuka ōlai taṅkaḷ kaiyai aṭaivataṟku muṉ taṅkaḷāl puṟattāya nāṭṭuk
   kōṭṭaiyil pātukākkappaṭṭu varupavarum, nāñcil nāṭṭu makārāṇiyārumākiya,
   kālañceṉṟa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷāṉa parāntaka pāṇṭiya tēvariṉ
   tiruttēvi vāṉavaṉmātēviyār viṇṇulaka patavi aṭaintiruppār; allatu
   nāṅkaḷ ceytirukkum ēṟpāṭu avarukku antap pataviyai aḷittirukkum.
   eṉavē, makāmaṇṭalēcuvararākiya taṅkaḷaiyum, taṅkaḷuṭaṉ irukkum nāñcil
   nāṭṭuk kūṟṟat talaivarkaḷaiyum uṭaṉē vaṭaticaip pēraracukku
   aṭipaṇiyumāṟu vēṇṭik koḷḷukiṟōm. nāḷai maṟunāḷ cōḻa nāṭṭut
   tiruppuṟampiyattil nāṅkaḷ mūvarum uṅkaḷai etirpārkkiṟōm.
   inta ēṟpāṭṭukku iṇaṅkāviṭṭāl uṭaṉē vaṭaticai mummaṉṉarkaḷ perum
   paṭaiyōṭu nāñcil nāṭṭait tākkuvataṟku nēriṭum.
   1. parāntaka cōḻaṉ
   2. koṭumpāḷūrk kuṟunila maṉṉaṉ
   3. aracūruṭaiyāṉ ceṉṉip pēraraiyaṉ."
   intac ceytiyaip paṭittu muṭitta pōtu, makāmaṇṭalēcuvarariṉ itaḻkaḷil
   alaṭciya pāvam niṟaintatoru puṉṉakai miḷirntatu. avar talaiyai
   nimirttit taḷapati vallāḷatēvaṉai uṟṟup pārttār. arukilirunta nārāyaṇaṉ
   cēntaṉai oru taṭavai pārttār.
   "cuvāmi! inta vināṭi varai makārāṇiyārukku oru tuṉpamum illai. aṭiyēṉ
   ippōtu kūṭa aṅkē kōṭṭaiyiliruntutāṉ nērē varukiṟēṉ" eṉṟu avaruṭaiya
   pārvaiyil potintirunta kēḷviyaik kuṟippiṉāl purintu koṇṭu patil kūṟiṉāṉ
   cēntaṉ.
   "taḷapati! inta ōlaiyai nī eṉṉiṭam kāṭṭat tayaṅkiyataṟkuc ciṟappāka
   vēṟu kāraṇam ētō irukkumeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. atai eṉakkuc collalām
   allavā? terintu koḷḷa āvalāyirukkiṟēṉ" eṉṟār makāmaṇṭalēcuvarar. taṉ
   maṉattil yārukkum veḷippaṭuttic colla iyalāta antaraṅkamāṉa iṭattil
   maṟaintirunta ōr uṇmaiyai avaruṭaiya kēḷvikku patilākac colla
   vēṇṭiyiruntatāl taḷapati vallāḷatēvaṉ tayaṅkiṉāṉ.
   oruvēḷai nārāyaṇaṉ cēntaṉ arukil iruppatāl tāṉ taḷapati collat
   tayaṅkukiṟāṉō eṉṟu niṉaittār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "cēntā! āṟṟu nīrilum cēṟṟilum cakatiyilum puraṇṭuviṭṭu īra uṭaiyōṭu
   niṉṟu koṇṭirukkiṟāyē. pōy uṭai māṟṟik koṇṭu vā," eṉṟu colli nārāyaṇaṉ
   cēntaṉai aṅkiruntu avar aṉuppi vaittār.
   āṉāl ataṉ piṉpum taḷapati vāy tiṟakkavillai. "vallāḷatēvā! uṉ maṉattil
   iruppatai nī eṉṉiṭam collat tayaṅkukiṟāy; paravāyillai. nī collavē
   vēṇṭām. pala nūṟu kāta tolaivilirukkum vaṭaticai mummaṉṉarum intak
   kaṇattil eṉṉa eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpataik kūṭa eṉṉāl iṅkiruntē
   colliviṭa muṭiyum. nī niṉaippatait terintu koḷvatu periya kāriyamillai.
   itō colkiṟēṉ kēḷ! inta ōlaiyaip paṭittatum uṉ maṉattil eṉṉa tōṉṟiyatu
   teriyumā? 'makāmaṇṭalēcuvararē vaṭaticai mūvēntarkaḷukku uḷkaiyāka
   iruppār pōlirukkiṟatu. illaiyāṉāl inta ōlai avar peyarukku
   eḻutappaṭumā? ākā! itu evvaḷavu aniyāyam! vāṉavaṉmātēviyaik kolai
   ceyvataṟku oṟṟarkaḷai aṉuppumāṟu ivarē vaṭaticaip pēraracarukkut
   terivittirukka vēṇṭum. tiruppuṟampiyattil avarkaḷai vantu cantippatāka
   ivarē colliyiruppār. makāmaṇṭalēcuvararē ippaṭic cati ceytāl inta nāṭu
   eṅkē uruppaṭap pōkiṟatu?' eṉṟellām uṉ maṉattil tōṉṟiyatu uṇṭā,
   illaiyā?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu nakaittār avar.
   taḷapati vallāḷatēvaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. inta maṉitar eṉṉa
   mantiravātiyā? ivarukku ētāvatu kuṟaḷi vittai teriyumā? eṉṉuṭaiya
   maṉattil ēṟpaṭṭirukkum cantēkattai appaṭiyē kaṇṭupiṭittuc colli
   viṭṭārē! eṉṟu viyantāṉ.
   "eṉṉa taḷapati! uṇmaitāṉā?"
   taṉ niṉaivillāmalē avaruṭaiya kēḷvikku 'ām' eṉṟu patil colvatu pōl avaṉ
   talai acaintatu.
   "nī ippaṭi niṉaittatai nāṉ oru piḻaiyākak karutavillai. cantarppattiṉ
   kōḷāṟu uṉṉai ippaṭi niṉaikkac ceytirukkiṟatu. āṉāl vallāḷatēvā! inta
   ōlaiyaiyum itu kiṭaitta nikaḻcciyaiyum toṭarntu eṇṇi maṉattaik kuḻappik
   koḷḷātē. ippōtē maṟantu viṭu!" ituvaraiyil amaitiyākat talai kuṉintu
   avar kūṟiyataiyellām kēṭṭuk koṇṭirunta taḷapati talai nimirntu oru
   kēḷvi kēṭṭāṉ.
   "makāmaṇṭalēcuvarar colvatai nāṉ appaṭiyē ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. āṉāl makārāṇi
   vāṉavaṉmātēviyāraik kolai ceyvataṟkākap payaṅkaramāṉa cati muyaṟcikaḷ
   eṉ kaṇkāṇavē naṭakkum pōtu kaṭamaiyum poṟuppumuḷḷa nāṉ ataip pārttuk
   koṇṭu cummā irukka muṭiyumā? atu nītiyallavē?"
   "taḷapati! uṉṉuṭaiya patavikku intap poṟuppu uṇarcci avaciyamāṉatutāṉ.
   āṉāl makārāṇiyāraik kolai ceyvatum, puṟattāya nāṭṭaik kaippaṟṟa
   muyalvatum yārālum eḷitil muṭiyāta kāriyaṅkaḷ. appaṭiyē muṭivatāka
   iruntālum ataṉai nīyum uṉṉaic cērnta paṭaivīrarkaḷum maṭṭum taṭuttuviṭa
   muṭiyumeṉṟu eṇṇuvatu pētamai! uṉṉaik kāṭṭilum uṉ cāmarttiyam, poṟuppu
   ākiyavaṟṟaik kāṭṭilum pala maṭaṅku valimai vāynta cakti oṉṟu makārāṇi
   vāṉavaṉmātēviyai allum, pakalum, aṉavaratamum iṭaiviṭāmal kāttu
   varukiṟateṉpatu uṉakkut teriyumā?"
   avaruṭaiya intac coṟkaḷiliruntu ētō oru kūrmaiyāṉa muḷ taṉ maṉattil
   taittuviṭṭatu pōliruntatu vallāḷatēvaṉukku. avar taṉṉaiyum taṉ
   caktiyaiyum ēḷaṉam ceyyavēṇṭum eṉpataṟkāka appaṭip pēcukiṟārā, allatu
   maṟaimukamākak kuttik kāṭṭukiṟārā eṉṟu teḷivākap purintu koḷḷa
   muṭiyāmal tiṇaṟiṉāṉ avaṉ. kupīreṉṟu avaṉ maṉattil āttiram pukaintatu.
   orē oru vināṭikkuḷ uṇarcci vacappaṭṭu avarai etirttup pēciviṭat tuṇintu
   viṭṭāṉ vallāḷatēvaṉ.
   avaṉ nilaiyaip pārttup purintu koṇṭa avar uḷḷūrac cirittuk koṇṭē,
   "vallāḷatēvā! uṉakku varukiṟa kōpattaip pārttāl, ippōtē vāḷai uruvik
   koṇṭu eṉmēl pāyntu viṭuvāy eṉṟu tōṉṟukiṟatu. poṟu! āttirappaṭātē.
   makārāṇiyāriṉ nalattilum nāñcil nāṭṭiṉ amaitiyilum mika atikamāṉa
   poṟuppu eṉakkum irukkiṟatu" eṉṟu nitāṉamākak kūṟiṉār.
   "makāmaṇṭalēcuvarariṉ āṟṟalaiyō, āṇaikaḷaiyō aṭiyēṉ eppōtum kuṟaivāka
   matippiṭṭatillai. āṉālum aṭiyēṉiṭam avar ivvaḷavu kaṭumaiyāka naṭantu
   koḷvāreṉṟum etirpārkkavillai. nāḷai nāñcilnāṭṭu makācapaiyaik kūṭṭa
   vēṇṭumeṉṟu makārāṇiyār terivikkac coṉṉataṉāl tāṉ iṅku vantēṉ.
   illaiyāṉāl iṅku vantu taṅkaḷukku ivvaḷavu ciramam koṭuttirukka māṭṭēṉ."
   taḷapati amaitiyākap pēca muyaṉṟālum vēkamāka vanta kōpattai valuvil
   aṭakkiya cāyal avaṉ coṟkaḷ ovvoṉṟilum piratipalikkac ceytaṉa.
   avaṉ kūṟiyataik kēṭṭuviṭṭu, ētō patil kūṟuvataṟkāka iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampi vāy tiṟantār. atē nērattukku īra uṭaikaḷai māṟṟik koṇṭu tirumpiya
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ antaraṅka aṟaikkuḷ nuḻaintu viṭṭāṉ.
   iravup pōtu naṭuccāmattukkum mēlākiviṭṭatu. makāmaṇṭalēcuvarariṉ
   aḻakiya periya māḷikaiyil anta orē oru aṟaiyait tavira maṟṟellāp
   pakutikaḷum nilavoḷiyiṉ amaitiyil aṭaṅkik kiṭantaṉa. paṟaḷiyāṟṟil
   'kalakala'veṉṟu taṇṇīr pāyum oli, marappontukaḷiluḷḷa āntaikaḷiṉ kural
   ivai tavira iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīvu nicaptamāki viṭṭatu.
   taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ appōtaiya maṉanilai evvaḷavu nēramāṉālum antat
   tīvai viṭṭu akkaraikkup pōy araṇmaṉaikkuc ceṉṟu viṭa vēṇṭum eṉṟu
   uṟutiyāka iruntatu. aṉṟaikku maṭṭumē ataṟku muṉ avaṉuṭaiya maṉattil
   ēṟpaṭṭirāta cila payam niṟainta uṇarvukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. antat tīvu, anta
   māḷikai, avaṉetirē ūṭuruvum viḻippārvaiyōṭu potiyamalai cikarameṉak
   kampīramāka vīṟṟirukkum makāmaṇṭalēcuvarar, avar arukil niṟkum
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ eṉṟa antak kuḷḷaṉ, ellōrum, ellāp poruḷum, ētō oru
   periya marmattiṉ ciṉṉañciṟu pirivukaḷaip pōl tōṉṟiṉārkaḷ.
   'paṭaku viṭum ampalavaṉ vēḷāṉ maṭṭum uṟaṅkāmal tuṟaiyil
   viḻittiruppāṉāṉāl eppaṭiyum ivariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭu
   viṭalām. ivar eṉṉiṭamiruntu ellāc ceytikaḷaiyum terintu koṇṭu viṭṭār.
   āṉāl ivariṭamiruntu nāṉ oṉṟum terintu koḷḷa muṭiyavillai. iṉṟu mālai
   kaṉṉiyākumariyil naṭanta ellāc campavaṅkaḷaiyum eṉakkut teriyāmalē
   ivaruṭaiya oṟṟaṉāṉa intak kuṭṭaiyaṉ maṟaintiruntu kaṇkāṇittirukkiṟāṉ.
   nāṉō makāmaṇṭalēcuvararukku oṉṟum terintirukkak kāraṇamillai eṉṟu
   pakaṟkaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟēṉ. oru kōṭiyiluḷḷa intat tīviṉ māḷikaiyil
   iruntu koṇṭu nāñcil nāṭṭu mūlai muṭukkukaḷil naṭappataik kūṭa
   oṉṟuviṭāmal pārttuk koṇṭirukkiṟār inta maṉitar!' - payamum malaippum
   kalanta itu pōṉṟa tikaippūṭṭum niṉaivukaḷ tām vallāḷa tēvaṉiṉ maṉattil
   kiḷarntaṉa.
   "cari! appaṭiyāṉāl nāḷaikku makācapai kūṭṭuvataip paṟṟik kūṟuṅkaḷ.
   atait terintu koṇṭu nāṉ iṅkiruntu viṭaipeṟṟuk koḷḷukiṟēṉ. araṇmaṉaiyil
   makārāṇiyār eṉṉai etirpārttuk kāttiruntālum kāttiruppār" eṉṟu avaṉ
   ippaṭik kēṭṭatum avar maṟupaṭiyum avaṉai nōkkic cirittār. avaruṭaiya
   antac cirippukaḷil appaṭi eṉṉatāṉ maṟaintu koṇṭirukkiṉṟaṉa? ovvoru
   cirippukkum ōr uḷḷarttam iruppatu pōl allavā avaṉukkut tōṉṟiyatu!
   "cēntā! taḷapati tirumpip pōvataṟku evvaḷavu avacarappaṭukiṟār
   pārttāyā? avarukku iṅkē iruppataṟkē payamāka irukkiṟatu. nāmellām
   ciṅkam, puli, karaṭikaḷ eṉṟu niṉaikkiṟār pōlum" eṉṟu taḷapatikkup patil
   collāmal cēntaṉai nōkkik kūṟupavar pōlak kūṟiṉār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "cuvāmī! ivar pōka vēṇṭumeṉṟālum ippōtu pōka muṭiyātu. eṉṉai
   ikkaraikkuk koṇṭu vantu viṭṭa piṉ ampalavaṉ vēḷāṉ tōṇiyait tuṟaiyil
   kaṭṭiviṭṭu, uṟaṅkap pōyviṭṭāṉ. iṉi nāḷaikku vaikaṟaiyil tāṉ tōṇi pōkum"
   eṉṟu cēntaṉ kūṟiṉāṉ.
   "kēṭṭuk koṇṭāyā, taḷapati! uṉṉai iṅkē yārum viḻuṅkiviṭa māṭṭārkaḷ.
   iṉṟiravu iṅkē taṅkiviṭṭuk kālaiyil pōkalām. makācapaik kūṭṭattukkāka
   nāṉum araṇmaṉaikku varavēṇṭiyirukkiṟatu. nām iruvarum cērntē pōkalām.
   maṟṟa kūṟṟat talaivarkaḷaiyellām nērē araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭu
   varumpaṭi tāṉē colli aṉuppiyirukkiṟāy?"
   "ām! avarkaḷ yāvarum nāḷaik kālaiyil nērē araṇmaṉaikkut tāṉ puṟappaṭṭu
   varuvārkaḷ."
   "nallatu! ippōtu uṉṉiṭam oru mukkiyamāṉa vēṇṭukōḷ viṭukkap pōkiṟēṉ.
   inta vēṇṭukōḷ eṉṉuṭaiya conta naṉmaikkāka maṭṭum alla, ettaṉaiyō
   vakaiyil intat tēcattiṉ naṉmaikaḷ inta vēṇṭukōḷukkuḷḷē potintirukkalām.
   avaṟṟaiyellām viḷakkavō vivarittuc collavō itu nēramillai" eṉṟār nampi.
   "makāmaṇṭalēcuvarariṉ palamāṉa aṭippaṭaiyaip pārttāl atu ettakaiya
   vēṇṭukōḷāka irukkumō eṉṟu aṭiyēṉukku uṇmaiyilē payamākattāṉ irukkiṟatu"
   eṉṟu taḷapati iṭaimaṟittuk kūṟiṉār.
   "payappaṭuvataṟku itil appaṭi oṉṟum illai. inta ōlaiyai ippōtu nāṉ
   uṉṉiṭam tiruppik koṭukkap pōvatillai. nāṉ pattirappaṭutti vaittuk
   koḷvēṉō eṉṟu niṉaikkiṟāy allavā? appaṭiyum ceyyap pōvatillai. piṉ eṉṉa
   ceyyap pōkiṟēṉ teriyumā? itō nīyē pārttut terintu koḷ" eṉṟu colliviṭṭup
   pakkattil niṉṟu koṇṭirunta nārāyaṇaṉ cēntaṉaic camikñai ceytu kūppiṭṭu
   ētō mellak kūṟiṉār.
   avaṉ uṭaṉē anta aṟaikkuḷḷē erintu koṇṭirunta tīpaṅkaḷil oṉṟai eṭuttu
   vantu avarukku muṉṉāl ēntip piṭittuk koṇṭu niṉṟāṉ. taḷapati
   vallāḷatēvaṉukkup pakīreṉṟatu. "aiyō iteṉṉa kāriyam ceykiṟīrkaḷ?" eṉṟu
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ kaiyaip piṭittut taṭukka eḻuntāṉ avaṉ.
   "nil, appaṭiyē! ceyya vēṇṭiyataittāṉ ceykiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē
   ōlaiyaic cuṭaril kāṭṭiṉār iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi. anta ōlaiyil
   tīppaṟṟiyatu.
   --------------

             1.10. uṟaiyūrk kōṭṭaiyil mantirālōcaṉai

   intak kataiyiṉ ārampattil kaṉṉiyākumarik kaṭaṟkaraiyil cantitta
   payaṅkara oṟṟarkaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval nēyarkaḷukku
   irukkum allavā? anta oṟṟarkaḷ vanta nōkkam, aṉuppappaṭṭa vitam ivai
   paṟṟi itaṟkuḷḷēyē oru mātiri anumāṉittuk koḷḷa muṭintālum iṅkē ataip
   paṟṟic caṟṟu virivākak kūṟiviṭa vēṇṭiyatu avaciyam tāṉ.
   maṉṉāti maṉṉarum, teṉ ticaip pēraracarumākiya parāntaka pāṇṭiyar
   kālamāṉa piṉ vaṭa ticai maṉṉar pāṇṭiya nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttatum,
   kumāra pāṇṭiyaṉākiya irācacimmaṉ īḻattīvukku ōṭip pōṉatum, vaṭa pāṇṭi
   nāṭu etirikaḷiṉ vacappaṭṭatum, ēṟkaṉavē nēyarkaḷ aṟintu koṇṭa
   nikaḻccikaḷ.
   vaṭaticai vēntarkaḷiṉ ācai vaṭa pāṇṭi nāṭṭai veṉṟatōṭu aṭaṅki
   viṭavillai; avarkaḷ teṉ pāṇṭi nāṭṭaiyum kaippaṟṟa virumpiṉārkaḷ.
   mukkiyamāka anta viruppattukku mūṉṟu kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa.
   mutal kāraṇam, parāntakaṉiṉ kōpperuntēvi uyiruṭaṉ tappic ceṉṟu teṉpāṇṭi
   nāṭṭu makāmaṇṭalēcuvarariṉ pātukāppil vāḻkiṟāḷ eṉṟu avarkaḷ terintu
   koṇṭatu. avaḷ uyiruṭaṉ irukkiṟavarai eṉṟāvatu eppaṭiyāvatu taṉ putalvaṉ
   irācacimmaṉait tēṭik koṇṭu vantu mīṇṭum pāṇṭiyar āṭciyai
   nilainiṟuttuvataṟku avaḷ muyaṉṟu viṭuvāḷō eṉṟa payam avarkaḷukku
   iruntatu. iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyum teṉpuṟattāya nāṭṭup perum
   paṭaiyum vāṉavaṉ mātēviyōṭu ottuḻaittu appaṭic ceyya muṟpaṭuvataṟkuḷ
   cila catittiṭṭaṅkaḷiṉ mūlam taṅkaḷuṭaiya ācaiyai muṭittuk koḷḷat
   tiṭṭamiṭṭaṉar vaṭaticai mummaṉṉarkaḷ. ataṟkākac cōḻaṉ kōpparakēcari
   parāntakaṉum, koṭumpāḷūr maṉṉaṉum, aracūruṭaiyāṉum uṟaiyūrk kōṭṭaiyil
   ōr irakaciya mantirālōcaṉaik kūṭṭam naṭattiṉārkaḷ. vaṭaticai
   mummaṉṉarkaḷum taṅkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa irājāṅka atikāriyōṭu
   uṟaiyūrukku vantiruntaṉar.
   cōḻaṉ kōpparakēcari parāntakaṉiṉ uṟaiyūr araṇmaṉaiyil mantirālōcaṉai
   capaiyiṉ kūṭṭam kūṭiyatu. aḻakum, iḷamaiyum, vīramum, oṉṟōṭoṉṟu pōṭṭi
   pōṭṭuk koṇṭu oṉṟupaṭṭa uruvam pōl cōḻaṉum, piṭari mayirōṭu kūṭiya
   ciṅkattaip pōṉṟa kampīramāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya aracūruṭaiyāṉum,
   kāṇpavarkaḷaip payamuṟuttum vaḷamāṉa aṭarnta mīcaiyum, neruppu
   vaṭṭaṅkaḷaip pōl cuḻalum kaṇkaḷum, yāṉai pōl parutta tōṟṟattaiyumuṭaiya
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉum arukarukē mūṉṟu cimmācaṉaṅkaḷil vīṟṟiruntaṉar.
   tirumantira ōlaināyakarkaḷum amaiccar piratāṉikaḷum cuṟṟilum
   iṭappaṭṭirunta maṟṟa ācaṉaṅkaḷil amarntiruntaṉar.
   "inta mantirālōcaṉaik kūṭṭam vaṭapāl nāṭṭup peru maṉṉarkaḷākiya
   namakkuḷ ōr avaciyamāṉa tīrmāṉattai ēṟpaṭutti muṭivu ceytu
   koḷvataṟkākak kūṭṭappaṭṭirukkiṟatu. nām mūvarum, nammuṭaiya
   paṭaikaḷumākac cērntu camīpattil pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭapakutiyai veṟṟi
   koṇṭōm. ciṟu piḷḷaiyākiya pāṇṭiya iḷavaracaṉ irācacimmaṉ namakku añcik
   kaṭal kaṭanta nāṭṭukku ōṭiviṭṭāṉ. avaṉaip paṟṟi namakkuk kavalai illai.
   āṉāl kālañceṉṟa parāntaka pāṇṭiyaṉiṉ kōpperuntēviyum, irācacimmaṉiṉ
   tāyumāṉa vāṉavaṉmātēvi teṉpāṇṭi nāṭṭil pōy valimaimikka ātaravukaḷōṭu
   vāḻntu varukiṟāḷ. ataṉāl namakku ōraḷavu nimmatik kuṟaivu
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉpatai nām mūvarum naṉku uṇarvōm" eṉṟu cōḻaṉ pēccait
   toṭaṅki vaittāṉ. atuvaraiyil ētō colvataṟkākat tuṭittuk koṇṭirunta
   aracūruṭaiyāṉ oru kaṉaippuk kaṉaittuk koṇṭu pēcuvataṟku muṟpaṭṭāṉ.
   "naṇparkaḷē! teṉpāṇṭi nāṭṭaiyum aṅkē makārāṇi vāṉavaṉmātēvikkuk
   kiṭaittirukkum palamāṉa ātaravaiyum cātāraṇamāka matippiṭṭu viṭṭu nām
   pēcāmal iruntuviṭa muṭiyātu. amara patavi aṭaintu viṭṭa parāntakaṉiṉ
   vīram uṅkaḷukkut teriyātataṉṟu. anta vaḻimuṟaiyil iraṇṭu koḻuntukaḷ
   eñciyirukkiṉṟaṉa. makārāṇiyaiyum, kumāra pāṇṭiyaṉaiyum tāṉ ippaṭik
   kuṟippiṭukiṟēṉ. matinuṭpamum aṟivāṟṟalum uṭaiyavarāṉa teṉpāṇṭi nāṭṭu
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ cintaṉaiyum, nāñcil nāṭṭup perumpaṭait
   taḷapatiyāṉa vallāḷatēvaṉiṉ vīramum oṉṟu cērntāl piṉpu nammaiyē
   katikalaṅkac ceytu viṭuvārkaḷ."
   pēcumpōtu aracūruṭaiyāṉ kaṇkaḷil uṟutiyāṉa oḷi miṉṉiyatu. kuralil
   aḻuttam toṉittatu. "aṉpukkuriya cōḻa vēntarē! aracūruṭaiya ceṉṉip
   pēraracarē! nīṅkaḷ iruvarum kūṟiyavaṟṟai appaṭiyē ēṟṟuk koḷkiṟēṉ. nīṇṭa
   nēram pēcik koṇṭē kaḻippatāl eṉṉa payaṉ? ceyalai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
   ataṟku uṭaṉaṭiyāka oru vaḻi colluṅkaḷ."
   ippaṭik kūṟiyavaṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ. appappā! avaṉ tōṟṟattaip pōlavē
   kuralum kaṭumaiyākattāṉ irukkiṟatu. iṭi muḻakkattaip pōla kaiyait tūkki
   āṭṭi uṇarccikaramākap pēciṉāṉ avaṉ. antac curukkamāṉa pēccilum, muka
   pāvattilumē 'ivaṉ atikam pēcuvatai virumpāta kāriyap puli' eṉṟu terintu
   koḷḷa muṭintatu.
   "muṉpu ceytatu pōlavē nām mūvarum oṉṟu cērntu nāñcil nāṭṭiṉ mēl
   paṭaiyeṭuttu viṭalām" eṉṟāṉ aracūruṭaiyāṉ.
   maṟṟa iruvarum ataṟku iṇaṅkavillai. "ippōtutāṉ oru periya pōril
   īṭupaṭṭu aluttup pōṉa paṭaikaḷai maṟupaṭiyum uṭaṉaṭiyākat tuṉpuṟutta
   muṭiyātu. pōrait tavira vēṟu tantiramāṉa vaḻikaḷ evaiyēṉum iruntāl
   pārkkalām" eṉṟu kōpparakēcariyum koṭumpāḷūrāṉum oru mukamāka
   maṟuttuviṭṭaṉar. aṅkirunta mūvaracariṉ amaiccar piratāṉikaḷum pōr
   yōcaṉaiyai avvaḷavāka varavēṟkavillai.
   "nāṉ oru vaḻi collukiṟēṉ. āṉāl atu kaṭumaiyāṉa vaḻi. payaṅkaramum
   irakaciyamumāka irukka vēṇṭiyatu ākum atu!" eṉṟu colliyavāṟē cuṟṟilum
   iruntavarkaḷaip pārttu mēlē colvataṟkut tayaṅkiṉāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   avaṉuṭaiya tayakkam niṟainta antap pārvaiyiṉ arttattai aracūruṭaiyāṉum
   cōḻa kēcariyum purintu koṇṭu viṭṭaṉar.
   uṭaṉē cōḻaṉ kōpparakēcari aṅkirunta maṟṟavarkaḷukkuc caikai ceytāṉ.
   avarkaḷ mauṉamāka eḻuntu mantirālōcaṉai maṇṭapattukku veḷiyē ceṉṟārkaḷ.
   maṇṭapattukkuḷ aracarkaḷ mūvarum taṉiyē viṭappaṭṭaṉar. parakēcariyum
   aracūruṭaiyāṉum koṭumpāḷūr maṉṉaṉiṉ pakkattil neruṅki vantu
   uṭkārntaṉar.
   koṭumpāḷūrāṉ veṟic cirippuc cirittāṉ. avaṉuṭaiya kōram niṟainta
   payaṅkara mukat tōṟṟattaiyum antac cirippaiyum oṉṟu cērttup pārtta
   pōtu, atu uṭaṉirunta maṟṟa iruvarukkumē accamūṭṭiyatu. avaṉ vāyiliruntu
   veḷivarap pōkum muṭivu eṉṉaveṉṟu aṟiyum āvaluṭaṉ iruvarum
   kāttiruntaṉar.
   āṉāl avaṉō avarkaḷuṭaiya āvalai mēlum cōtikkiṟavaṉaip pōla oṉṟum
   pēcāmal aṅkē kiṭanta ōlaikaḷil eḻuttāṇiyāla kaipōṉa pōkkil ētō kiṟukkat
   toṭaṅkiṉāṉ. aracūruṭaiyāṉum kōpparakēcariyum viyappaṭaintu tikaittaṉar.
   avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉpataiyē avarkaḷāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai.
   pārttuk koṇṭē malaittup pōy amarntiruntaṉar. cila vināṭikaḷukkuḷ
   āccariyakaramāṉatoru kāriyattaic ceytu kāṭṭiṉāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   eḻuttāṇi koṇṭu mūṉṟu ōlaikaḷilum kōṭukaḷāl cila paṭaṅkaḷai varaintu
   viṭṭāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ. cila eḻuttukaḷum avaṟṟil teṉpaṭṭaṉa. taṉ
   maṉak karuttai avaṉ veḷiyiṭṭa cāmarttiyamāṉa muṟai avarkaḷaip
   piramikkac ceytuviṭṭatu.
   "itō, ivaṟṟaip pāruṅkaḷ! eṉ karuttu viḷakkamākap puriyum" eṉṟu collic
   cirittuk koṇṭē anta ōlaikaḷai avarkaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ avaṉ. koṭumpāḷūr
   maṉṉaṉiṉ muraṭṭuk kaiyil avvaḷavu naḷiṉam maṟaintu koṇṭirukkumeṉṟu
   aracūruṭaiyāṉō, allatu parakēcariyō kaṉavilum etirpārkkavillai.
   avarkaḷ iruvarum avaṉ koṭutta anta ōlaikaḷaiyellām ovvoṉṟākap
   pārttaṉar.
   mutal ōlaiyil makārāṇi vāṉavaṉmātēviyaip pōl ōr uruvam
   varaiyappaṭṭiruntatu. anta uruvattiṉ kaḻuttukku nērē āṟu muraṭṭuk
   kaikaḷ oru kūrmaiyāṉa vēlai eṟivataṟkuk kuṟi vaittup piṭittuk
   koṇṭiruppatu pōl cittarikkappaṭṭiruntatu. uruvattiṉ kīḻē
   vāṉavaṉmātēviyār eṉṟum eḻutiyiruntatu. iraṇṭāvatu ōlaiyil kaṭaliṉ mēl
   oru pāymarak kappal vēkamākac celvatu pōl varaintiruntatu. ataṉ arukil
   kumāra pāṇṭiyaṉ irācacimmaṉaip pōl ōr iḷaiñaṉiṉ uruvam
   cittarikkappaṭṭu, mutal ōlaiyil kaṇṭapaṭiyē kappaliliruntu āṟu kaikaḷ
   nīṇṭu oru vēlai anta iḷaiñaṉiṉ neñcil pāyccuvataṟkut tayārāka iruppatu
   pōl varaiyappaṭṭu uruviṉ kīḻē 'pāṇṭiya kumāraṉ irācacimmaṉ' eṉṟu
   eḻutiyiruntatu.
   etaiyum teḷivākap purintu koḷḷa muṭiyāta maṉa kuḻappattōṭu mūṉṟāvatu
   ōlaiyaik kaiyileṭuttup pārttaṉar aracūruṭaiyāṉum, kōpparakēcariyum.
   anta mūṉṟāvatu ōlaiyil avarkaḷuṭaiya itayattaik kuḻappum mūṉṟāvatu
   putir maṟaintiruntatu. ataiyum pārttut tikaittu viṭṭaṉar iruvarum.
   mūṉṟāvatu ōlaiyil iraṇṭu āṟukaḷukku iṭaiyē oru ciṟu tīvu pōlavum, atil
   oru māḷikai pōlavum varaiyappaṭṭiruntatu. māḷikai vācalil iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam nampi eṉṟu peyar eḻutappaṭṭa ōr uruvamum varaiyappaṭṭiruntatu.
   intap paṭattilum āṟu kaikaḷ iruntaṉa. āṉāl muṉ ōlaikaḷ iraṇṭukkum inta
   ōlaikkum mikap periya vēṟupāṭu oṉṟum iruntatu.
   mūṉṟu ōlaikaḷilum koṭumpāḷūrk kuṟunila maṉṉaṉ avacaram avacaramākak
   kiṟukkiyirunta cittiraṅkaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum pārttuviṭṭu
   aracūruṭaiyāṉum, parakēcariyum talai nimirntaṉar. etaiyum viḷakkamākap
   purintu koṇṭāṟ pōṉṟa teḷivu avarkaḷ mukattil tulaṅkavē illai.
   atuvaraiyil avarkaḷaiyē kavaṉittuk koṇṭirunta koṭumpāḷūrāṉ, "eṉṉa?
   purintu koṇṭīrkaḷallavā?" eṉṟu mikunta ārvattōṭu viṉaviṉāṉ.
   "koṭumpāḷūr vēntar ivvaḷavu periya ōviya vallunarāka iruppār eṉṟu
   ituvaraiyil eṉakkut teriyavē teriyātu!" eṉṟāṉ aracūruṭaiyāṉ.
   "ōviyam maṭṭumā? colla vēṇṭiya ceytikaḷaik kuṟippāka aṟivuṟutta
   muyaṉṟirukkiṟīrkaḷ. āṉāl eṅkaḷ iruvarukkum atu avvaḷavākap poruḷ
   viḷaṅkavillai. nīṅkaḷ eṅkaḷ cantēkattaip pōkki viṭṭāl nallatu!" eṉṟu
   cantēkattai maṉamviṭṭuk kēṭṭāṉ parakēcari.
   uṭaṉē koṭumpāḷūr maṉṉaṉ anta ōlaikaḷaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu
   avarkaḷukku naṭuvil vantu niṉṟavāṟu ovvoṉṟāka viḷakkik kūṟalāṉāṉ. kāl
   nāḻikai nēram avaṉuṭaiya viḷakkavurai toṭarntatu. anta
   viḷakkavuraiyiliruntu aracūruṭaiyāṉum, kōpparakēcariyum purintu koṇṭa
   vivaraṅkaḷ varumāṟu: nāñcil nāṭṭu makāmaṇṭalēcuvarariṉ ātaravil
   puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaiyil taṅkiyirukkum makārāṇi vāṉavaṉmātēviyaik
   kolai ceytuviṭuvatu mutal tiṭṭam. ilaṅkait tīvukku ōṭiyiruppatāka
   eṇṇappaṭum kumāra pāṇṭiyaṉ irācacimmaṉaiyum, cila antaraṅkamāṉa
   āṭkaḷaik kappalil aṉuppi aṅkiruntu tirumpavō tirumpak karutavō
   avakācamiṉṟi aṅkēyē yārumaṟiyātu tīrttu viṭavēṇṭumeṉpatu iraṇṭāvatu
   tiṭṭam. yārai vēṇṭumāṉālum pakaittuk koḷḷalām. āṉāl iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampiyaip pakaittuk koṇṭāl oru kāriyamum naṭakkātu. puṟattāya nāṭṭup
   pakutiyaik kaippaṟṟavō, āḷavō anta maṉitariṉ tayavu niccayamāka vēṇṭum.
   makārāṇiyāraiyum, kumāra pāṇṭiyaṉaiyum kolai ceyta piṉṉarum,
   makāmaṇṭalēcuvararait taṅkaḷ maṉitarākkik koṇṭu taṉmaiyākat taḻuvi
   vaittuk koṇṭāloḻiyat tāṅkaḷ mūvarum antap piratēcattil kālaṭiyeṭuttu
   vaikka muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ uṇarntiruntaṉar. ākavē iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampiyai maṭṭum taṅkaḷuṭaiya pārāṭṭu valaiyil vīḻttit toṭarntu
   makāmaṇṭalēcuvararāka irukkac ceyya vēṇṭum eṉpatu mūṉṟāvatu ōlaiyil
   kaṇṭa tiṭṭam.
   ippaṭi mūṉṟu ōlaikaḷilum kaṇṭa tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatil mūṉṟu
   pēruṭaiya paṅkum iruppataṉāl āṟu kaikaḷai ovvoru paṭattilum
   varaintiruppatākat taṉ tiṭṭaṅkaḷaik kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭu avarkaḷukkuc
   coṉṉāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   "ellām caritāṉ! āṉāl makārāṇiyaiyum, kumāra pāṇṭiyaṉaiyum kolai ceyya
   vēṇṭumeṉpatutāṉ nammuṭaiya peruntaṉmaikkup poruttamāṉa kāriyamākap
   paṭavillai eṉakku" eṉṟu aluttuk koḷvatu pōṉṟa kuralil maṟṟa iruvariṉ
   mukattaiyum pārttuk koṇṭē coṉṉāṉ aracūruṭaiyāṉ.
   "aracūruṭaiyār kūṟuvatu pōlattāṉ eṉakkum tōṉṟukiṟatu. iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam nampiyai vēṇṭumāṉāl nammuṭaiya cūḻccikkup payaṉpaṭuttik
   koḷḷalām. avarē namakku ottuḻaikka iṇaṅkiviṭṭārāṉāl eṅkō kaṇkāṇāta
   iṭattil maṟaintu kiṭakkum payantāṅkoḷḷi irācacimmaṉum, vāṉavaṉmātēviyum
   nammai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum? uyirōṭiruntālum avarkaḷ naṭaippiṇam
   pōṉṟavarkaḷē. appaṭiyirukkum pōtu avarkaḷaik kolai ceyvataṟkāka nām
   nammuṭaiya nērattai vīṇākac celavaḻippāṉēṉ?" eṉṟu parakēcariyum
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ.
   aracūruṭaiyāṉ, parakēcari iruvaraiyum pārttu koṭumpāḷūrāṉ cirittāṉ.
   "naṇparkaḷē! kāriyattaic cātittuk koḷḷa virumpukiṟavarkaḷukku inta
   anāvaciyamāṉa karuṇaiyellām irukkakkūṭātu. mēlum nām niṉaippataip pōla
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi avvaḷavu viraivil nammuṭaiya cūḻccikku
   vacappaṭṭuviṭa māṭṭār. irācacimmaṉum, makārāṇiyum tolaintu viṭṭāl
   makāmaṇṭalēcuvararāṉa iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyaik kūṭap
   poruṭpaṭuttāmal kāriyaṅkaḷaic ceykiṟa tuṇivu namakku ēṟpaṭṭu viṭum"
   eṉṟu mēlum avaṉ vaṟpuṟuttik kūṟiṉāṉ.
   aracūruṭaiyāṉum, parakēcariyum ettaṉaiyō vitaṅkaḷil vivātittaṉar,
   maṟuppuk kūṟiṉar. puṟat tōṟṟattaip pōlavē akat tōṟṟattilum
   muraṭṭuttaṉmaiyum piṭivātamum uḷḷa koṭumpāḷūr maṉṉaṉ taṉṉuṭaiya
   karuttaiyē nilainiṟuttip pēciṉāṉ. avaṉuṭaiya pēcciṉ pōkkaip pārttāl
   viṭṭuk koṭukkum taṉmaikku aṇuvaḷavum iṭam iruppatākap paṭavillai.
   aracūruṭaiyāṉum, parakēcariyum taṅkaḷukkuḷ eppōtum ottup pōkum
   taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ. koṭumpāḷūrāṉiṉ piṭivāta kuṇam avarkaḷukku muṉpē
   terintatutāṉ. kēvalam, intac ciṟiya viṣayattukkāka maṉam vēṟupaṭṭup
   piriyavō, oṟṟumaik kulaivai ēṟpaṭuttik koḷḷavō avarkaḷ virumpavillai.
   vintiya malaikkut teṉpāl kumarik kaṭal īṟākavuḷḷa cakala
   piratēcaṅkaḷilum taṅkaḷ mūvaruṭaiya koṭikaḷum paṟakka vēṇṭumeṉpatutāṉ
   avarkaḷuṭaiya ācai. anta māperum ācaiyai enta vaḻiyil pūrtti ceytu
   koḷḷa vēṇṭumāṉālum ataṟku avarkaḷ cittamākattāṉ irukkiṟārkaḷ. "eṉṉa
   colkiṟīrkaḷ? inta ēṟpāṭṭukku nīṅkaḷ ottu vantāl tāṉ nāṉ uṅkaḷōṭu
   cērntavaṉ. illaiyāṉāl eṉṉuṭaiya vaḻiyai nāṉ taṉiyē vakuttuk koṇṭu pōka
   vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   aracūruṭaiyāṉum, parakēcariyum oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭu
   pēcāmal iruntaṉar ciṟitu nēram. "nīṅkaḷ kaṟcilaikaḷaip pōl vāy
   tiṟavāmal ippaṭi mauṉamāka uṭkārntiruppataṟkākavā nāṉ ciramappaṭṭu inta
   ōlaikaḷai eḻutiṉēṉ? eṉakku vēṇṭum!"
   uḷḷaṅ kaikaḷait taṭṭip puṭaittu mīcai tuṭituṭikka āttirattōṭu iraintu
   kattiṉāṉ muṉkōpiyāṉa koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   "koṭumpāḷūr maṉṉarē! kavalaippaṭātīrkaḷ. etaṟkāka āttiramaṭaikiṟīrkaḷ?
   uṅkaḷuṭaiya yōcaṉaiyai etaṟkākavēṉum, eppoḻutēṉum nāṅkaḷ
   maṟuttirukkiṟōmā? uṅkaḷ tiṭṭappaṭiyē ceyvōm" eṉṟu parakēcari kūṟiya
   piṉpu tāṉ koṭumpāḷūrāṉiṉ mukattil tōṉṟiya kaṭukaṭuppum, āttiramum
   maṟaintaṉa.
   "mikavum nallatu! uṅkaḷ tiṭṭappaṭiyē yāvum naṭaipeṟaṭṭum! nāṉum
   parakēcariyum maṉappūrvamāka ottuḻaikkiṟōm. ippōtu mēlē ceyya vēṇṭiya
   kāriyattaic colluṅkaḷ. kumāra pāṇṭiyaṉaiyum, vāṉavaṉmātēviyaiyum
   oḻippataṟku eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?" aracūruṭaiyāṉiṉ intak kēḷvi caṟṟut
   taṇintirunta koṭumpāḷūr maṉṉaṉ kōpattai uṭaṉē mīṇṭum kiḷappi viṭṭuviṭum
   pōliruntatu.
   "eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? eṉṟu eṉṉai maṭṭum pārttuk kēṭkiṟīrkaḷē?
   yōcaṉaiyai nāṉ colliviṭṭēṉ. iṉimēl ceyya vēṇṭiyatai mūṉṟu pērkaḷumākac
   cērntutāṉ ceyya vēṇṭum. aracūruṭaiyār eṉṉai maṭṭum 'nīṅkaḷ nīṅkaḷ' eṉṟu
   cuṭṭik kāṭṭip pēcuvatil payaṉillai!" eṉṟu cīṟi viḻuvatu pōl iraintāṉ
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   ataṉ piṉṉar avaṉaic cuya nilaikkuk koṇṭu vantu pēci muṭippataṟkuḷ oru
   mata yāṉaiyai aṭakkuvataṟkup paṭa vēṇṭiya avvaḷavu ciramaṅkaḷaiyum
   anupavittu viṭṭaṉar cōḻaṉ parakēcariyum aracūruṭaiyāṉum.
   uṟaiyūril mantirālōcaṉaik kūṭṭam naṭanta maṟutiṉam mālai
   nākaippaṭṭiṉattuk kaṭal tuṟaiyil oru kāṭciyaik kāṇkiṟōm. karaiyil oru
   periya pāymarak kappal īḻa nāṭṭukkup puṟappaṭuvataṟkut tayārāka
   niṟkiṟatu. pāymarattiṉ kūmpil kappalukkē aḻaku ceyvatu pōlap puli,
   paṉai ākiya ciṉṉaṅkaḷ oṉṟākap poṟikkappaṭṭa koṭi oṉṟu kāṟṟil paṟantu
   koṇṭirukkiṟatu.
   karaiyil koṭiyilē kaṇṭa antac ciṉṉaṅkaḷukkuriya māperum vēntarkaḷ niṉṟu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. ām! nām uṟaiyūr araṇmaṉaiyil cantitta anta mūvarum
   tāṉ. avarkaḷukku etirē civapput talaippākai aṇinta āṟu vīrarkaḷ aṭakka
   oṭukkamāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. koṭumpāḷūr maṉṉaṉ anta vīrarkaḷiṭam
   upatēcam ceyvatu pōlak kaikaḷai āṭṭiyum, kaṇkaḷaic cuḻaṟṟip puruvattai
   vaḷaittum ētō collik koṇṭiruntāṉ. avaṉ appaṭi eṉṉatāṉ mukkiyamāṉa
   ceytiyai avarkaḷukkuk kūṟik koṇṭirukkiṉṟāṉ? arukil neruṅkic ceṉṟu nāmum
   tāṉ antac ceytiyaik kēṭṭut terintu koḷvōmē!
   "aṭē! nīṅkaḷ mūvarum parama jākkirataiyāka intak kāriyattai
   muṭittuviṭṭut tirumpi varavēṇṭum. muttaraiyā! irumpoṟai! cempiyā!
   nīṅkaḷ ēṟic cellukiṟa intap pāymarak kappal nērāka mēl kaṭaṟkōṭiyiluḷḷa
   'viḻiñam tuṟaimukattil koṇṭu pōy uṅkaḷ mūvaraiyum iṟakki viṭṭu viṭṭu
   appuṟam tāṉ īḻattukkup pōkum. uṅkaḷōṭu varukiṉṟa maṟṟa mūvarum
   kappalōṭu appaṭiyē īḻa nāṭṭukkuc ceṉṟu viṭuvārkaḷ. uṅkaḷaip pōlavē
   avarkaḷ īḻattil pōy oru ceyalai muṭittuk koṇṭu veṟṟikaramākat tirumpa
   vēṇṭum. ekkāraṇattaik koṇṭum uṅkaḷ ceyalai muṭippataṟku muṉ nāṉ koṭutta
   ōlaiyai iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṭam cērttu viṭak kūṭātu!" eṉṟu
   eccarittāṉ koṭumpāḷūr maṉṉaṉ.
   anta vīrarkaḷ avaṉ kūṟiyavaṟṟaik kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭu mariyātai
   celuttukiṟa pāvaṉaiyil talai vaṇaṅkiṉar.
   appōtu antap pāymarak kappalaic celuttum mālumi vantu kumpiṭṭāṉ.
   "pirapū! kaṭalil kāṟṟu atikamāka irukkum pōtē puṟappaṭa vēṇṭum.
   illaiyāṉāl ettaṉai pāykaḷai virittālum payaṉillai. nēramākiṟatu.
   ivarkaḷai ēṟṟik koṇṭu puṟappaṭukiṟēṉ. eṅkaḷukku viṭai koṭuṅkaḷ" eṉṟu
   koṭumpāḷūr maṉṉariṭam paṇivāṉa kuralil avaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ.
   caṟṟut taḷḷit taṅkaḷukkuḷ ētō pēciyavāṟu niṉṟu koṇṭirunta
   aracūruṭaiyāṉum, cōḻaṉ parakēcariyum neruṅki vantaṉar.
   kiṅkararkaḷaip pōlat tōṟṟamaḷitta anta āṟu vīrarkaḷum pāymarak kappaliṉ
   mutal taḷattil ēṟi niṉṟu koṇṭaṉar. karaiyil niṉṟu taṅkaḷaiyē pārttuk
   koṇṭirunta aracarkaḷ mūvaraiyum kaṭaici muṟaiyāka vaṇaṅkiṉar.
   atē camayattil tēr vaṭam pōl iḻuttuk kaṭṭiyirunta naṅkūrakkayiṟu
   aviḻkkappaṭṭatu. cikarattil acaintāṭum koṭiyuṭaṉē mikavum periya
   veṇṇiṟap pāvai oṉṟu taṇṇīrp parappai oṭṭiṉāṟ pōlac ciṟakukaḷai aṭittuk
   koṇṭu paṟappatu pōl kappal kaṭalukkuḷ nakarntatu.
   "naṇparkaḷē! iṉṉum patiṉaintē tiṉaṅkaḷ tāṉ. nammuṭaiya maṉōratam
   niṟaivēṟiviṭum!" eṉṟu koṭumpāḷūr maṉṉaṉ aracūruṭaiyāṉaiyum
   parakēcariyaiyum pārttuk kūṟiṉāṉ.
   -----------

                    1.11. muṉciṟai aṟakkōṭṭam

   celvac ceḻippum, vēḷāṇmai vaḷamum mikka annāḷaiya nāñcil nāṭṭil
   mūlaikku mūlai, ūrukku ūr, iṭattukku iṭam, aṟakkōṭṭaṅkaḷum,
   ālayaṅkaḷum, vaḻippōkkar taṅkakkūṭiya maṉṟaṅkaḷum iruntaṉa.
   'aṟattāl viḷaṅki āṉṟa kēḷvip puṟattāyanāṭu' eṉṟu pulamaivāṇarkaḷ
   pukaḻnta perumai ataṟku uṇṭu. makāmaṉṉar parāntaka cakkaravarttiyiṉ
   kālattil avaruṭaiya tarmacintaṉai mikunta uḷḷattiṉālum,
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ nirvākat tiṟamaiyiṉālum putiya tarmacālaikaḷ pala
   teṉpāṇṭi nāṭu muḻuvatum uṇṭāyiṉa.
   appōtu teṉpāṇṭip pakutiyilēyē mutaṉmaiyāṉatum periyatumāṉa
   aṟakkōṭṭamoṉṟu muṉciṟaiyil amaikkappaṭṭatu. tuṟaimukap paṭṭiṉamāṉa
   viḻiñattil pala tēcattuk kappalkaḷil varum vaṇikarkaḷ taṅkuvataṟku
   muṉciṟai aṟakkōṭṭattukku vantu cērvatu vaḻakkam. kīḻppuṟattāya
   nāṭṭaiyum, mēlappuṟattāya nāṭṭaiyum iṇaikkum irājapāṭṭaiyil kiḷai vaḻi
   pirikiṉṟatoru tiruppattil muṉciṟai nakaram iruntatāl kaṭal vaḻiyē
   kappalil varuvōr, tīrtta yāttiraikkāka vaṭapāl nāṭukaḷiliruntu varuvōr,
   puṉitam niṟainta kumarik kaṭalil nīrāṭip pōka varuvōr ākiya yāvarukkum
   eppōtum taṅkuvataṟku vacati niṟaintatāka muṉciṟai aṟakkōṭṭam
   kēntiramāṉa iṭattil vāyttiruntatu.
   nākappaṭṭiṉattut tuṟaimukattil pāymarakkappal puṟappaṭṭa piṉ oru nāḷ
   iravu mūṉṟām yāmattil muṉciṟai aṟakkōṭṭattil ōr aticayamāṉa campavam
   naṭantatu. cattirattu maṇiyakkāraṉāṉa aṇṭarātitta vaiṇavaṉum avaṉ
   maṉaiviyum aṅkēyē oru pakutiyil kuṭiyiruntu vantaṉar. cātāraṇamāka,
   mutal yāmam muṭivataṟku muṉpē maṇiyakkāraṉ piratāṉa vācalai aṭaittu
   uṭpuṟamākat tāḻiṭṭuk koṇṭut taṉ vīṭṭukkup pōyviṭuvāṉ. avaṉuṭaiya
   kuṭiyiruppu vīṭum uṭpuṟamē kaṭṭik koṭukkappaṭṭiruntatu.
   muṉciṟai aṟakkōṭṭattiṉ amaippai māṉasīkak kaṇṇāl nōkkip pārttāl tāṉ
   nēyarkaḷāl ivaṟṟaiyellām naṉku viḷaṅkik koḷḷamuṭiyum. vāruṅkaḷ! 'iravu
   nēramē' eṉṟu tayaṅkāmal muṉciṟaikkup pōvōm. ippōtu nāḻikai eṉṉa?
   nāḻikaiyaip paṟṟi namakku eṉṉa kavalai? iṉṉum mutal yāmam
   muṭiyavillaiyātalāl aṟakkōṭṭattiṉ katavai itaṟkuḷ aṭaittirukka
   māṭṭārkaḷ.
   ā! itō vantuviṭṭōm. etirē terikiṟatu pāruṅkaḷ, uyaramāṉa marutamarak
   kūṭṭattukku naṭuvē kāvi niṟak kaṭṭaṭaṅkaḷ. kōṭṭai vācal katavukaḷaip
   pōṉṟa anta muṉvācal katavarukē yārō tīvaṭṭiyum kaiyumāka niṉṟu
   koṇṭiruppatu terikiṟatu! niṟpatu yār? caṟṟu arukil neruṅkip pōy
   avarkaḷaip pārppōm.
   aṭāṭā! mutal yāmam muṭikiṟa nēram neruṅkiviṭṭatu pōlirukkiṟatu.
   tīvaṭṭiyōṭu niṟpavaṉ vēṟu yārumillai, maṇiyakkāraṉāṉa aṇṭarātitta
   vaiṇavaṉ tāṉ. katavukaḷai aṭaippataṟkāka vantu niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.
   ākā! inta mātiri kaṭṭai kuṭṭaiyāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya āḷai itaṟku muṉpē
   pala taṭavaikaḷ pārttiruppataip pōl oru piramai uṇṭākiṟatē!
   āmām! ippōtu niṉaivu varukiṟatu. kaiyil tīppantattōṭu katavaic
   cāttuvataṟkāka niṟkum inta maṉitaṉ acaippil namakku ēṟkeṉavē
   aṟimukamaṉa nārāyaṇaṉ cēntaṉaip pōl allavā irukkiṟāṉ? atē pōlak kuṭumi!
   atē pōla neṟṟiyil kīṟṟut tilakam! akattiya vaṭivam!
   iṅkē maṇiyakkāraṉāka irukkum inta aṇṭarātitta vaiṇavaṉ vēṟu yārumillai.
   nammuṭaiya cāṭcāt nārāyaṇaṉ cēntaṉiṉ contat tiruttamaiyaṉ tāṉ.
   muṉciṟait tarmacālaiyiṉ ellā nirvākap poṟuppukaḷum ivaṉ kaiyiltāṉ. āṉāl
   ivaṉaiyum, ivaṉuṭaiya nirvākaṅkaḷaiyum mottamākac cērttu mēykkum
   poṟuppu ivaṉuṭaiya maṉaiviyāṉa kōtai nācciyāriṭam iruntatu.
   taṉ tampi makāmaṇṭalēcuvarariṭam mika mukkiyamāṉa pataviyai vakikkiṟāṉ
   eṉṟu maṟṟavarkaḷiṭam collik koḷvatil aṇṭarātitta vaiṇavaṉukkut taṉip
   perumai. taṉ maṉaivi eppōtāvatu taṉṉaik kaṇṭippatu pōl iraintu pēciṉāl
   avaḷ vāyai aṭakkuvataṟku avaṉ pirayōkikkum kaṭaici astiramum itutāṉ.
   "intā, kōtai! eṉ tampi intat teṉpāṇṭi makāmaṇṭalēcuvararukku evvaḷavu
   antaraṅkamāṉavaṉ teriyumā? avaṉ illāviṭṭāl avarukku oru kāriyamum
   ōṭātu. avaṉ cuṭṭu viralai acaittāl pōtum, periya periya kāriyaṅkaḷaic
   cātittu viṭuvāṉ. appaṭippaṭṭavaṉukku mūttavaṉākap piṟantuviṭṭu nāṉ
   uṉṉiṭam māṭṭik koṇṭu intap pāṭupaṭukiṟēṉē!" eṉṟu taṉ maṉaiviyiṭam
   kūṟuvāṉ aṇṭarātitta vaiṇavaṉ.
   "ēṉ cummā irukkiṟīrkaḷām? uṅkaḷ tampiyiṭam collic cuṭṭu viralai āṭṭac
   ceytu eṉṉaiyum aṭakkuvatutāṉē?" eṉpāḷ avaḷ.
   inta vēṭikkait tampatikaḷāl antac cattirattu nirvākam kuṟaivillāmal
   naṭantu ivarkaḷuṭaiya pēccum cirippum aṅkē vantu cellum nūṟṟukkaṇakkāṉa
   yāttirīkarkaḷukku makiḻcciyaḷippavai. mūttavaṉāṉa aṇṭarātitta
   vaiṇavaṉukkum, iḷaiyavaṉāṉa nārāyaṇaṉ cēntaṉukkum cupāvattil niṟaiya
   ēṟṟat tāḻvukaḷ iruntaṉa. tuṇivum, cāmarttiyamum, cūḻccikaḷaip paḻakiya
   irājatantiramum tērntavaṉāṉa nārāyaṇaṉ cēntaṉ eṅkē? payanta cupāvam,
   eḷitil piṟarukku aṭaṅkiviṭukiṟa iyalpu, oḷivu maṟaivillāta eṇṇam,
   appaṭiyē pēccu, appaṭiyē ceyal ellām amainta aṇṭarātitta vaiṇavaṉ eṅkē?
   ippaṭik kuṇa rītiyākap pārttāl nārāyaṇaṉ cēntaṉai mūttavaṉeṉṟum,
   aṇṭarātitta vaiṇavaṉai iḷaiyavaṉeṉṟum māṟṟic colla vēṇṭiyatāka
   nēriṭṭuviṭum. pōkaṭṭum, katai nikaḻccikku varuvōm.
   mutal yāmam muṭiyap pōkiṟa taruvāyil aṇṭarātitta vaiṇavaṉ katavaic
   cāttuvataṟkāka aṟakkōṭṭattiṉ vācalil vantu niṉṟāṉallavā? appōtu
   teṉkiḻakkut ticaiyiluḷḷa kiḷai vaḻiyiliruntu yārō iraṇṭu mūṉṟu āṭkaḷ
   cattirattai nōkki varuvatu pōl tōṉṟiyatāl tāṉ avaṉ katavai aṭaikkāmal
   tayaṅki niṉṟāṉ.
   "katavai aṭaittuviṭṭu uḷḷē varap pōkiṟīrkaḷā illaiyā? kuḷir vāṭṭi
   eṭukkiṟatu!" eṉṟu ataṭṭuvatu pōṉṟa toṉiyil viṉavik koṇṭē naṭuttara
   vayatuḷḷa kōtai nācciyār uṭpuṟattil iruntu veḷiyē vantāḷ.
   "koñcam poṟu, kōtai! kiḻakkē tuṟaimukac cālaiyiliruntu yārō āṭkaḷ vantu
   koṇṭirukkiṟārkaḷ. pāvam! evarāvatu veḷi tēcattiliruntu kappalil
   putitāka vantu iṟaṅkiyiruppārkaḷ. nām katavai aṭaittuk koṇṭu pōyviṭṭāl
   taṅkuvataṟku iṭamiṉṟi avarkaḷ tiṇṭāṭap pōkiṟārkaḷ" eṉṟāṉ.
   "aiyō! eṉṉa karuṇai! eṉṉa karuṇai! makāmaṇṭalēcuvarar cattirattu
   maṇiyakkārar patavikkuc cariyāṉa āḷākap piṭittuttāṉ niyamittirukkiṟār"
   eṉṟu aḻaku kāṭṭiṉāḷ avaṉ maṉaivi kōtai nācciyār.
   "itō pār, tāyē! paratēvatai! uṉakkuk kōṭip puṇṇiyam uṇṭu!
   varukiṟavarkaḷukku muṉ eṉ māṉattai vāṅkātē. tayavu ceytu uḷḷē pō,
   kōtai!" eṉṟu avaḷ arukē vantu niṉṟu koṇṭu taṇinta kuralil keñciṉāṉ
   avaṉ.
   "āḷ iṉam teriyāmal kaṇṭavarkaḷukkellām cattirattil taṅka iṭam
   koṭukkātīrkaḷ. cattirattup poruḷkaḷ aṭikkaṭi māyamāka maṟaintu
   viṭukiṉṟaṉa. kaḷavu pōvataṟku iṭam koṭuppatu uṅkaḷāl varukiṟa
   viṉaitāṉ!" eṉṟu urimaiyōṭu kaṇavaṉai eccarittuviṭṭu uṭpuṟam iruṭṭil
   maṟaintāḷ kōtai nācciyār.
   "aiyā! itutāṉē muṉciṟai aṟakkōṭṭam?" uḷḷē cellum maṉaiviyiṉ tōṟṟattaip
   pārttuk koṇṭu niṉṟa aṇṭarātitta vaiṇavaṉ intak kēḷviyaik kēṭṭup
   paraparappaṭaintu tirumpip pārttāṉ.
   cattirattu vācaṟpaṭiyil parutta tōṟṟamuṭaiya mūṉṟu maṉitarkaḷ niṉṟu
   koṇṭiruntārkaḷ. kaiyilirunta tīppantattai avarkaḷ mukttukku nērē
   piṭittup pārtta aṇṭarātittaṉ, "uṅkaḷukku enta tēcam? eṉṉa kāriyamāka
   iṅku vantirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu viṉaviṉāṉ mūvaraiyum pārttu.
   "mutalil nāṅkaḷ kēṭṭa kēḷvikkup patil colluṅkaḷ!"
   atikāram, allatu ataiyum miñciya kaṭumai avarkaḷuṭaiya kuralil
   olittataik kēṭṭu aṇṭarātittaṉ ciṟitu ciṉamaṭaintāṉ.
   mutalāvatāka avarkaḷuṭaiya tōṟṟamē avaṉ maṉattil nalla eṇṇattai
   uṇṭākkavillai. kāḷikōvil pūcārikaḷ uṭuttuk koḷvatu pōṉṟu iratta niṟac
   civapput tuṇiyil talaippākaiyum amaiti illāmal nāṟpuṟamum cuḻalum viḻip
   pārvaiyumākac cattirattu atikāriyāṉa taṉṉiṭamē atikāram ceytu kēḷvi
   kēṭkum avarkaḷ yārāyirukkalām eṉṟu eṇṇiyavāṟu mukattaic cuḷittu
   avarkaḷaip pārttāṉ avaṉ.
   "aṭēṭē! ivaṉ eṉṉa nammai ippaṭik kaṭumaiyākap pārkkiṟāṉ? kāmaṉaiyum,
   nakkīraṉaiyum neṟṟik kaṇṇāl erittu vāṭṭiya civaperumāṉ eṉṟu eṇṇam
   pōlirukkiṟatu ivaṉukku" eṉṟu vantavarkaḷil oruvaṉ taṉ pakkattilirunta
   maṟṟoruvaṉiṭam ekattāḷamākak kēṭṭāṉ.
   "aṭa, atu illai appā! inta maṉitaṉ nammaip pārttatum ūmaiyākiviṭṭāṉ"
   eṉṟāṉ maṟṟavaṉ.
   taṉ kēḷvikkup patil collāmalē taṉṉaip paṟṟit taṉ muṉpē avarkaḷ vāykku
   vantapaṭi pēcik koṇṭu pōvataik kaṇṭu aṇṭarātittaṉ kaikaḷ tuṭittaṉa.
   kaiyilirukkum tīppantattāl anta mūṉṟu muraṭarkaḷaiyum appaṭiyē mūkku,
   mukam pārāmal vāṅku vāṅkeṉṟu vāṅkiviṭalām eṉṟu tōṉṟiyatu.
   "mariyātai teriyāta maṉitarkaḷukku iṅkē patil colkiṟa vaḻakkam illai"
   eṉṟu cuṭaccuṭap patil kūṟiṉāṉ aṇṭarātittaṉ.
   "ōkō! iṉimēl uṅkaḷiṭam tāṉ ataik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum."
   "paṇpāṭaṟṟa taṭiyarkaḷukku inta nāṭṭil yārum etaiyum kaṟpikka
   virumpuvatillai."
   ippaṭiyē pēccu muṟṟiyatu. aṇṭarātittaṉ oṉṟu colla avarkaḷ oṉṟu colla
   aṟakkōṭṭattu vācalil orē kūppāṭāki viṭṭatu.
   uḷḷē otuṅki niṉṟu antak kūppāṭṭaik kēṭṭuk koṇṭirunta aṇṭarātittaṉ
   maṉaivi kōtai nācciyār poṟumaiyiḻantu, "atu yār aṅkē vantirukkiṟārkaḷ?
   eṉṉa kūppāṭu pōṭṭuk koṇṭirukkiṟīr?" eṉṟu iraintu koṇṭē veḷiyil vantāḷ.
   kaṇkaḷil kaṉal poṟi paṟakka vantu niṉṟa kōtai nācciyāraip pārttu,
   "yārā? yāreṉṟu nīyē vantu kēḷ! ivarkaḷ pēcuvataik kēṭṭāl maṉitarkaḷ
   pēcuvatu pōl teriyavillai" eṉṟu patil kūṟiṉāṉ maṇiyakkāraṉ.
   oru peṇṇukku muṉṉāl tuccamāṉa collukkō ceyalukkō āḷāṉāl atu yārukkuttāṉ
   poṟukkum?
   "appaṉē! oḻuṅkākap pēcu!" eṉṟu collik koṇṭē kaiyai ōṅkik koṇṭu
   aṇṭarātittaṉ mēl pāyntāṉ oruvaṉ.
   "arukil neruṅkiṉāyō pocukki viṭuvēṉ pocukki!" eṉṟu tīppantattai ōṅkiṉāṉ
   aṇṭarātittaṉ. uṭaṉē iṉṉoruvaṉ iṭaiyilirunta vāḷai uruviṉāṉ. maṟṟoruvaṉ
   kaiyilirunta vēlai nīṭṭiṉāṉ. 'aiyō! intak kuṇṭarkaḷiṭam etaṟkāka vampu
   ceytōm? ivarkaḷ āyuta pāṇikaḷāka vantirukkiṟārkaḷē' eṉṟu appōtutāṉ
   maṉattil payam uṟaittatu avaṉukku. koṭumai tavaḻum avarkaḷuṭaiya
   kaṇkaḷaik kavaṉikkaiyil 'ivarkaḷ entat tīmaiyaiyum kūcāmal ceytuviṭak
   kūṭiyavarkaḷ' eṉṟu tōṉṟiyatu.
   "itutāṉā cattiram eṉṟu kēṭṭāl patil colvāṉā? tīvaṭṭiyai ōṅkik koṇṭu
   varukiṟāṉ maṭaiyaṉ" eṉṟu vantavarkaḷil oruvaṉ taṉ kaṭaici vacai
   purāṇattai veḷippaṭuttiya atē camayattil, "itutāṉ cattiram! yār aiyā
   nīṅkaḷ? akāla vēḷaiyil vantu kalavaram ceykiṟīrkaḷ? eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu
   viṉavik koṇṭu peṇ puli pōl kaṇavaṉukku muṉ vantāḷ kōtai.
   peṇṇiṉ mukattukku inta ulakattil eppōtum iraṇṭu periya āṟṟalkaḷ uṇṭu.
   piṟaraik kavaruvatu; piṟarai aṭakkuvatu. kōtai nācciyār vantu
   niṉṟavuṭaṉ vāḷaiyum, vēlaiyum pārttup payantu ciṟitē naṭuṅkik
   koṇṭirunta aṇṭarātitta vaiṇavaṉukkut tempu uṇṭāyiṟṟu.
   "appaṭik kēḷ, colkiṟēṉ! inta mātiri muraṭarkaḷukkākavā cattirattaik
   kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu avaḷōṭu ottup pāṭiṉāṉ aṇṭarātittaṉ.
   "ammaṇī! ituvarai inta acaṭṭu maṉitariṭam caṇṭai piṭittatutāṉ palaṉ.
   nīṅkaḷ mikavum nallavar pōl tōṉṟukiṟīrkaḷ. nāṅkaḷ veḷitēcattiliruntu
   vantavarkaḷ. viḻiñattil vantu iṟaṅkiṉōm. muṉciṟaic cattirattukkup pōṉāl
   taṅkuvataṟku iṭam kiṭaikkum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṉāl tāṉ iṅku vantu
   cērntōm" eṉṟu kuḻaintu koṇṭu pēciṉāṉ oruvaṉ.
   "atu cari! nīṅkaḷ mūvarum yāreṉṟu mutalil colluṅkaḷ. varukiṟavarkaḷai
   iṉṉāreṉṟu terintu koḷḷāmal iṅku yārukkum iṭam koṭuppatu vaḻakkamillai"
   eṉṟāḷ kōtai nācciyār.
   vācaṟpaṭiyil niṉṟa anta mūvarum patil collavillai. taṅkaḷukkuḷ oruvar
   mukattai oruvar pārttuk koṇṭu āntaiyaip pōl pēntap pēnta viḻittaṉar.
   "oru vēḷai nīṅkaḷ yāreṉṟu uṅkaḷukkē teriyātō?" maṉaivi pakkattil
   niṟkiṟa tempil kuttalāka ippaṭi oru pōṭu pōṭṭāṉ aṇṭarātitta vaiṇavaṉ.
   "ēy! kuṭumikkārac cōḻiyā! iṉimēl nī kuṟukkē pēciṉāl maṇṭaiyaip
   piḷantuviṭuvōm" eṉṟu ciṉam aṭaintu kattiṉāṉ oruvaṉ.
   "yārāyiruntāl uṅkaḷukku eṉṉa? cattirattil taṅka iṭam kēṭṭāl
   pūrvōtramellām collittāṉ ākavēṇṭumā?" eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ.
   kōtai nācciyār avarkaḷai orumuṟai naṉṟākap pārttāḷ. avarkaḷ vivātamum
   kuyuktiyum avaḷuṭaiya maṉattil pala mātiriyāṉa cantēkaṅkaḷaik
   kiḷappiṉa.
   "aiyā! ulakattil taṅkaḷai iṉṉāreṉac collik koḷḷa virumpātavarkaḷ
   ivarkaḷtāṉ - tiruṭiṉavarkaḷ, tiruṭa vantavarkaḷ, kolai ceytavarkaḷ,
   kolai ceyyap pōkiṟavarkaḷ, vāḻntu keṭṭavarkaḷ allatu māṉam iḻantavarkaḷ
   inta vakaiyaic cērntavarkaḷtām taṅkaḷai iṉṉāreṉṟu collik koḷḷuvataṟku
   nāṇam aṭaiya vēṇṭum" eṉṟu colliviṭṭuk kuṟumputtaṉamāṉa cirippoṉṟai
   neḷiyaviṭṭāḷ avaḷ.
   "eṉṉa coṉṉāy? evvaḷavu timir uṉakku!" eṉṟu collik koṇṭē mūṉṟu pērkaḷum
   cattirattu vācaṟ paṭiyiṉ mēlē ēṟiṉar.
   "āmām! coṉṉēṉ, cōṟṟukku uppillai eṉṟu, cī! pōṅkaḷ veḷiyē" eṉṟu collik
   koṇṭē kaṇavaṉai uṭpuṟam iḻuttuk koṇṭu mukattil aṟaintāṟ pōl vācal
   katavaip paṭīreṉṟu aṭaittut tāḻiṭṭāḷ kōtai.
   katavu mukattil iṭittu viṭumō eṉṟa payattil atircciyaṭaintu piṉṉukku
   nakarnta mūvarum vācaṟpaṭikaḷil taṭumāṟi nilaikulaintu vīḻntaṉar.
   "ayōkkiyap peṇpiḷḷai! eṉṉa pēccup pēci viṭṭāḷ" eṉṟu kaṟuvik koṇṭāṉ
   oruvaṉ.
   "varaṭṭum! varaṭṭum! eṅkē pōyviṭap pōkiṟāḷ? nāmum cila nāṭkaḷ intap
   piratēcattil tāṉē irukkap pōkiṟōm? inta ammaiyaik kavaṉittuk koḷḷalām"
   eṉṟu cūḷurai kūṟiṉāṉ iṉṉoruvaṉ.
   "anta rāṇiyait tīrttuviṭṭup pōkiṟa pōkkil intac cattirattu rāṇiyaiyum
   tīrttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu pallaik kaṭittuk koṇṭu uṟumiṉāṉ
   mūṉṟāmavaṉ.
   appōtu mēlēyiruntu mūṉṟu pērkaḷiṉ talaiyilum aruvi koṭṭuvatu pōl māṭṭu
   cāṇam karaitta taṇṇīr viḻuntatu. tiṭukkiṭṭu nimirntu pārttaṉar. mēl
   māṭattil antap peṇ kōtai kalakalaveṉṟu cirittuk koṇṭu niṉṟāḷ. avaḷ taṉ
   kaiyilirunta ceppuk kopparaiyai avarkaḷ talaikaḷukku nērē kaviḻttāḷ.
   anta mūṉṟu āṇpiḷḷaikaḷiṉ narampukaḷ yāvum muṟukkēṟit tuṭittaṉa.
   --------

               1.12. vacanta maṇṭapattu irakaciyaṅkaḷ

   kaṉṉiyākumariyiliruntu evvaḷavō arumaiyākap pātukāttuk koṇṭu vanta anta
   ōlai kaṭaiciyil makāmaṇṭalēcuvarar māḷikaiyiṉ antaraṅka aṟaiyil erintu
   cāmpalākap pōkumpaṭi nēriṭumeṉṟu taḷapati vallāḷatēvaṉ ciṟitum
   etirpārkkavillai.
   ōlaiyai erittuc cāmpalākkiviṭṭa perumaiyō eṉṉavō, iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampi avaṉaip pārttu mika alaṭciyamākac cirittār.
   "eṉṉa taḷapati? nāṉ ippaṭit tiṭīreṉṟu uṉṉuṭaiya aṉumatiyillāmalē nī
   koṇṭu vanta ōlaiyai aḻittuviṭṭēṉ eṉṟa varuttamā? ēṉ pēcāmal ummeṉṟu
   uṭkārntirukkiṟāy? kavalaiyai viṭṭuviṭṭu uṟaṅkac cel, maṟṟavaṟṟaik
   kālaiyil pēcik koḷḷalām."
   avarukku avaṉ oru patilum collavillai. ataṟkuḷ avarē mēlum kūṟiṉār:
   "cēntā! pāvam, taḷapati iṉṟu mālaiyiliruntu aṭuttaṭuttup pala
   atirccikaḷukku āḷākit tollaip paṭṭirukkiṟār. mikavum kaḷaittup
   pōyiruppār. viṭintāl mantirālōcaṉaik kūṭṭattukkāka araṇmaṉaikkup pōyāka
   vēṇṭum. ciṟitu nēramāvatu avar uṟaṅkaṭṭum. pō! viruntiṉar māḷikaiyil
   koṇṭu pōyp paṭukkai oḻittuk koṭu, vēṇṭiya vacatikaḷaik kavaṉittuk koḷ"
   eṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉai nōkkik kūṟiviṭṭu, vallāḷatēvaṉ pakkamākat
   tirumpi, "pō, vallāḷatēvā! pōy ōyveṭuttuk koḷ" eṉṟu coṉṉār. avaruṭaiya
   pēcciṉ viraivum avacaramum kaṇṭu avaṉukku maṉattil ētō oru cantēkam
   tōṉṟiyatu.
   etaṟkākavō taṉṉai anta iṭattiliruntu avar viraivil aṉuppiviṭa
   virumpukiṟāreṉṟu aṉumāṉam ceytatu avaṉuṭaiya maṉam.
   "nāṉ varukiṟēṉ cuvāmi!" eṉṟu avarukku vaṇakkam celuttiviṭṭu, aṅkiruntu
   eḻuntiruntu nārāyaṇaṉ cēntaṉaip piṉpaṟṟi viruntiṉar māḷikaikku naṭantāṉ
   avaṉ. viruntiṉar māḷikai vacanta maṇṭapattukku arukil iruntatu.
   tūkkam? atu aṉṟiravu maṭṭumalla, ataṟku appuṟamum pattu iravukaḷukkut
   taṉṉai neruṅka muṭiyāta avvaḷavu kavalaikaḷālum, aiyaṅkaḷālum,
   kuḻappaṅkaḷālum maṇṭai kaṉattup pāramāki veṭittuviṭum pōlat tōṉṟiyatu
   taḷapatikku. viruntiṉar māḷikaiyil koṇṭu vantu viṭṭu viṭṭu nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ pōyviṭṭāṉ. taḷapati vallāḷatēvaṉaic cuṟṟi avaṉukkut tuṇai
   iruntavai iruḷum taṉimaiyum tām.
   cēra nāṭṭu yāṉait tantattil iḻaittuc ceyta viruntiṉar māḷikaiyiṉ
   aḻakāṉa kaṭṭilil eṇṇey nuraiyaip pōṉṟa pañcaṇai mettaiyiṉ mēl uṟakkam
   varāmal puraṇṭu koṇṭiruntāṉ vallāḷatēvaṉ.
   māḷikaiyiṉ piṉpuṟattuc cuvaril paṟaḷiyāṟṟu nīr alaikaḷ mōtum oli,
   cuvarkkōḻikaḷiṉ 'koy' eṉṟa rīṅkāram ivaṟṟait tavira eṅkum nicaptam
   cūḻntiruntatu. avaṉ kaṭṭilil puraṇṭataip pōlavē avaṉ maṉattilum palap
   pala eṇṇaṅkaḷ puraṇṭu koṇṭiruntaṉa.
   'evvaḷavu arumpāṭupaṭṭu oṟṟarkaḷiṭamiruntu nām anta irakaciya ōlaiyaik
   kaippaṟṟiṉōm? ataṉuḷ aṭaṅkiyirunta ceytitāṉ evvaḷavu mukkiyamāṉatu?
   pārkkap pōṉāl evvaḷavu payaṅkaramāṉatu? namatu tiṭamāṉa uḷḷattiṉ
   nampikkaiyaiyē erippatu pōl allavā makāmaṇṭalēcuvarar anta ōlaiyai
   erittuviṭṭār! avarukku evvaḷavu neñcuram? oruvēḷai avarē vaṭaticaip
   pēraracarkaḷukku uḷ kaiyaip pōla iruntu koṇṭu cati ceykiṟārō? ataṉāl
   tāṉ anta ōlaiyai makārāṇiyārō kūṟṟat talaivarkaḷō pārkkak kūṭāteṉṟu
   erittu viṭṭārō?'
   makāmaṇṭalēcuvararaip paṟṟit teṉpāṇṭi nāṭṭut taḷapati pataviyai ēṟṟuk
   koṇṭa nāḷiliruntu avaṉuṭaiya maṉattil tōṉṟiyirāta cantēkaṅkaḷellām
   ippōtu oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat tōṉṟiṉa.
   etai etaiyō niṉaittuk koṇṭu paṭukkaiyil tavittuk koṇṭu kiṭantavaṉ
   kupīreṉṟu vāric curuṭṭik koṇṭu tuḷḷi eḻuntāṉ. anta māḷikaiyiṉ iruṭṭil
   avaṉuṭaiya cevikaḷ enta oliyaiyō kūrntu kēṭpataṟku muyaṉṟaṉa. avaṉ
   uṭalil naṭukkamum rōmāñcaliyum uṇṭāyiṉa. uṟṟuk kēṭṭāṉ. ituvarai
   iyaṟkaiyākak kēṭṭa paṟaḷiyāṟṟut taṇṇīr pāyum ōcaiyō, cila vaṇṭukaḷiṉ
   captamō alla atu. avaṉuṭaiya kaṭṭilukku aṭiyil taḷattiṉ mēl yārō tiṭum
   tiṭumeṉṟu kāl vaittu naṭappatu pōlak kēṭṭatu. māḷikaikku veḷiyē nilā
   oḷi iravaip pakalākkik koṇṭiruntālum, uḷḷē iruṭṭākattāṉ iruntatu.
   cāḷaraṅkaḷellām cuvaril mika uyarattil iruntataṉāl uḷḷē oḷiyait tara
   muṭiyavillai. anta akāla vēḷaiyil iruṭṭil appaṭippaṭṭa ōcaiyaik kēṭṭa
   pōtu taṉ paṭukkaikku etirē niṟkum periya vaṭivuṭaṉ kūṭiya tūṇkaḷellām
   karuneṭum pūtaṅkaḷāka māṟik kālpeṟṟu metuvāka naṭappaṉa pōla oru
   payaṅkarap piramai uṇṭāyiṟṟu avaṉukku.
   oru vitamāka iṭaiyilirunta vāḷai uruvik kaiyil vaittuk koṇṭu vēkamāka
   aṭittuk koḷḷum itayattuṭaṉ paṭukkaiyiliruntu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ taḷapati.
   tayaṅkit tayaṅki aṭi eṭuttu vaittāṉ. anta oli mella mellat tēyntu
   maṅkiyatu. paṭukkaiyiṉ kīḻē kēṭṭa oli ippōtu mēṟku nōkkic celluvatu pōl
   ticai māṟiyatu. anta oli kēṭṭa iṭaṅkaḷilellām viruntiṉar māḷikaiyiṉ
   taraiyē atirvatu pōl oruvakaic calaṉam uṇṭāyiṟṟu. vallāḷatēvaṉum
   poṟumai iḻakkāmal, iruṭṭil tūṇkaḷilum, paṭikaḷilum mōtit taṭṭut
   taṭumāṟi viḻuntu eḻuntu anta oliyaip piṉpaṟṟic ceṉṟāṉ.
   māḷikai muṟṟattiṉ kaṭaicic cuvarvarai anta oliyaip piṉ toṭara
   muṭintatu. appāl muṟṟattuk katavait tiṟanta pōtu katavu nilaiyiṉ kīḻē
   vācaṟpaṭiyait taḻuviṉāṟpōl paṟaḷiyāṟu poṅkip perukkeṭuttu ōṭik
   koṇṭiruntatu.
   nilā oḷiyiṉ mōkaṉa mayakkattil vāṉulakattu amutak kuḻampē poṅkip
   pāyvatu pōlirunta āṟṟiṉ aḻakai appōtu avaṉ kaṇkaḷ anupavikka
   muṭiyavillai.
   'inta māḷikaiyil iravu vēḷaikaḷil ētāvatu picācu naṭamāṭṭam irukkumō?'
   eṉṟu mutalil ōr eṇṇam eḻuntatu. 'cai! iteṉṉa cutta acaṭṭuttaṉamāṉa
   eṇṇam? picācāvatu naṭamāṭukiṟatāvatu? nām tāṉ inta artta rāttirip
   poḻutukku mēlē inta iruṇṭa māḷikaiyil picācu pōl alaintu koṇṭirukkiṟōm'
   eṉṟu mutalil tōṉṟiya anta eṇṇattai aḻikka muyaṉṟāṉ.
   'putu iṭam! evvaḷavu kaḷaippāka iruntālum uṟakkam varātu' eṉṟu avaṉ
   niṉaittāṉ. atuvō veṟum putu iṭamāka maṭṭum irukkavillai. putumaikaḷum
   cūḻccikaḷum niṟainta iṭamākavum iruntatu.
   'eppaṭiyāvatu iruntu tolaintu viṭṭup pōkaṭṭum, nāṉ pōyp paṭukkaiyil
   puraṇṭu inta iravaik kaḻittu viṭukiṟēṉ' eṉṟu taṉakkuḷ oru tīrmāṉattukku
   vantavaṉāka muṟṟattuk katavai maṟupaṭiyum vēkamākac cāttiviṭṭut
   tirumpip paṭukkaiyil vantu uṭkārntāṉ.
   oru cila vināṭikaḷē kaḻintirukkum. mīṇṭum atē ōcai! atē iṭattiliruntu
   toṭaṅki mēṟku nōkkic ceṉṟatu. ippōtu pātāḷak kiṇaṟṟukkuḷḷēyiruntu
   kēṭkiṟamātiri 'kacumucu'veṉṟu pēccukkuralum kēṭpatu pōliruntatu.
   'maṉappiramaitāṉō?' eṉṟu taṉṉai nampuvataṟkē maṟuttatu avaṉ maṉam. 'itu
   uṇmaiyā? allatu namakku maṭṭumē ēṟpaṭakkūṭiya maṉappiramaiyā? nārāyaṇaṉ
   cēntaṉaip pōy aḻaittuk koṇṭu vantu inta marmattaic cōtittup
   pārttuviṭṭāl eṉṉa? itaṟku muṉpu pakalil evvaḷavō taṭavaikaḷ inta
   māḷikaiyil vantu taṅkiyapōtu immātiri marmamāṉa aṉupavam etuvum
   ēṟpaṭṭatillaiyē! eṉṉa āṉālum cari! nampiyum, nampāmalum ippaṭit
   tavippataṟku nāṉē eḻuntiruntu pōy nārāyaṇaṉ cēntaṉaik kūppiṭṭu vantu
   viṭukiṟēṉē?' eṉṟu oru muṭivukku vantavaṉāka, viruntiṉar māḷikaik
   kaṭṭililiruntu iṟaṅki veḷiyēṟiṉāṉ avaṉ.
   iruṭṭil nitāṉamāka naṭantu māḷikaiyiṉ vācaṟpaṭikku avaṉ vanta pōtu
   āccariyattil mūḻkip pōṉāṉ. etirē kaiyil tīpattuṭaṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉē
   aṅku vantu koṇṭiruntāṉ. 'iteṉṉa vintai! nel aḷakkum tāḻiyaiviṭak
   kuṭṭaiyāṉa inta maṉitaṉ ētāvatu māyam, mantiram terintavaṉā? ivaṉaic
   cantikkap pōṉāl ivaṉ viḻittuk koṇṭiruppāṉō, allatu kuṟaṭṭai viṭa
   ārampittiruppāṉō eṉṟu cantēkappaṭṭuk koṇṭē nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ. ivaṉō
   niṉaippataṟku muṉṉāl tāṉē kaiyil cuṭarviṭum viḷakkōṭu eṉ muṉṉāl vantu
   niṟkiṟāṉē.'
   ivvāṟu eṇṇik koṇṭu māḷikaiyiṉ vācalilēyē niṉṟuviṭṭāṉ vallāḷatēvaṉ. āṉāl
   maṟuvināṭiyē taṉ anumāṉam tavaṟu eṉpatu avaṉukkup purintatu. avaṉ
   ēmāṟṟamaṭaintāṉ. avaṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ varuvataip pārttuk koṇṭu niṉṟāṉē
   tavira, vantu koṇṭirunta nārāyaṇaṉ cēntaṉ avaṉ niṉṟu koṇṭiruppataik
   kavaṉittatākavē teriyavillai. nērē viruntiṉar māḷikaiyai nōkkittāṉ avaṉ
   vantu koṇṭirukkiṟāṉeṉṟu vallāḷatēvaṉ niṉaittāṉ.
   āṉāl māḷikaikku mikap pakkattil vantatum, caṭṭeṉṟu valatu pakkamākat
   tirumpi aṅkirunta koṭi maṇṭapattukkuḷ nuḻaintu viṭṭāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   "ō! cēntā! ippaṭik koñcam vantuviṭṭup pōyēṉ!" coṟkaḷ nuṉi nāvaraikku
   vantuviṭṭaṉa. eṉṉa tōṉṟiyatō, tāṉ colla vantataic collāmal taḷapati
   uṭaṉaṭiyāka aṭakkik koṇṭu viṭṭāṉ. niṉṟa iṭattiliruntē nilaviṉ oḷiyil
   marakatak kuṉṟameṉak kāṭciyaḷikkum antak koṭimaṇṭapattai naṉṟākap
   pārttāṉ taḷapati. ataṟkuḷḷiruntu muracaṭippatu pōl oli vantatu.
   mallikai, mullai, mātavi ākiya koṭikaḷai iyaṟkaiyāka anta iṭattil
   maraṅkaḷil paṭarac ceytu muṟṟilum pacuṅkoṭikaḷālāṉatōr kaṭṭaṭam pōlavē
   kāṭci tarumāṟu amaikkappaṭṭiruntatu latā maṇṭapameṉappaṭum antak koṭi
   maṇaṭapam.
   'maḻaik kuḷirum, īram mikuntirukkum cūḻalumuḷḷa antac camayattil,
   ulakam uṟaṅkum naṭu iravil nārāyaṇaṉ cēntaṉukku aṅkē eṉṉa vēlai? pāl
   pōl nilā oḷi paraviyirukkum pōtu avaṉukku viḷakku etaṟku?' eṉṟu
   cintittut tikaittāṉ vallāḷatēvaṉ. 'ē, appā! intak kuḷḷaṉum, ivaṉai āṭṭi
   vaikkum iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyum evvaḷavu marmaṅkaḷai aṭakki vaittuk
   koṇṭirukkiṟārkaḷ? ivaikaḷai muḻuvatum terintu koḷvataṟku vīramum,
   vāḷum, āḷpalamum maṭṭum pōtātu pōlirukkiṟatu. aṟivu nuṭpattiṉāl contac
   cāmarttiyam cāturiyam ivaikaḷāl māttiramē cātikka muṭinta kāriyaṅkaḷ
   inta ulakattil niṟaiya irukkiṉṟaṉa. makāmaṇṭalēcuvarariṉ ceyalkaḷellām
   inta vakaiyaic cērntavai.' ēṉō teriyavillai iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampiyaip paṟṟi niṉaikkum pōtellām avaṉuṭaiya maṉakkaṇṇukku muṉ
   uruveḷiyil uyaramum, akalamum parumaṉum aḷakkalākā aḷavum poruḷum
   tuḷakkalākā nilaiyum tōṟṟamum māperum malaiccikaramoṉṟu tōṉṟiyatu.
   latā maṇṭapattukkuḷ nuḻainta nārāyaṇaṉ cēntaṉ veku nēramākiyum veḷiyē
   tirumpi varavillai. 'aṅkē avaṉ eṉṉa tāṉ ceytu koṇṭirukkiṟāṉ? pōyp
   pārppōmē' eṉṟu vallāḷatēvaṉ viruntiṉar māḷikai vācaliliruntu patuṅkip
   patuṅki naṭantu latā maṇṭapattukkuḷ pukuntāṉ. avaṉukku orē ēmāṟṟamāka
   iruntatu. latā maṇṭapattil nārāyaṇaṉ cēntaṉ illai. 'vanta vaḻiyē
   tirumpāmal intak koṭi maṇṭapattiliruntu veḷiyēṟuvataṟku vēṟu vaḻi
   ētēṉum irukkumō? appaṭi irukkumāṉāl anta vaḻiyākac cēntaṉ
   veḷiyēṟiyiruppāṉō? etaṟkum cantēkamaṟa cuṟṟip pārttuviṭalām' eṉṟu
   eṇṇiyavaṉāy vaṭṭa vaṭivamāka amaikkappaṭṭirunta oru mēṭaiyai
   neruṅkiṉāṉ.
   paḷiṅku mēṭaiyil ōriṭattil tīpattaik kīḻē vaittu eṭuttataṟku
   aṭaiyāḷamākiya eṇṇeyk kaṟai paṭintiruppatu ilēcākat terintatu.
   paḷiṅku mēṭaiyiṉ naṭṭa naṭuvil uṭkārnta kōlattil tirumakaḷ cilai oṉṟu
   cetukki vaikkappaṭṭiruntatu. cilaiyiṉ kaiyilirunta tāmarai moṭṭiṉ mēlum
   kīḻē paṭintiruntatu pōl eṇṇeyk kaṟaiyiṉ taḻumpu terintatu. yārō
   eṇṇeypaṭṭa viralkaḷāl toṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu ciramam illāmal ūkikka
   muṭintatu.
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ taṉ kaiyil koṇṭu vanta eṇṇeyt tīpattaip paḷiṅkut
   taraiyil vaittuviṭṭu antak kaiviralkaḷāl tirumakaḷ cilaiyiṉ kaiyiluḷḷa
   tāmarai moṭṭaiyum toṭṭirukkiṟāṉ.
   taḷapati vallāḷatēvaṉukku miṉveṭṭum nērattil oru yōcaṉai uṇṭāyiṟṟu.
   naṭuṅkum kaiyāl tirumakaḷ cilaiyiṉ valatu puṟattut tāmarai arumpait
   toṭṭāṉ. toṭṭa vēkattil atu naṉṟākat tirukuvataṟku vantatu. atu tāṉākat
   tiruka muṭiyāmal iṟuti niṟkiṟavaraiyil atait tirukiṉāṉ taḷapati.
   paṉṉiraṇṭāvatu muṟaiyāka avaṉ kaiviralkaḷ anta malar arumpait
   tirukuvataṟku neruṭiyapōtu avaṉuṭaiya uṭalaic cumantu koṇṭirunta
   paḷiṅku mēṭai pūkampamaṭaintatu pōlak kiṭukiṭuveṉṟu āṭiyatu. aṭutta
   kaṇam antak karuṅkallālāṉa tirumakaḷ cilai yārō piṭittu iḻuttuk koṇṭu
   pōvataip pōlak kiṟukiṟuveṉṟu piṉṉāl nakarntatu. atu irunta iṭattil nālu
   kōl nīḷamum nālu kōl akalamumuḷḷa caturamāṉa iṭaiveḷi oṉṟu ēṟpaṭṭatu.
   miraḷum kaṇkaḷāl kuṉintu pārttāṉ avaṉ. varicaiyākap paṭikaḷ terintaṉa.
   ataṟkappāl 'karuṅkum' eṉṟu ōr iruṭṭuk kukaiyāka iruntatu. taṉṉaic
   cuṟṟilum nālupuṟamum ōr pārvai pārttuviṭṭu antac curaṅkattukkuḷ tuṇintu
   iṟaṅkiṉāṉ avaṉ.
   pattup patiṉaintu paṭikaḷ iṟaṅki uḷḷē ceṉṟatum mēlē pārttatu pōlavē oru
   tirumakaḷ cilai. cilaiyiṉ iṭatu kait tāmarai arumpait tirukiṉāṉ avaṉ.
   taḷapatiyiṉ eṇṇam cariyāka iruntatu. avaṉ atait tiruki muṭintatum mēlē
   curaṅka vāyil nakarntu mūṭik koṇṭuviṭṭatu. veḷiyiliruntu vantu
   koṇṭirunta ciṟitaḷavu nilā oḷiyum aṭaipaṭṭup pōkavē, maikkuḻampai
   vaḻittu appiṉāṟ pōl iruṭṭu kōramāyiruntatu.
   eṅkō oru mūlaiyil ciṟu miṉmiṉip pūcci pōl curaṅkap pātaiyil tolai
   tūrattil oru veḷiccam terintatu. anta veḷiccam ciṟitu ciṟitāka nakarntu
   mēlē ceṉṟu koṇṭiruntataṉāl nārāyaṇaṉ cēntaṉ tīpam ēntiya kaiyuṭaṉ muṉṉē
   ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉeṉṟu uyttuṇara muṭintatu.
   taṭṭut taṭumāṟi vaḻiyait taṭavik koṇṭu taḷapati mēlē naṭantāṉ. ciṟitu
   tūram ceṉṟatum kīḻē pāṟaiyum maṇalumāka iruntaṉa. aṅkē calacalaveṉṟu
   taṇṇīr kacintu iṉiya jalataraṅka nātattuṭaṉ pāyntu koṇṭiruntatu. ataṉ
   kāraṇamāka, varukiṟavarkaḷ naṭappataṟkuk kaltūṇkaḷai niṟutti avaṟṟiṉ
   mēl varicaiyāka marappalakaikaḷaip pālam pōlap piṇaittiruntārkaḷ. ataṉ
   mēl naṭakkum pōtu 'tiṭum' 'tiṭum' eṉṟa ōcai uṇṭāyiṟṟu. atu viruntiṉar
   māḷikaiyil tāṉ paṭuttirunta pakutikku aṭiyil irukka vēṇṭumeṉṟu
   vallāḷatēvaṉ niṉaittāṉ. tāṉ paṭuttirunta iṭattil anta mātiri ōcai
   uṇṭāṉataṟkuk kāraṇam antac camayattil curaṅkattukkuḷ atē marap pālattil
   yārō naṭantu ceṉṟirukkiṟārkaḷeṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. paṟaḷiyāṟṟil nīr
   niṟaintu pāyvatāl antac curaṅkattukkuḷ nīr ūṟik kacivu
   ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu terintu koḷḷa muṭintatu.
   muṉṉāl viḷakkuṭaṉ pōyk koṇṭirukkiṟa nārāyaṇaṉ cēntaṉ tāṉ naṭakkiṟa
   ōcaiyaik kēṭṭut tirumpip pārttuviṭak kūṭātē eṉpataṟkāka, marappālattil
   pātaṅkaḷai aḻutti ūṉṟāmal meḷḷa naṭantu ceṉṟāṉ vallāḷatēvaṉ. kāl
   nāḻikai naṭaikkup piṉ pūmikku aṭiyilēyē kaṭṭappaṭṭirunta oru vicālamāṉa
   maṇṭapam pōṉṟa iṭam avaṉuṭaiya kaṇpārvaiyil paṭṭatu.
   anta maṇṭapattil veḷiccamāka iruntatu. pēccuk kuralkaḷ kēṭṭaṉa.
   curaṅkap pātaiyiṉ muṭivil maṇṭapattukkuḷ nuḻaiyum iṭattil cuvarōṭu
   cuvarākap patuṅki niṉṟu koṇṭu pārttāṉ vallāḷatēvaṉ.
   antap pātāḷa maṇṭapattiṉ nāṟpuṟattu iruṇṭa mūlaikaḷilum ampāram
   ampāramākak kuvittu vaikkappaṭṭirunta vāḷkaḷaiyum vēlkaḷaiyum,
   kēṭayaṅkaḷaiyum, īṭṭikaḷaiyum kavacaṅkaḷaiyum pārtta pōtu avaṉukkut
   tikaippu ēṟpaṭṭatu.
   caṟṟu muṉ antaraṅka maṇṭapattiliruntu avaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppiya
   makāmaṇṭalēcuvarar ippōtu antap pātāḷa maṇṭapattukkuḷ niṉṟu
   koṇṭiruntār. avaruṭaiya tirupputalvi kuḻalmoḻi nācciyārum iruntāḷ.
   iruṭṭil koḷḷi ēnti niṟkum kuṭṭaip pēyaṟ pōl nārāyaṇaṉ cēntaṉ tīpattaip
   piṭittuk koṇṭu niṉṟāṉ. avarkaḷ maṭṭum aṅkē appōtu iruntiruntāl
   taḷapatikku āccariyam ēṟpaṭṭirukkak kāraṇamē illaiyē!
   vaṭaticai mūvaracarukkum, araca pārattait tāṅkum cumaikkum payantu
   ilaṅkait tīvukku ōṭi viṭṭatāka niṉaikkappaṭṭa kumāra pāṇṭiyaṉ
   irācacimmaṉum aṅkē avarkaḷōṭu niṟpatu pōl taḷapatikku oru piramai
   kaṇkaḷil ēṟpaṭṭatu. āṉāl anta piramai maṟukaṇamē nīṅkiviṭṭatu.
   avaṉukkuk kumāra pāṇṭiyaraip pōl kāṭciyaḷittu avaṉ kaṇkaḷai oru kaṇam
   ēmāṟṟattukku uḷḷākkiyatu anta iḷam tuṟaviyiṉ tōṟṟam tāṉ. paṭakil varum
   pōtu tuṟaviyai eṅkō kaṇṭiruppatu pōl vanta niṉaivu maṉattil ippōtu
   uṟutippaṭṭatu.
   "cēntā! atu eṉṉa? anta mūlaiyil yārō oḷintu niṟpatupōl terikiṟatē?
   ippaṭi viḷakkaik koṇṭu vā" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar taḷapati niṉṟa
   mūlaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār.
   uṭaṉē cēntaṉ viḷakkōṭu vara, makāmaṇṭalēcuvarar avaṉaip piṉpaṟṟit
   taḷapati niṉṟu koṇṭirunta mūlaikku vēkamāka vantār.
   cuvarōramāka niṉṟu koṇṭirunta taḷapatikku mūccē niṉṟu viṭum pōl
   iruntatu.
   ----------

                    1.13. pakavati kāppāṟṟiṉāḷ

   mēl māṭattu nilā muṟṟattil etirpārāta nikaḻcciyāl araikuṟaiyāka muṭinta
   nāṭṭiyattukkup piṉ makārāṇiyārum avarōṭu irunta peṇkaḷum
   paraparappaṭaintu antappurattukkuc ceṉṟārkaḷallavā? ataṉ piṉ aṅku
   naṭanta toṭarpāṉa nikaḻccikaḷaik kavaṉippōm.
   tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa kuḻappattiṉāl cūtuvātaṟiyāta antak kaṉṉip peṇkaḷiṉ
   maṉattil taṉṉaip paṟṟit tavaṟāṉa eṇṇam ēṟpaṭṭirukkumō eṉṟu makārāṇi
   vāṉavaṉmātēvi kalakkamuṟṟār. intap paranta ulakattil ettaṉai
   koṭumaikaḷaic ceytālum avaṟṟiliruntu tappalām. kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa nalla
   maṉaṅkaḷil tīmaiyai vitaittavarkaḷ enta vitattilum tappa muṭiyātu.
   makārāṇi vāṉavaṉmātēviyiṉ maṉattil eppōtum nirantaramāka nilaittirukkak
   kūṭiya cintaṉaiyil ituvum oṉṟu.
   "kuḻantaikaḷē! pakavati! vilāciṉi! uṅkaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷai iṉṉum
   ciṟitu nēram kāṇavum, kēṭkavum āvalāyiruntēṉ. eṉṉuṭaiya ettaṉai,
   ettaṉai kavalaikaḷ irunta iṭam teriyāmal maṟaintu viṭṭaṉa teriyumā? oru
   tēcattiṉ makārāṇiyāka iruntu kāṇukiṟa cukattai viṭa uṅkaḷaip pōl iraṇṭu
   peṇkaḷiṉ tāyāka oru cātāraṇak kuṭumpattil piṟantiruntēṉāṉāl iṉṉum
   evvaḷavō cukattaiyum, nimmatiyaiyum, kaṇṭiruppēṉ" eṉṟu kūṟiṉār
   vāṉavaṉmātēvi.
   "makārāṇiyāriṉ tiruvāyiliruntu ittakaiya vārttaikaḷaik kēṭka nēriṭuvatu
   eṅkaḷ perum pākkiyam! tāṅkaḷ cātāraṇak kuṭumpattut tāyākap
   piṟantiruntāl nāṅkaḷellām añcali ceyyum matippukkuriya pāṇṭimātēviyākat
   taṅkaḷai aṭaintirukka muṭiyumā?" eṉṟu upacāramāka maṟumoḻi kūṟiṉāḷ
   vilāciṉi.
   "eṅkaḷuṭaiya āṭalum, pāṭalum eṅkē ōṭippōy viṭap pōkiṉṟaṉa?
   makārāṇiyāruṭaiya aṉpuk kaṭṭaḷai enta vināṭiyil kiṭaittālum ōṭi vantu
   āṭavum, pāṭavum kāttirukkiṟōm. kalaikaḷai arppaṇam ceyya vēṇṭiya iṭamē
   itutāṉē?" eṉṟu vinayamākak kūṟiṉāḷ pakavati.
   avarkaḷ iruvarum kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭa vāṉavaṉmātēviyiṉ vataṉattil
   ettaṉaiyō arttaṅkaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭirukkiṟa aṟputamāṉa puṉṉakai oṉṟu
   malarntatu. ulaka anupavaṅkaḷiṉ vācaṉaiyai atikam nukarntaṟiyāta anta
   iḷam peṇkaḷukku makārāṇiyiṉ cirippup puriyavā pōkiṟatu?
   "kuḻantaikaḷē! inta vayatil uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukku ippaṭittāṉ tōṉṟum.
   patavi, paṭāṭōpam, irājapōkam ellāvaṟṟālum kiṭaikkakkūṭiya āṭamparam
   iṇaiyaṟṟa perum pēṟu eṉṟu niṉaippīrkaḷ. āṉāl avaṟṟukkup piṉṉāl
   maṟaintirukkakkūṭiya tuṉpaṅkaḷ, ācāpācaṅkaḷ ellām uṅkaḷukkup
   puriyātavai, vilāciṉi! uṉ takappaṉār uṉakkuc cilappatikāram
   kaṟpittiruppārē? tolkāppiyattai araṅkēṟṟiya māperum ataṅkōṭṭāciriyariṉ
   vaḻiyil vantu iṉṟu tāmum atē pēr pūṇṭu viḷaṅkum uṉ tantai tamiḻ
   ilakkiyak kaṭal. avariṭam anēkamāka nī ellā nūlkaḷaiyum kaṟṟuk
   koṇṭiruppāy. eṉṉa, nāṉ niṉaippatu caritāṉā?"
   "āmām, tēvi! eṉ tantai kuḻantaip paruvattiliruntu eṉṉai vaṟpuṟutti
   āvalōṭu avaṟṟaiyellām eṉakkuk kaṟpittirukkiṟār. cilappatikārattaip
   palamuṟai avariṭam pāṭam kēṭṭirukkiṟēṉ. anta muttamiḻk kāviyam eṉ
   maṉattaik kavarntataip pōl vēṟu etuvum kavaravillai" eṉṟāḷ vilāciṉi.
   "anta makā kāviyattil ōr arumaiyāṉa kaṭṭam eṉakku niṉaivukku
   varukiṟatu. kuḻantāy! maturaiyil kaṇṇakikku tavaṟiḻaitta pāṇṭiyaṉ uyir
   tuṟanta ceytiyaic cāttaṉār eṉṟa pulavar, cēra nāṭṭil pērāṟṟaṅkaraip
   paṭukaiyil ceṅkuṭṭuvaṉ vantu taṅkiyirukkum pōtu avaṉukkuk kūṟukiṟār.
   anta avalac ceytiyaik kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ itayattil peruntaṉmaiyāṉa
   muṟaiyil anutāpam curakkiṟatu. anta anutāpattaic cērar peruvēntaṉāṉa
   ceṅkuṭṭuvaṉ evvaḷavu nākarikamāka veḷiyiṭukiṟāṉ, teriyumā?
   'ākā! eṉṉaip pōl caka aracaṉākiya pāṇṭiyaṉ oru peṇṇukkut tavaṟāka
   niyāyam vaḻaṅkiyataṟku nāṇit taṉ uyiraiyē viṭṭuviṭṭāṉ. aracāḷukiṟa
   paramparaiyil piṟappatu makattāṉa atirṣṭam eṉṟu ettaṉai pērkaḷ kaṉavu
   kaṇṭu koṇṭirukkiṟārkaḷ. maḻai peyyāmaṟ pōṉāl, 'aracaṉ cariyillai; maḻai
   tavaṟiviṭṭatu' eṉpārkaḷ. maḻai atikamākap peytu veḷḷac cētam
   ēṟpaṭṭuviṭṭālō appōtum, 'aracaṉ cariyillai' eṉpārkaḷ. niyāyam tavaṟi ōr
   uyiraik koṉṟu viṭṭāl perumpaḻiyai aracaṉ cumakka nēriṭum. ōr
   aracaṉuṭaiya tōḷil ittaṉai tuṉpac cumaikaḷ. appaṭi iruntum, aracāḷum
   kuṭiyil piṟakkavillaiyē eṉṟu inta acaṭṭu maṉitarkaḷ vīṇāka
   ēṅkukiṟārkaḷē!' eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ cāttaṉāriṭam kūṟiyatākac
   cilappatikārattil varukiṟatu."
   "tēvi! inta iṭattil pulavar peruntakaiyāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ
   itayap paṇpai mika arumaiyākac cittarittirukkiṟār; uyarnta kāviyap
   paṇpukkākap pārāṭṭuvatāka yiruntāl itai allavā pārāṭṭa vēṇṭum?"
   "peṇṇē, vilāciṉi! uṅkaḷ pukaḻcciyum, makārāṇip paṭṭamum, intak kōṭṭai
   kottaḷam mutaliya aracapōka āṭamparaṅkaḷum eṉakkuc ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiya
   intak karuttai ñāpakappaṭuttiṉa."
   makārāṇi ivvāṟu collik koṇṭirunta pōtu nantavaṉattil ēṟpaṭṭa
   kuḻappattaip pārttuviṭṭu varuvataṟkākap pōyirunta pavaḻakkaṉivāyarum,
   ataṅkōṭṭāciriyarum aṅkē tirumpi vantu cērntaṉar.
   "eṉṉa! ceṅkuṭṭuvaṉaip paṟṟi ētō pēccu naṭakkiṟāṟ pōlirukkiṟatē?
   makārāṇiyāriṉ cuvārasyamāṉa ilakkiyac campāṣaṇaiyil nāṅkaḷum kalantu
   koḷḷāmallavā?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭār ataṅkōṭṭāciriyar.
   "nāṉ etaiyum uṅkaḷaip pōla vakai tokaiyāka vivarittuc colla muṭiyumā?
   atellām cari! nantavaṉattiliruntutāṉē varukiṟīrkaḷ? atu eṉṉa kuḻappam
   aṅkē? vivaram terintu koṇṭu vantiruppīrkaḷē! colluṅkaḷ. nāṅkaḷum
   terintu koḷkiṟōm" eṉṟu makārāṇiyār ataṅkōṭṭāciriyarai nōkkik kēṭṭār.
   uṭaṉē ataṅkōṭṭāciriyar pakkattil tirumpi, "pavaḻakkaṉivāyarē!
   makārāṇiyārukkuc collum. nīr tāṉ immātiri viṣayattai naṉṟāka varuṇittuc
   collamuṭiyum" eṉṟu tam camīpattilirunta pavaḻakkaṉivāyarait tūṇṭiṉār.
   "kalakattaip paṟṟic colla nāṉ tāṉ cariyāṉa āḷ eṉṟu tīṉmāṉittu
   viṭṭīrākkum. paravāyillai! nāṉē collukiṟēṉ," eṉṟu cirippōṭu pīṭikai
   pōṭṭup pēccait toṭaṅkiṉār pavaḻakkaṉivāyar.
   "makārāṇi! kōṭṭaikku veḷiyilirukkum ēriyiliruntu araṇmaṉai
   nantavaṉattukkut taṇṇīr koṇṭu varum kālvāy vaḻiyāka yārō
   nantavaṉattukkuḷ pukuntirukkiṟārkaḷ. appaṭip pukuntavarkaḷ yār, eṉṉa
   nōkkattōṭu pukuntārkaḷ, eṉpaṉavellām teriyavillai. nilā muṟṟattuc
   cuvarai oṭṭiṉāṟpōl irukkum makiḻa marakkiḷaiyil vantavarkaḷ ētō oru
   kāraṇattai uttēcittu ēṟiyirukka vēṇṭum. ataṉāl tāṉ cumai tāṅkāmal antak
   kiḷai muṟintirukkiṟatu."
   "iteṉṉa? ellām anumāṉam tāṉā? nēraṭiyāka oṉṟum pārttut terintu koṇṭu
   varavillaiyā nīṅkaḷ?" eṉṟu vāṉavaṉmātēvi kuṟukkiṭṭuk kēṭṭār.
   "tēvī! nāṅkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? vantavarkaḷil evarum piṭipaṭavillai.
   vīrarkaḷ araṇmaṉai nantavaṉattil callaṭaik kaṇ iṭamum viṭāmal tēṭip
   pārttu viṭṭārkaḷ. nantavaṉattu īra maṇṇilum, kālvāyk karaiyil taraiyil
   patintirukkum aṭiccuvaṭukaḷiliruntum oruvaṉ taṉiyāka varavillai eṉṟu
   terikiṟatu. atait tavira makiḻa marattaṭiyil oru kuttuvāḷum, kālvāyk
   karaip paṭiyil oru talaippākaiyum viḻuntu kiṭantaṉa. kōṭṭai
   meykkāppāḷarkaḷ avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu pōyp pattirappaṭutti
   vaittirukkiṟārkaḷ. oruvēḷai inta iraṇṭu poruḷkaḷaiyum koṇṭu
   vantavarkaḷaik kaṇṭupiṭikka muyaṉṟāl veṟṟi kiṭaittālum kiṭaikkum" eṉṟu
   pavaḻakkaṉivāyar kūṟi muṭitta pōtu, kēṭṭuk koṇṭirunta vāṉavaṉmātēviyiṉ
   mukattil cirippil malarcci oḷirntatu.
   "ēṉ cirikkiṟīrkaḷ?"
   "cirikka vēṇṭiya kāraṇam iruntatu cirittēṉ. pavaḻakkaṉivāyarē! ulakiyal
   aṟivaiyum, ñāṉac celvattiṉ viḷaivaiyum vaḷarkkak kūṭiya kāntaḷūr
   maṇiyampalattiṉ talaivarākiya umakkuk kūṭavā itilellām nampikkai
   irukkiṟatu?"
   "itil ellām eṉṟāl...?"
   "kōṭṭaiyiṉ uyaramāṉa periya cuvarkaḷ, avaikaḷaic cuṟṟilum āḻamāṉa
   akaḻi, pōtum pōtātaṟku vāḷum, vēlum cumanta meykkāval vīrarkaḷ,
   cīvallapa māṟaṉaip pōla avarkaḷukku oru talaivaṉ - ellām eṉakku
   vēṭikkaiyākattāṉ irukkiṉṟaṉa. kēvalam aimpulac ceṅkaṟkaḷāl uruvāṉa
   nilaiyaṟṟa inta uṭaṟkōṭṭaiyaip pātukākka ivvaḷavu ēṟpāṭukaḷā? eṉakkuc
   ciripputtāṉ varukiṟatu. maṉitarkaḷukku ātmapalam kuṟaiyum pōtu
   puṟakkaruvikaḷiṉ tuṇaiyāl kiṭaikkum pātukāppil nampikkai viḻukiṟatu.
   uṇmaiyil inta ēṟpāṭukaḷāl eṉṉuṭaiya ātma palattai naliyac ceykiṟīrkaḷ
   nīṅkaḷ! kōṭṭaikkuḷ tiruṭṭuttaṉamāka nuḻaintavarkaḷ kaṉṉiyākumariyil
   eṉṉaik kolai ceyya muyaṉṟu muṭiyāmal ēmāntu pōṉavarkaḷākavē irukkalām.
   avarkaḷaip pōṉṟa oru cilariṉ kaiyāltāṉ eṉakkuc cāvu eṉṟirukkumāṉāl atai
   uṅkaḷāl taṭuttuviṭa muṭiyumā?"
   "tēvī! iṉṟu mālaiyiliruntu uṅkaḷ pēccu paṟṟaṟṟa virakti nilaiyaiyē
   kāṭṭukiṟatu. ivvaḷavu nampikkai iḻakkumpaṭiyāṉa perun tuṉpaṅkaḷ evaiyum
   varavillaiyē?" eṉṟu urukkam niṟainta toṉiyil vicārittār
   ataṅkōṭṭāciriyar.
   "āciriyarē! ituvaraiyil vanta tuṉpaṅkaḷ pōtātā? iṉṉum eṉṉa varavēṇṭum?"
   "oru tuṉpamumillai! nīṅkaḷākavē eṉṉeṉṉavō niṉaittuk koḷkiṟīrkaḷ.
   kumarit teyvattiṉ aruḷum teṉpāṇṭi nāṭṭu makkaḷiṉ kuṟaivillāta aṉpum
   irukkiṟavarai uṅkaḷukku evarālum kēṭu cūḻa muṭiyātu. taṅkaḷuṭaiya
   arumantap putalvarum kumārapāṇṭiyarumāṉa iḷavaracar arukil illaiyē eṉṟu
   kavalaippaṭalām. nāḷaik kālaiyil naṭakka irukkum makācapaik kūṭṭattil
   ceyyap pōkiṟa ēṟpāṭukaḷiṉ mūlam antak kavalaiyaiyum pōkkiviṭukiṟōm.
   iḷavaracar eṅkiruntālum avarai uṭaṉē aḻaittuk koṇṭu varuvataṟku vēṇṭiya
   ceyal tiṭṭaṅkaḷellām nāḷaik kūṭṭattil uruvākiviṭum" eṉṟār āciriyar.
   "atōṭu viṭṭu viṭamāṭṭōm. iḷavaracar tirumpi vantatum uṭaṉaṭiyāka
   makuṭāpiṣēkattaiyum kūṭavē tirumaṇattaiyum ceytu muṭittu viṭṭāl tāṉ
   makārāṇiyārukkup pūraṇamākat tirupti ēṟpaṭum" eṉṟu pavaḻakkaṉivāyar
   kūṟiyapōtu aṅkē avarkaḷōṭu uṭkārntirunta vilāciṉiyum, pakavatiyum talai
   kuṉintu koṇṭaṉar. anta iḷam peṇkaḷiṉ kaṉṉaṅkaḷil ēṉ antac cirippu;
   kaṇkaḷil miṉṉum anta oḷikku eṉṉa peyar colluvatu?
   eppōtō, cila āṇṭukaḷukku muṉṉāl maturai araṇmaṉaiyil kaṇṭirunta kumāra
   pāṇṭiyariṉ cuntarat tōṟṟam, avarkaḷ niṉaivil appōtu kāṭciyaḷittirukka
   vēṇṭum. peṇkaḷukku nāṇam evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu! ettaṉaiyō
   camayaṅkaḷil ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷukkākap peṇkaḷukku nāṇam ēṟpaṭukiṟatu.
   āṉāl orē oru camayattil maṭṭum nāṇattil muḻumaiyāṉa kaṉivaik kāṇa
   muṭikiṟatu. tirumaṇamākāta iḷam peṇkaḷukku naṭuvil tirumaṇattaip paṟṟip
   pēciṉāl, uṇṭākiṟa nāṇam irukkiṟatē ataṟku īṭum illai, iṇaiyum illai.
   mēlum ciṟitu nēram vāṉavaṉmātēvikku āṟutalai uṇṭākkukiṟa vitattil pēcik
   koṇṭiruntu viṭṭup pavaḻakkaṉivāyarum, ataṅkōṭṭāciriyarum uṟaṅkuvataṟkuc
   ceṉṟaṉar. pōkumpōtu pakavatiyaiyum, vilāciṉiyaiyum taṉiyē aḻaittu,
   "peṇkaḷē! iṉṟu makārāṇiyiṉ maṉanilai cariyillai. kacappum, viraktiyum
   aṭainta nilaiyil puṇpaṭṭu nontu pōyirukkiṟār. enta vināṭiyil avarukku
   eṉṉa tōṉṟumeṉṟu oṉṟum uṟutiyākac colvataṟkillai. nīṅkaḷ iruvarum iṅkēyē
   makārāṇiyōṭu paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. āṭavarkaḷākiya nāṅkaḷ ivvaḷavu
   nāḻikaikku mēlum iṅkē antappurap pakutiyil niṉṟu pēcik koṇṭiruppatu
   muṟaiyalla. kīḻē māḷikaiyil pōyp paṭuttuk koḷkiṟōm. nīṅkaḷ iruvarum
   makārāṇiyaik kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu kūṟi eccarittu viṭṭuc ceṉṟaṉar.
   iravu nīṇṭa nēram ākiviṭṭatu. antappurattup paṇippeṇkaḷ tīpaṅkaḷai
   aṇaittuk katavukaḷai ovvoṉṟāka aṭaittuk koṇṭiruntaṉar.
   cayaṉak kirukaṅkaḷiṉ tūpa kalacaṅkaḷiliruntu kiḷampiya akiṟpukaiyiṉ
   naṟumaṇam kāṟṟōṭu iḻaintu eṅkum paravik koṇṭiruntatu.
   vāṉavaṉmātēviyiṉ paḷḷiyaṟaiyil viḷakku oṉṟu maṅkalāka erintu
   koṇṭiruntatu. aṅkirunta mūṉṟu mañcaṅkaḷil iraṇṭil koṭikaḷ tuvaṇṭu
   neḷintu kiṭappatu pōl pakavatiyum, vilāciṉiyum paṭuttuk koṇṭiruntaṉar.
   naṭuvāka irunta mūṉṟāvatu mañcattil vāṉavaṉmātēvi uṭkārntapaṭiyē ētō
   cintaṉaiyil āḻntiruntār. "tēvī! ippaṭiyē viṭikiṉṟavarai viḻittuk koṇṭu
   uṭkārntirukkap pōkiṟīrkaḷā? kaḷaipputtīra uṟaṅkiṉāl eṉṉa?" eṉṟāḷ
   pakavati.
   "tūkkam varavillaiyē, kuḻantāy! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? nī tūṅku!" eṉṟu patil
   kūṟiṉār makārāṇi. vilāciṉiyō paṭutta cila viṉāṭikaḷukkuḷḷēyē āḻnta
   uṟakkattil īṭupaṭṭu viṭṭāḷ.
   pakavati ataṟku mēl makārāṇiyai vaṟpuṟuttum urimai taṉakku illaiyeṉṟu
   kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu talaiyaṇaiyil cāyntāḷ. naṉṟāka uṟaṅkavumillai.
   naṉṟāka viḻittuk koṇṭirukkavumillai. iraṇṭukkum naṭuppaṭṭa oru nilaiyil
   avaḷ paṭukkaiyil kiṭantāḷ.
   uṟakkattukkum viḻippukkum naṭuvē oruvakaic cātāraṇa ōyvil kiṭanta
   pakavati ciṟitu nērattukkup piṉ taṟceyalākak kaṇ viḻittāḷ. viḻittuk
   koṇṭavaḷ makārāṇiyaik kāṇavillai. mañcattiṉ mēl virittirunta
   virippukaḷ, tiṇṭukaḷ, aṇaikaḷ ellām appaṭiyē iruntaṉa. vāyiṟ katavup
   pakkam tirumpip pārttāḷ! atu ilēcākat tiṟantiruntatu.
   ataṅkōṭṭāciriyarum, pavaḻakkaṉivāyarum eccarittu viṭṭup pōṉatu
   avaḷuṭaiya niṉaivil miṉṉalaip pōl tōṉṟiyatu. uṭaṉē eḻuntiruntu katavait
   tiṟantirunta vaḻiyākap pakavatiyum kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. anta aṟaiyiṉ veḷiyē
   antappurattiliruntu piṟa iṭaṅkaḷukkuc cellum iraṇṭu mūṉṟu vaḻikaḷ
   pirintaṉa. paṭikkaṭṭil iṟaṅkik kīḻē vanta pakavati oru kaṇam vaḻikaḷ
   piriyum iṭattil tayaṅki niṉṟāḷ. anta artta rāttiri vēḷaiyil eṉṉa
   nōkkattōṭu, enta vaḻiyil makārāṇi ceṉṟirukkak kūṭum eṉṟu avaḷāl ūkikka
   muṭiyavillai. 'tikaittu niṉṟu koṇṭiruppataik kāṭṭilum maṉattukkut
   tōṉṟiya ētāvatu oru vaḻiyil pōyp pārkkalāmē! nammuṭaiya nallakālamāka
   makārāṇiyārum atē vaḻiyākac ceṉṟirukkalāmallavā?' eṉṟu niṉaittavaḷāy
   nērē cellum vaḻiyil naṭantāḷ. tīpaṅkaḷellām aṇaikkappaṭṭiruntataṉāl
   iruḷ cūḻntiruntatu. vaḻi vaḷaintu vaḷaintu kīḻ nōkki iṟaṅkiyatu. anta
   iruḷil ammātirip paḻakkamillāta pātaiyil pakavatiyait tavira vēṟu entap
   peṇṇālum avvaḷavu tuṇivāka naṭantu ceṉṟirukka muṭiyātu. atai oru
   cākasam eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.
   kaṭaiciyāka, avaḷaik kōṭṭaikkuḷ oru tiṟanta veḷiyāṉa iṭattil koṇṭu pōy
   viṭṭatu. anta vaḻi, 'kam'meṉṟu pavaḻa mallikaip pūkkaḷiṉ maṇam
   kamaḻntatu.
   atu araṇmaṉaip peṇkaḷ nīrāṭum pakuti. ciṟuciṟu kuḷaṅkaḷ. avaṟṟil nilā
   oḷiyaiyum vāṉaiyum piratipalikkum teḷivāṉa nīr. kuḷaṅkaḷiṉ naṭuvē
   nīrāḻi maṇṭapaṅkaḷ. cuṟṟilum aṭarnta pavaḻa mallikai maraṅkaḷ. nilāt
   tikaḻum vāṉavoḷiyiṉ naṭcattiraṅkaḷellām anta marak kiḷaiyil vantu appik
   koṇṭatu pōl veṇṇiṟa malarkaḷ malarntiruntaṉa. 'kī' eṉṟa ōcai
   niṟaintiruntatu. atōṭu yārō melliya kuralil vicumpi aḻukiṟa oli! -
   pakavati nālā pakkamum miraṇṭu pārttuk koṇṭē anta oli varukiṟa iṭattaik
   kaṇṭupiṭippataṟkākac cuṟṟic cuṟṟi vantāḷ; pavaḻa mallikai maraṅkaḷaiyum
   nīrāḻi maṇṭapattaiyum kaṭantu teṉ kōṭiyil vantu pārttāḷ. kōṭṭaic
   cuvarai oṭṭiṉāṟ pōlirunta oru pāḻuṅ kiṇaṟṟiṉ viḷimpil makārāṇi viritta
   kūntalum aḻuta kaṇkaḷumāka amarntu koṇṭiruntār. ōcaippaṭāmal
   piṉpuṟamāka metuvāka naṭantu pōy makārāṇi vāṉavaṉmātēviyiṉ kaikaḷaip
   paṟṟik koṇṭāḷ pakavati.
   ---------

                          1.14. muraṭṭuk karam

   aṉṟoru nāḷ iravu muṉciṟai aṟakkōṭṭattil vantu aṇṭarātittaṉuṭaṉ vampu
   ceyta piṉ avaṉ maṉaiviyāl avamāṉappaṭuttappaṭṭut tirumpiyavarkaḷ
   iṉṉāreṉpatai nēyarkaḷ itaṟkuḷ oruvāṟu terintu koṇṭiruppārkaḷ.
   nākaippaṭṭiṉattiliruntu puṟappaṭṭu viḻiñattil vantiṟaṅkiya oṟṟarkaḷē
   anta āṭkaḷ. muṉciṟai aṟakkōṭṭattil taṅkuvataṟku iṭam kiṭaikkāmal
   tiṇṭāṭiya anta iravukkup piṉ avarkaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭil iraṇṭoru nāṭkaḷai
   oḷivu maṟaivākak kaḻittu viṭṭārkaḷ. nāñcil nāṭṭu aracāṭci nilaikaḷaip
   paṟṟiyum makārāṇi vāṉavaṉ mātēviyaip paṟṟiyum ettaṉaiyō ceytikaḷai
   aṟintu koṇṭārkaḷ. tāṅkaḷ aṅkē vanta maṟunāḷaikku maṟunāḷ makārāṇi
   paurṇami tiṉattaṉṟu kaṉṉiyākumariyil taricaṉattukkāka varappōkum
   ceytiyum avarkaḷukkut terintatu.
   taṅkaḷiṉ entak kāriyattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka vantārkaḷō atai
   niṟaivēṟṟuvataṟku makārāṇiyiṉ kaṉṉiyākumari vijayattai payaṉpaṭuttik
   koḷvateṉṟu tīrmāṉittaṉar. aṅkē iṅkē taṅkuvataṟku iṭam tēṭāmal nērē
   kaṉṉiyākumarikkē pōyc cērntuviṭṭaṉar. aṅkēyum taṅkuvataṟkuc cariyāṉa
   iṭam kiṭaikkavillai. kaṭaṟkaraiyōrattuc cōlaikaḷilum, tōṭṭaṅkaḷilum
   taṅkuvatai maṭṭum yārum taṭukka muṉ varavillai.
   makārāṇi vijayam ceyvataṟku muṉ tiṉamē kaṉṉiyākumarikkuc ceṉṟu viṭṭatāl
   cila muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceytu koḷvataṟku avarkaḷukku vacatiyāka iruntatu.
   eṅkē oḷintiruppatu? taṅkaḷ tiṭṭattai eppaṭi niṟaivēṟṟuvatu? eppaṭit
   tappuvatu? eṉpatu pōṉṟa muṉṉēṟpāṭukaḷaip pakkuvamākac ceytu vaittuk
   koṇṭu viṭṭaṉar, vaṭaticaip pēraracariṉ anta oṟṟarkaḷ. itaṉ viḷaivāka
   ēṟpaṭṭa nikaḻccikaḷai kaṭanta attiyāyaṅkaḷil terintu koṇṭu viṭṭōm. anta
   oṟṟarkaḷ eṇṇiyapaṭiyō, tiṭṭamiṭṭapaṭiyō etuvum naṭakkavillai.
   kaṉṉiyākumariyiliruntu tappi varuvatu pirammap pirayattaṉamāki viṭṭatu
   avarkaḷukku. aṉṟaiya tiṉam iraṇṭu periya atirccikaḷukku āḷākiviṭṭaṉar
   avarkaḷ. oṉṟu avarkaḷ mūvarum tiṭṭamiṭṭu etirpārttiruntapaṭi kumarik
   kōvil pirakārattil vāṉavaṉ mātēviyiṉ mēl vēlai eṟintu kolla muṭiyāmaṟ
   pōṉatu; maṟṟoṉṟu iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṭam koṭukkappaṭa vēṇṭiya
   tirumukavōlai, anta ōlaiyil kuṟippiṭṭirunta nikaḻccikaḷaic ceytu
   muṭippataṟku muṉpē taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ kaiyil cikkiyatu.
   inta iraṇṭu etirpārāta atirccikaḷiliruntum viṭupaṭṭut tāṅkaḷ
   aṉuppappaṭṭa nōkkattai niṟaivēṟṟit tirumpavillaiyāṉāl āttirakkāraṉāṉa
   koṭumpāḷūr maṉṉaṉ taṅkaḷ talaiyai vāṅki viṭuvāṉ eṉpatu avarkaḷukku
   naṉṟākat teriyum. eṉṉa ceyvatu eṉṟu tikaittaṉar, anta mūṉṟu oṟṟarkaḷum.
   "muttaraiyā! ūrukkut tirumpiṉa piṉ nām uyirōṭu iruppatum illātatum
   colliviṭṭa kāriyattai muṭittuk koṇṭu pōkiṟōmā, illaiyā eṉpataip
   poṟuttirukkiṟatu. ākavē iṉṉum kālam kaṭantu viṭavillai. iṉṟu
   mītamirukkum inta irāppōtu muṭintu, nāḷaip poḻutu viṭivataṟkuḷ nūṟu
   kolaikaḷaic ceyyalām. nūṟu ōlaikaḷai eḻutalām" - eṉṟāṉ cempiyaṉ eṉṉum
   oṟṟaṉ.
   "eṉakku appōtē teriyum. puṉṉai marattut tōṭṭattil nām āṭaikaḷaik
   kaḷaintu vaittuviṭṭuk kaṭalil nīrāṭik koṇṭirunta pōtu antak kuṭṭait
   taṭiyaṉ vantu pārttāṉē; appōtē ētō kōḷāṟu naṭakkap pōkiṟateṉṟu
   eṉṉuṭaiya maṉattil kuṟaḷi colliviṭṭatu" eṉṟāṉ muttaraiyaṉ.
   "naṭantataip pēci eṉṉa ākap pōkiṟatu? antak kuṭumikkārat taṭiyaṉai
   maṟupaṭiyum eṅkāvatu kāṇa nērntāl uṭaṉē veṭṭip pōṭuvōm. ippōtu naṭakka
   vēṇṭiyataik kāṇpōm. cempiyā! uṉṉuṭaiya yōcaṉaiyaic col. ētō kūṟiṉāyē?"
   eṉṟāṉ irumpoṟai.
   "nāṉ colkiṟa vaḻiyaik kēṭṭāl tāṉ koṭumpāḷūr maṉṉariṉ kōpattukku āḷākic
   cākāmal tappa muṭiyum. mutalil oru pōli ōlai tayār ceyya vēṇṭum.
   taḷapati nammiṭamiruntu paṟittuk koṇṭa ōlaiyil eṉṉa eḻutiyiruntatō,
   atai appaṭiyē intap putu ōlaiyil eḻuti viṭuvōm. ōlaiyil vaṭaticai
   mūvaracariṉ aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷaiyum eḻuttāṇiyāl varaintu koḷḷalām.
   anta ōlaiyaip pattiramāka vaittuk koṇṭu puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaikkup
   pōvōm. eppaṭi nammāl kōṭṭaikkuḷ nuḻaiya muṭiyum? enta vitattil
   makārāṇiyai neruṅkik kolai ceyya muṭiyum eṉpataiyellām ippōtu nāṉ
   vivarittuc colla muṭiyātu. inta naḷḷiravil vēṟṟu nāṭṭu oṟṟarkaḷāṉa nām
   kōṭṭaikkuḷ nuḻaivatum, kuṟikkōḷai muṭittuk koḷvatum nammuṭaiya
   cāmarttiyattaip poṟuttirukkiṉṟaṉa. itu nammuṭaiya kaṭaici vināṭi
   muyaṟcikaḷ" - eṉṟu cempiyaṉ āṇittaramākak kūṟiya pōtu maṟṟa iraṇṭu
   pērkaḷum maṟukka muṭiyavillai.
   "mutalil ippōtu ōlaikkum eḻuttāṇikkum eṅkē pōvatu?"
   "ā! pōvataṟku ōr iṭam irukkiṟatu. eṉakku ippōtutāṉ niṉaivu varukiṟatu.
   muṉciṟai aṟakkōṭṭattukkup pōṉāl ippōtu ōlaiyum eḻuttāṇiyum tayārittu
   viṭalām. antac cattirattu maṇiyakkāraṉ kaṇakkeḻutuvataṟkāka ōlai
   eḻuttāṇi niccayam vaittiruppāṉ. atōṭu antat taṭiyaṉum, avaṉ maṉaiviyāṉa
   antat tuṭukkukkāriyum aṉṟu nammai avamāṉappaṭuttiṉataṟkuc cariyāṉapaṭi
   paḻivāṅki viṭalām" eṉṟu irumpoṟai yōcaṉai kūṟiya pōtu, "pārāṭṭukiṟēṉ
   irumpoṟai! uṉṉuṭaiya maṇṭaikkuḷḷē ivvaḷavu ñāpakacakti oḷintu
   koṇṭirukkiṟateṉpatu eṅkaḷukku ituvaraiyil teriyāmal pōy viṭṭatē!" eṉṟu
   avaṉ mutukil taṭṭik koṭuttaṉar cempiyaṉum muttaraiyaṉum.
   intat tīrmāṉattukkup piṉ avarkaḷ mūvarum vēkamāka muṉciṟai
   aṟakkōṭṭattukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. appaṭic cellum pōtu eṅkāvatu,
   yāriṭamāvatu akappaṭṭuk koṇṭu viṭa nēriṭumō eṉṟa payattiṉāl ūrkaḷukkum,
   nakaraṅkaḷukkum ūṭē cellum nāṭṭup puṟattuc cālaikaḷilō, vaḻikaḷilō
   cellāmal kāṭṭup pāṅkāṉa kiḷai vaḻikaḷilē maṟaintu ceṉṟaṉar.
   inta muvarum ippaṭi muṉciṟai aṟakkōṭṭattai nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta
   nērattil tāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ kaṉṉiyākumariyil taṉ vīrarkaḷōṭu
   ivarkaḷait tēṭik koṇṭiruntāṉ. nārāyaṇaṉ cēntaṉ cucīntiram tāṇumālaya
   viṇṇakarattil makāmaṇṭalēcuvararaic cantittuk kaṉṉiyākumariyil naṭanta
   nikaḻccikaḷaik kūṟuvataṟkākak kutiraip pirayāṇam ceytu koṇṭiruntāṉ.
   cucīntiram tāṇumālayam perumāḷ kōvilil tammuṭaiya celvak kumāri
   kuḻalmoḻiyuṭaṉum viḻiñattiliruntu aḻaittuk koṇṭu vanta
   iḷantuṟaviyuṭaṉum nārāyaṇaṉ cēntaṉaiyum avaṉ koṇṭu varappōkum
   ceytikaḷaiyum etirpārttuk kāttuk koṇṭiruntār makāmaṇṭalēcuvarar.
   makārāṇi, ataṅkōṭṭāciriyar mutaliyavarkaḷ kumarik kaṭaṟkaraiyiliruntu
   puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaikkut tirumpik koṇṭiruntaṉar.
   muṉciṟai aṟakkōṭṭattil mutal yāmam muṭivataṟkuḷḷēyē aṉṟu acātāraṇamāṉa
   amaiti nilaviyatu. 'paurṇami' tiṉamākaiyiṉāl cattirattil vantu
   taṅkiyirunta yāttirīkarkaḷil perumpālōr kaṉṉiyākumarikkum
   cucīntirattukkumākat taricaṉattukkuc ceṉṟu viṭṭaṉar. yāttirai
   vantavarkaḷ paurṇami eṉpataṟkāka maṭṭum aṉṟu kaṉṉiyākumari cellavillai.
   aṉṟaikkuc ceṉṟāl ulakamātēviyākiya kaṉṉiyākumari ammaṉiṉ taricaṉattōṭu
   pāṇṭimātēviyākiya makārāṇiyiṉ taricaṉamum aṅkēyē kiṭaikkum eṉṟa
   ceytiyum avarkaḷukkut terintiruntatu. makārāṇiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟa
   āvalum kaṭṭuk kaṭaṅkāmal iruntatāl avarkaḷ aṇṭarātitta vaiṇavaṉai
   vaḻikāṭṭiyākat tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu kiḷampiṉar.
   cattirattaip pārttuk koḷvataṟku vēṟu yārāvatu āḷ iruntāl kōtai
   nācciyāriṭam colli vaṟpuṟutti avaḷaiyum taṅkaḷōṭu aḻaittuk koṇṭu
   pōyiruppāṉ aṇṭarātittaṉ. āṉāl ataṟku vaḻiyillāmal iruntatu nilaimai.
   yātrīkarkaḷum, tāṉum taricaṉattai muṭittuk koṇṭu tirumpi varumpōtu
   cāppiṭuvataṟku uṇavu tayārittu vaittirukka vēṇṭum. kōtaiyō, tāṉō
   iruntāl tāṉ atai niṟaivēṟṟa muṭiyum.
   "kōtai! inta yātrīkarkaḷaiyellām aḻaittuk koṇṭu nī kaṉṉiyākumarikkup
   pōyviṭṭu vā. nāṉ iṅkē iruntu āka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk
   koḷkiṟēṉ" eṉṟu avaṉ avaḷiṭam collip pārttāṉ. āṉāl avaḷ ataṟku
   iṇaṅkavillai. ataṟku mēl iṉṉum vaṟpuṟuttiyiruntāl iṇaṅkiyiruppāḷō
   eṉṉavō? avaṉ vaṟpuṟuttavillai. tāṉē yātrīkarkaḷai aḻaittuk koṇṭu
   puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
   "kōtai! yārukkeṉṉa vantateṉṟu nī pāṭṭukkuc cattirattuk katavai aṭaittuk
   koṇṭu tūṅkiviṭātē. nāṅkaḷ iraṇṭāvatu yāmam muṭivataṟkuḷ eppaṭiyum
   tirumpi vantuviṭuvōm. vayiṟṟaik kāyappōṭṭu viṭātē" eṉṟu pōkum pōtu
   cirittuk koṇṭu colliviṭṭup pōṉāṉ aṇṭarātittaṉ.
   kōtaiyiṉ kaṇavaṉum, cattirattil taṅkiyiruntavarkaḷum mālaiyilēyē
   puṟappaṭṭuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ. orē camayattil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ taṅka
   muṭiyum aḷavukkup perum parappuḷḷa antac cattirattil ippōtu mūṉṟē mūṉṟu
   peṇkaḷ maṭṭum taṉittiruntaṉar. cattirattu maṭaippaḷḷikaḷil camaiyal
   vēlai ceyyum iraṇṭu paṇippeṇkaḷ tavirak kōtai nācciyār orutti āka
   mottam mūṉṟu pērkaḷ tāṉ. paṇippeṇkaḷ iravuc cāppāṭṭukkāka aṭuppu mūṭṭic
   camaiyal vēlaiyil īṭupaṭṭiruntaṉar. kōtai nācciyār camaiyalukku vēṇṭiya
   paṭittarap poruḷkaḷai ukkirāṇattuk kaṭṭaḷai aṟaiyiliruntu eṭuttuk
   koṭuttu viṭṭu mēṟpārttuk koṇṭiruntāḷ. camaiyal vēlaiyil īṭupaṭṭirunta
   paṇippeṇkaḷ iraṇṭu pērum kōtaiyiṉ nakaiccuvaiyil īṭupaṭṭu aṭikkaṭi
   kuluṅkak kuluṅkac cirittārkaḷ. muṉciṟai aṟakkōṭṭattil
   taṅkupavarkaḷukkuc cuvaiyāṉa vacatikaḷ iraṇṭu. oṉṟu: aṅkē varuvōrai
   upacarikka viruntōmpukiṟa muṟai. iraṇṭāvatu: anta aṟakkōṭṭattai
   nirvākam ceyyum aṇṭarātittaṉ - kōtai - intat tampatiyiṉ nakaiccuvai
   niṟainta caraḷamāṉa vēṭikkaip pēccu.
   atuvum kōtai pēcat toṭaṅkiviṭṭāl orē koṇṭāṭṭam tāṉ. maṭaippaḷḷiyil
   vēlai pārkkum paṇip peṇkaḷ taṅkaḷ kaik kāriyaṅkaḷaiyellām maṟantu
   kēṭṭuk koṇṭē iruppārkaḷ. oru muṟai kōtaiyiṉ nakaiccuvaip pēccu
   veḷḷattil mūḻkiyirunta paṇippeṇkaḷ oru periya viparītamāṉa kāriyattaiyē
   ceytu viṭṭārkaḷ. atāvatu carkkaraip poṅkalil pōṭavēṇṭiya vellattaip
   puḷik kuḻampilum puḷikkuḻampil pōṭa vēṇṭiya uppu, kāram mutaliyavaṟṟaic
   carkkaraip poṅkalilum pōṭṭuc camaiyal ceytu vaittu viṭṭārkaḷ. ataṉ
   viḷaivāka aṉṟaikkuc cattirattil cāppiṭa uṭkārnta attaṉai pērum
   avatippaṭṭaṉar. "intā, kōtai! iṉimēl maṭaippaḷḷiyil vēlai naṭantu
   koṇṭirukkum pōtu paṇippeṇkaḷiṭam pōy pēccuk koṭuttāyō teriyum cēti!"
   eṉṟu aṉṟaikku avaḷaik kaṭumaiyākavum vēṭikkaiyākavum eccarittu vaittāṉ
   aṇṭarātitta vaiṇavaṉ.
   itaṉāl paṇippeṇkaḷ kōtaiyōṭu pēcik koṇṭē maṭaippaḷḷi kāriyaṅkaḷaik
   kavaṉikka nērntāl uṣārāka vēlai ceyvatu vaḻakkam. kōtai ētō pēca
   ārampittatum, "ammaṇī! tayavu ceytu ippōtu niṟuttik koḷḷuṅkaḷ. nāṅkaḷ
   maṭaippaḷḷi vēlaikaḷai muṭittuviṭṭu varukiṟavarai poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ"
   eṉṟārkaḷ.
   "caritāṉ! nīṅkaḷ vēlaiyaik kavaṉiyuṅkaḷ. nāṉ pōyc cattirattiṉ anti
   viḷakkukaḷai ēṟṟukiṟēṉ. iruṭṭukiṟa camayamākiviṭṭatu" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   maṭaippaḷḷiyiliruntu veḷiyil vantāḷ kōtai nācciyār.
   tīpaṅkaḷai ēṟṟiya piṉ vācaṟpuṟattukku arukil uḷ pakkamāka irunta
   cattirattuk kuṟaṭṭil uṭkārntu ōlaic cuvaṭiyai eṭuttu aṉṟaiyap
   paṭittarak kaṇakku vivaraṅkaḷai atil eḻutiṭalāṉāḷ. avaḷuṭaiya kaṇavaṉ
   aṉṟāṭam ceyya vēṇṭiya vaḻakkamāṉa vēlai atu. aṉṟu avaṉ veḷiyē
   ceṉṟiruntatāl, tāṉ koṭuttirunta paṭittarattukkut tāṉē kaṇakku eḻutiṉāḷ.
   aṭikkaṭi eḻutip paḻakkappaṭāta avaḷ kai eḻuttāṇiyaip piṭittu ovvoru
   eḻuttāka ōlaiyil eḻutik koṇṭiruntatu. ētō kēṭpataṟkāka appōtu aṅku
   vanta maṭaippaḷḷip paṇippeṇ, "eṉṉa ammā! ōlaiyil ētāvatu cittiram
   varaikiṟīrkaḷā? ivvaḷavu metuvāka eḻutik koṇṭirukkiṟīrkaḷē?" eṉṟu
   viḷaiyāṭṭākac cirittuk koṇṭē colliviṭṭup pōṉāḷ.
   "cari! cari! pōyk kāriyattaic cey. nāṉ eḻuti viṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu
   avaḷukkup patil colliviṭṭu mēlum kuṉintu koṇṭē eḻutalāṉāḷ kōtai.
   pakkattil kālaṭi ōcai kēṭṭatu. paṇippeṇkaḷ tām ētāvatu kēṭṭup pōka
   vantiruppārkaḷ eṉṟu talai nimirāmal eḻutik koṇṭēyiruntāḷ avaḷ.
   kupīreṉṟu viḷakkai nōkki vāyāl ūtum kāṟṟōcai. viḷakku uṭaṉē aṇaintatu.
   "cī! iteṉṉaṭi uṅkaḷukku intat timir? etu viḷaiyāṭukiṟa nēram eṉṟu
   uṅkaḷukkut teriyātā?" eṉṟu collik koṇṭē talai nimirnta kōtai etirē
   taṉakku muṉ iruṭṭil niṉṟavarkaḷaip pārttu 'vīl' eṉṟu alaṟuvataṟku
   vāyait tiṟantāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya vāyiliruntu alaṟal veḷi varuvataṟkuḷ
   valimai vāynta muraṭṭuk karam oṉṟu avaḷ vāyil tuṇiyait tiṇittatu.
   evvaḷavō muyaṉṟum oru ciṟu muṉakal kūṭa avaḷ vāyiliruntu veḷippaṭa
   iyalāmaṟ pōyviṭṭatu. iṉṉoru muraṭṭuk kai avaḷ kaiyiliruntu ōlaiyaiyum
   eḻuttāṇiyaiyum paṟittuk koṇṭatu. kōtai kai kālkaḷai utaittuk koṇṭu
   timiṟiṉāḷ. avaḷ mukattukku mika arukil iruḷil oru miṉṉal miṉṉiyatu.
   kōtai mūccut tiṇaṟip pituṅkum viḻikaḷāl pārttāḷ. pārvai kūciyatu. atu
   miṉṉalalla. oru katti! maṟu vināṭi antap peṇ mūrccaiyākit tuvaṇṭu
   viḻuntāḷ.
   ---------

                      1.15. taḷapatikkup puriyātatu!

   nārāyaṇaṉ cēntaṉum, makāmaṇṭalēcuvararum viḷakkōṭu tāṉ niṉṟu koṇṭirunta
   pakkamākat tirumpiya pōtu, 'aiyō ippōtu iṅkē ivarkaḷ pārppataik
   kāṭṭilum intac curaṅkattuk kaṟpāṟaikaḷ mēliruntu mottamāka iṭintu
   viḻuntu eṉṉai ippaṭiyē amukki viṭṭālum paravāyillaiyē! akappaṭṭuk
   koṇṭāl makāmaṇṭalēcuvarar eṉṉaip paṟṟi evvaḷavu kēvalamāka niṉaippār?
   nāṉ tāṉ avar mukattil eppaṭi viḻippēṉ? etaṟkāka enta vitattil intac
   curaṅkap pātaikkuḷ iṟaṅka nērntateṉṟu camātāṉam collic camāḷippēṉ? nāṉ
   eṉṉa coṉṉāltāṉ eṉṉa? nampavā pōkiṟārkaḷ?' eṉṟu ippaṭi ettaṉai ettaṉai
   eṇṇaṅkaḷ taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ maṉattil tōṉṟiṉa teriyumā?
   ivvaḷavu tūrattukku avarkaḷ neruṅki vantu viṭṭa piṉ tappa muṭiyumeṉṟa
   nampikkaiyē cettuviṭṭatu avaṉ maṉattil. anta nilaiyilum maṉitaṉukku
   iyaṟkaiyāka ēṟpaṭukiṉṟa taṟkāppu uṇarcciyaiyum, payattiṉ tūṇṭutalum
   tarukiṉṟa cuyapalamum avaṉaik kaiviṭṭu viṭavillai.
   taṉṉaiyaṟiyāmalē mella mellap piṉṉukku nakarntu koṇṭiruntāṉ avaṉ.
   pattup paṉṉiraṇṭu pākatūram piṉṉukku nakarnta piṉ oru pāṟai iṭukkil
   vallāḷatēvaṉ oṭṭip patuṅkik koṇṭāṉ.
   curaṅkap pātai tiruppattukku vantatumē nārāyaṇaṉ cēntaṉum
   makāmaṇṭalēcuvararum niṉṟuviṭṭaṉar. "inta iṭattiltāṉ yārō niṟpatu pōlat
   terintatu. ippōtu pārttāl oruvaraiyum kāṇōm. oru vēḷai eṉ kaṇkaḷukku
   maṭṭumē terinta veṟum piramaiyō?" eṉṟār iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi.
   "cuvāmi! appaṭi nammait tavira vēṟṟavar evarum inta māḷikaiyil
   nuḻaintirukka vaḻiyillai!" eṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉ avarukkup patil
   kūṟiṉāṉ.
   "eṉakkoru cantēkam cēntā! taḷapati vallāḷatēvaṉai viruntiṉar
   māḷikaikkuk koṇṭu pōy taṅkac ceytāyē? avaṉ nī aṅkirukkum pōtē paṭuttu
   uṟaṅkat toṭaṅki viṭṭāṉō? allatu viḻittuk koṇṭu uṭkārntiruntāṉō?" eṉṟu
   iruntāṟ pōliruntu etaiyō niṉaittuk koṇṭu kēṭpavar pōl kēṭṭār
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi.
   "cuvāmi! taḷapati vallāḷatēvaṉaip paṟṟi nīṅkaḷ ciṟitum cantēkappaṭa
   vēṇṭām. avar innērattil viruntu māḷikaiyil cukamākak kuṟaṭṭai viṭṭut
   tūṅkik koṇṭiruppār!" eṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉ patil kūṟiya pōtu maṟaivākap
   patuṅkiyapaṭi avarkaḷukkuḷ nikaḻnta uraiyāṭalaik kēṭṭuk koṇṭirunta
   taḷapatikkuc cirippup poṅkik koṇṭu vantatu.
   "cari appaṭiyāṉāl iṅkē taḷapati vantu niṟpatu pōl eṉ kaṇkaḷukkut
   teṉpaṭṭa tōṟṟam veṟum piramaiyākattāṉ irukkum. vīṇ maṉac cantēkattāl
   ēṟpaṭṭa niḻal uruvam tāṉ. appaṭiyē iṅkē āḷ vantiruntālum ataṟkuḷ nam
   kaṇkaḷil maṇṇait tūviviṭṭu eṅkē ōṭiyirukka muṭiyum?" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   avaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu tirumpi naṭantār makāmaṇṭalēcuvararāṉa
   iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi.
   avarkaḷ antac curaṅkap pātaiyiṉ tiruppattiliruntu tirumpi muṉpu niṉṟu
   koṇṭirunta anta iṭattukkup pōṉa pōtutāṉ acura vēkattil aṭittuk
   koṇṭirunta taḷapatiyiṉ neñcu cupāva nilaikku vantatu. 'inta nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ nīṭūḻi vāḻka! nāṉ kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkik koṇṭiruppatāka ivaṉ
   maṭṭum colliyirāviṭṭāl makāmaṇṭalēcuvarariṉ cantēkam ilēcil avarai
   viṭṭu nīṅkiyirukkātu. curaṅkap pātai muḻuvatum viḷakkōṭu tēṭi eṉṉaik
   kaṇṭiruppār!' eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭāṉ.
   ippaṭi makiḻntu perumaippaṭṭuk koṇṭirukkum pōtē iṉṉoru cantēkamum
   pītiyum avaṉ maṉattil kiḷampi avaṉaip payamuṟuttat toṭaṅkiviṭṭaṉa.
   'iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi mutaliyavarkaḷ intap pātāḷa maṇṭapattiliruntu
   mēlē ēṟip pōvataṟku nī niṉṟu koṇṭirukkum itē vaḻiyākattāṉē tirumpi
   varuvārkaḷ! appōtu eṉṉa ceyvāy? ataṟkuḷ nī vanta vaḻiyē tirumpi mēlē
   pōkāviṭṭāl niccayamāka avarkaḷ uṉṉaip pārttuviṭap pōkiṟārkaḷ. nī
   avarkaḷiṭam niccayam akappaṭṭuk koḷḷattāṉ pōkiṟāy' eṉṟu taḷapati
   vallāḷatēvaṉuṭaiya uḷ maṉam avaṉai eccarittatu.
   'aṭāṭā! ituvarai inta yōcaṉaiyē namakku ēṟpaṭavillaiyē. nāṉ niṉṟu
   koṇṭirukkum iṭattukku avarkaḷ tirumpi varuvataṟkuḷ nāṉ mēlē ēṟip
   pōyviṭa vēṇṭum' eṉṟu eṇṇiyavaṉāyp patuṅkik koṇṭirunta iṭattiliruntu
   mella eḻuntāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   avaṉ appaṭi eḻuntiruntu tirumpuvataṟkut tayārāṉa nilaiyil, kaṭaici
   muṟaiyāka avaṉuṭaiya viḻikaḷ pātāḷa maṇṭapattup pakkamākat tirumpip
   pārttaṉa. appōtu ciṟitu nērattukku muṉ taṉ maṉam eṇṇiyataṟku māṟāka
   avarkaḷ vēṟōr putup pātai vaḻiyē mēlē ēṟic ceṉṟu koṇṭiruppatai avaṉ
   kaṇṭāṉ.
   avaṉ niṉṟu koṇṭirunta iṭam pātāḷa maṇṭapattiṉ kiḻakkuk kōṭi mūlai. anta
   mūlaiyiṉ mēlē paḷiṅku mēṭaiyil tirumakaḷ cilaikkarukē koṇṭu pōy viṭum
   curaṅkappātai ārampamākiṟatu.
   maṟupakkam mēṟkuk kōṭi mūlaiyil atē pōl oru paṭikkaṭṭu carivāka mēlē
   nōkki ēṟic ceṉṟatu. antap paṭiyil nārāyaṇaṉ cēntaṉ tīpattaip piṭittuk
   koṇṭu muṉṉāl cella, avaṉukkup piṉ iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi, kumāra
   pāṇṭiyar pōl avaṉ kaṇkaḷukkup piramaiyaḷitta tuṟavi, avarukku arukil
   cirittup pēcik koṇṭu cellum kuḻalmoḻi - āka nālvarum mēlē ēṟic ceṉṟu
   koṇṭiruppatait taḷapati vallāḷatēvaṉ pārttāṉ.
   mēl kōṭiyiliruntu uyarac collum antap paṭikkaṭṭu vaḻi eṅkē koṇṭu pōy
   viṭuvatāyirukkum eṉṟu avaṉāl tīrmāṉikka muṭiyavillai. anta oru kaṇattil
   avaṉuṭaiya maṉam muḻuvatum niṟaintirunta āval oṉṟē oṉṟutāṉ. aṅkuḷḷa
   marmaṅkaḷaiyum irakaciyaṅkaḷaiyum orēyaṭiyākap purintu koṇṭu viṭa
   vēṇṭumeṉṟa ācaitāṉ atu.
   avarkaḷ kaṇpārvaikku maṟaikiṉṟa varaiyil poṟuttiruntuviṭṭu aṭakka
   muṭiyāta ācaiyuṭaṉ pātāḷa maṇṭapattukkuḷ aṭiyeṭuttu vaittāṉ avaṉ. āṉāl
   avaṉ niṉaittapaṭi appōtu aṅkē etaiyum pārkka muṭiyavillai. aṅkē irunta
   orē oru tīpattaiyum nārāyaṇaṉ cēntaṉ pōkum pōtu mēlē eṭuttuk koṇṭu pōy
   viṭṭataṉāl maṇṭapam, atiliruntu kiḻakkēyum mēṟkēyum cellum vaḻikaḷ
   yāvum paḻaiyapaṭi payaṅkara antakārap pōrvaiyil mūḻkiviṭṭiruntaṉa.
   'inta makāmaṇṭalēcuvarar māḷikaiyil vantu eṉṉuṭaiya mūḷaiyē kuḻampip
   pōyviṭṭatā? muṉ yōcaṉaiyō, viḷaivō teriyāmalē ovvoru kāriyattaiyum
   ceytu koṇṭu pōkiṟēṉē! piḷḷaiyār piṭikkap pōyk kuraṅkāka allavā muṭintu
   viṭṭatu? veḷiyēṟuvataṟku vaḻikūṭat teriyāta maiyiruṭṭil inta
   maṇṭapattukkuḷ nuḻaintu māṭṭik koṇṭēṉē' eṉṟa maṉattavippuṭaṉ iruṭṭait
   tuḻāviṉāṉ vallāḷatēvaṉ.
   orumuṟai aṅkē kuvintirunta kēṭayaṅkaḷiṉ kuviyalil mōti nilai kulaintu
   taṭumāṟiṉāṉ avaṉ. appōtu nūṟu veṇkalak kaṭaikaḷil āyiramāyiram mata
   yāṉaikaḷ pukuntu amaḷi ceytāṟ pōṉṟa avvaḷavu oliyum etiroliyum aṅkē
   uṇṭāyiṉa. taḷapati naṭuṅkip pōṉāṉ. ivvaḷavu periya ōcai mēlē
   iruppavarkaḷukkuk kēṭkāmalā pōkum? avaṉ maṉakkaṇkaḷukku muṉṉāl
   avaṉākavē oru kāṭciyaik kaṟpaṉai ceytu koṇṭu pārttāṉ.
   anta ōcaiyaik kēṭṭu nārāyaṇaṉ cēntaṉum emakiṅkararkaḷaip pōṉṟa nālaintu
   vīrarkaḷum kaiyil uruviya vāḷkaḷōṭu curaṅkattukkuḷ iṟaṅki
   oṭivarukiṟārkaḷ. avarkaḷaip pārttatum, 'aiyō! nāṉ oru kuṟṟamum
   ceyyavillai. teriyāmal itaṟkuḷ iṟaṅki vantu viṭṭēṉ. tayavu ceytu itu
   makāmaṇṭalēcuvararukkut teriya vēṇṭām!' eṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉiṉ
   kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu apayak kuralil keñcukiṟāṉ avaṉ.
   kuṭṭaik karum pēy pōl kurūramākat taṉ periya kaṇkaḷai viḻittup pārkkum
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ, 'atellām muṭiyātu! taḷapatiyāyiruntāl eṉṉa?
   yārāyiruntāl eṉṉa? urimaikaḷait tavaṟākap payaṉpaṭuttik koṇṭavarkaḷai
   avarkaḷ yārāka iruntālum cari, iṅkiruntu uyirōṭu tappa viṭukiṟa
   vaḻakkam eṅkaḷ makāmaṇṭalēcuvarariṭam kiṭaiyavē kiṭaiyātu!' eṉṟu
   nirttāṭcaṇyamāṉa kaṭumai niṟainta kuralil patil collukiṟāṉ. intak
   kaṟpaṉaiyai niṉaikkum pōtē payamāka iruntatu taḷapatikku.
   antap pātāḷa maṇṭapattil ūci nuṉi iṭamum viṭāmal cuṟṟip pārttu ellā
   marmaṅkaḷaiyum terintu koṇṭu viṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉ maṉattil poṅki eḻunta
   āval ippōtu irunta iṭam teriyāmal vaṟṟip pōyviṭṭatu.
   āṉāl eṉṉa turatirṣṭam? anta vaḻiyiṉ paṭikkaṭṭu irunta ticai puriyāmal
   maṇṭapattukkuḷḷēyē cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruntāṉ avaṉ. 'cari! viṭikiṟa
   varai ippaṭiyē cuṟṟi alaikkaḻintu koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ! viṭintāl
   maṭṭum eṉṉa? itaṟkuḷ veḷiccamā varappōkiṟatu. itaṟkuḷ pakalāṉālum,
   iravāṉālum orē mātiritāṉ irukkap pōkiṟatu' - eṉṟu eṇṇip paritavippiṉ
   ellaikku avaṉ maṉam vantuviṭṭa pōtu anta vaḻi avaṉ kālkaḷil iṭaṟiyatu.
   'appā! piḻaittōm!' eṉṟu eṇṇi mēlē ēṟic ceṉṟāṉ.
   antac curaṅkap pātaiyil tavittut taṭumāṟi iṟutiyāka vacanta maṇṭapattut
   tōṭṭattiluḷḷa iṭipāṭaṭainta kōvilukkuḷ vantu niṉṟāṉ. anta vaḻi avaṉai
   aṅkētāṉ koṇṭu vantu viṭṭatu.
   taṉakku muṉṉāl makāmaṇṭalēcuvarar, cēntaṉ ākiyōr ēṟi vanta vaḻi
   atutāṉā? allatu avarkaḷ ēṟic ceṉṟa vaḻi vēṟoṉṟā? eṉṟu
   cantēkamāyiruntatu avaṉukku. aṅku niṉṟu cintaṉaiyil layittut
   taṭumāṟiyatu avaṉ uḷḷam.
   'etaṟkāka inta ēṟpāṭukaḷ? ivvaḷavu maṟaivāka āyutaṅkaḷaiyum
   pōrkkaruvikaḷaiyum makāmaṇṭalēcuvarar cēkarittu vaikka vēṇṭiya avaciyam
   eṉṉa? teṉpāṇṭi nāṭṭuk kūṟṟat talaivarkaḷukkum, paṭaikaḷukkum
   poṟuppāḷiyāka irukkum eṉakkum, makārāṇiyāraip pōṉṟu nāṭṭiṉ urimaiyaic
   contamākak koṇṭiruppavarukkum teriyāmal ivvaḷavu maṟaivāṉa kāriyaṅkaḷai
   enta oru antaraṅka nōkkattuṭaṉ ivar ceytu koṇṭirukka muṭiyum? ivaitāṉ
   pōkaṭṭum! ivaṟṟukkākavellām kūṭa inta maṉitarai makārāṇi
   vāṉavaṉmātēviyāriṉ peruntaṉmai mikunta uḷḷam maṉṉittu viṭuvataṟku
   tayaṅkātu.
   'āṉāl makārāṇiyāriṉ uyirukkuyirāṉa putalvarākavum etirkālattil muṭicūṭi
   inta nāṭṭai āḷavēṇṭiyavarākavum irukkum kumāra pāṇṭiyar īḻat tīvukkuḷ
   ōṭiviṭṭatākap poyc ceytiyaip paravaviṭṭu atait tāmum nampuvatu pōl
   naṭittuk koṇṭirukkum inta maṉitar atē iḷavaracaraip pōl tōṉṟum oru
   tuṟaviyai ulakattukkut teriyāmal tammuṭaṉ vaittirukkum marmam eṉṉa?
   tuṟavi makāmaṇṭalēcuvararukkuk kaṭṭuppaṭṭu viruppattōṭu iṅkē
   taṅkiyirukkiṟārā? allatu payanta cupāvamuṭaiyavarāka iruntu
   payamuṟuttic ciṟaippaṭutti vaittiruppatu pōl ivar tammuṭaiya vacanta
   maṇṭapattilum pātāḷa maṇṭapattilum aṭaittu veḷiyēṟa viṭāmal
   taṭuttirukkiṟārō? uṇmai etuvō?
   'aiyō! veḷuttatellām pāl eṉṟu nampum iyalpuṭaiyavarākiya nam
   makārāṇiyār inta iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampiyiṉ mēl evvaḷavu nampikkaiyum,
   payapakti vicuvācamum koṇṭirukkiṟār? ivarō, uṇṭa vīṭṭukkē iraṇṭakam
   niṉaikkiṟārē! ivaraiyē nampiyirukkum makārāṇiyārukku ivar ceytu
   koṇṭirukkiṟa turōkam evvaḷavu periyatu? itu terintāl makārāṇiyiṉ maṉam
   eṉṉa pāṭupaṭum? evvaḷavu vētaṉai ēṟpaṭum? eṉṉuṭaiya maṉamē intap
   pāṭupaṭukiṉṟatē?
   'ākā pacuttōl pōrttuk koṇṭu tiriyum vēṅkaiyaip pōl inta makārāṇiyāraip
   puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaikku aḻaittu vantatum, ātaravaḷittatum
   itaṟkuttāṉā? itu teriyāmal ūr ulakamellām itu ivaruṭaiya rājapaktiyaik
   kuṟippatāka eṇṇip perumai koṇṭāṭukiṟatē? pērukku makārāṇiyaip
   'pāṇṭimātēvi' eṉṟu iṅkē koṇṭu vantu uṭkārtti viṭṭu īḻat tīvukku
   ōṭiviṭṭatāka nāṭṭiluḷḷavarkaḷ eṇṇik koḷḷumpaṭi ceyta kumārapāṇṭiyaṉaip
   payamuṟutti vaittuk koṇṭirukkiṟār. vaṭaticaip pēraracarkaḷukku utavi
   ceytu intat teṉpāṇṭi nāṭṭaiyum avarkaḷiṭam paṟittuk koṭuttu viṭṭu
   avarkaḷ tayavāl tāmē innāṭṭukku maṉṉarāki viṭalām eṉṟu ivar kaṉavu
   kāṇkiṟārō?'
   'illaiyāṉāl ivar ceyalkaḷukku eṉṉatāṉ poruḷ? ivar tāṉ marmamāka
   irukkiṟār eṉṟāl ivariṭam varukiṟa āṭkaḷum appaṭittāṉ irukkiṟārkaḷ.
   nammōṭu paṭakil vantāṉē, antat tuṟavi, anta maṉitaṉ vāytiṟantu
   pēciviṭātapaṭi avaṉaik kaṭṭuppaṭutti vaittiruntatu kūṭa
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ cākasamtāṉ. eṉakku uṇṭākum piramaiyiṉpaṭi avaṉ
   kumārapāṇṭiyaṉāka illāta paṭcattil antat tuṟavi yārāvatu oṟṟaṉō,
   vaṭaticai mūvaracarāl ivarukku tūtaṉuppappaṭṭa kapaṭa canniyāciyō? avaṉ
   evvaḷavu aḻuttamāṉa āḷ! cirittuc cirittuk kaḻuttai aṟuttāṉē oḻiya oru
   vārttaiyāvatu pēciṉāṉā? uṇmaiyil avaṉ yārō mukkiyamāṉa āḷākattāṉ irukka
   vēṇṭum. illāviṭṭāl kaṉṉikaip paruvattup peṇṇāṉa tam putalviyiṭam
   avvaḷavu neruṅkip paḻaka aṉumatippārā! aṭaṭē! avaṉ kūṭa inta vacanta
   maṇṭapattiltāṉē taṅkap pōvatākac coṉṉār? iṅkē avaṉ eppakutiyil
   taṅkiyirukkiṟāṉō teriyavillaiyē? pārkkalām' eṉṟu vekunēramāka antap
   pāḻuṅ kōvil vācalil niṉṟu ivvaḷavu cintitta taḷapati vallāḷatēvaṉ
   vacanta maṇṭapattiṉ uṭpakuti nōkki viraintu naṭantāṉ.
   avaṉ maṉattil putiya tempum, ellā uṇmaikaḷaiyum uṭaittut terintu
   koṇṭuviṭum āttiramum uṇṭākiyiruntaṉa. malaiccikaram pōl perumitamāka
   yāraip paṟṟi eṇṇi vantāṉō anta iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampi ippōtu avaṉukku
   oru kurūramāṉa cūḻcciyōṭu kūṭiya cuyanalavātiyākat tōṉṟiṉār. ettaṉaiyō
   āṇṭukaḷāka eṇṇi vanta matippāṉa eṇṇattaic cila nāḻikai nērattuc
   campavaṅkaḷ mikavum eḷitāka māṟṟi vaittu viṭṭaṉa.
   ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum ceykuṉṟaṅkaḷum pūṅkoṭip pantalkaḷum niṟainta
   aḻakāṉa vacanta maṇṭapam iraviṉ nilā oḷiyil mayaṉ camaitta vittiyātara
   ulakattu maṇi maṇṭapam pōlak kāṭciyaḷittatu. ataṟkuḷ nuḻainta
   vallāḷatēvaṉ naṭu maiyattil irunta alaṅkārak kirukattukkuḷḷēyiruntu
   tīpa oḷi terivataik kavaṉittāṉ. tūpap pukaiyiṉ naṟumaṇamum kāṟṟil
   kalantu vantatu. avaṉ metuvāka naṭantu ceṉṟu alaṅkārak kirukattil
   palakaṇi vaḻiyē uḷḷē eṭṭip pārttāṉ.
   poṉ takaṭukaḷ patikkappeṟṟu oḷi niṟainta muttuc cara vitāṉamum paṭṭu
   mettaiyumāka viḷaṅkiya capramañcak kaṭṭil oṉṟil anta iḷam tuṟavi
   nimmatiyākap paṭuttu uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ. talaippakkattil vairakkaṟkaḷ
   iḻaitta piṭiyōṭu kūṭiya kavari, ālavaṭṭam, taṇṇīrkkuṭam mutaliyaṉa
   iruntaṉa.
   'canniyācikku ivvaḷavu cukam kēṭkiṟatā?' eṉṟu eṇṇiya taḷapati
   vallāḷatēvaṉiṉ maṉattukku antat tuṟaviyaip paṟṟip pūraṇamāka etaiyum
   purintu koḷḷa muṭiyavillai.
   ----------

                   1.16. kūṟṟat talaivar kūṭṭam

   iruṭṭil tiṭīreṉṟu piṉpuṟamiruntu yārō taṉ kaiyai iṟukkip piṭittataik
   kaṇṭu makārāṇi payantu kūccaliṭṭu viṭuvataṟkiruntāḷ. "makārāṇi! nāṉ tāṉ
   pakavati!" eṉṟu pakavati mellak kūṟiyataik kēṭṭa piṉpē vāṉavaṉmātēviyiṉ
   atircci nīṅkiyatu. talaiviri kōlamāka aḻutu koṇṭu nīrāḻi
   maṇṭapattukkarukē irunta pāḻuṅkiṇaṟṟu viḷimpil uṭkārntu koṇṭirunta
   vāṉavaṉmātēvi caṟṟum etirpārāta nilaiyil pakavatiyai aṅkē kaṇṭatum
   ciṟitu nāṇamaṭaintu viṭṭāḷ.
   "peṇṇē! nī eppōtu iṅkē vantāy? nāṉ eḻuntiruntu vantatu uṉakku eppaṭit
   teriyum? nītāṉ naṉṟākat tūṅkik koṇṭiruntāyē?" - makārāṇiyiṉ kuralil
   veku nēram aḻutu koṇṭiruntataik kāṭṭum karakarappu iruntatu.
   "tēvi! iṉṟaṟakku uṅkaḷ maṉanilai cariyillai. ippaṭi ētāvatu ceyya
   muṟpaṭuvīrkaḷ eṉṟu etirpārttē uṟaṅkāmal iruntēṉ. eṉṉaiyum mīṟik kaṇkaḷ
   ciṟitu ayarntu viṭṭēṉ. nāṉ viḻittuk koṇṭa pōtu uṅkaḷaip paṭukkaiyil
   kāṇavillai. eḻuntiruntu ōṭi vantēṉ. iṅkē vantu pārttāl nīṅkaḷ periya
   aniyāyattaic ceyvataṟku iruntīrkaḷ. ippaṭic ceyyalāmā tāyē? intat
   teṉpāṇṭi nāṭṭu makkaḷ māmaṉṉarāṉa parāntakac cakkaravattiyai iḻantu
   viṭṭārkaḷ. kumāra pāṇṭiyar eṅkirukkiṟār eṉṟu teriyavillai. makkaḷellām
   kaikūppi vaṇaṅkattakka teṉpāṇṭi mātēviyāka kaṇkaṇṭa teyvamāka viḷaṅki
   varukiṟīrkaḷ. tāṅkaḷum eṅkaḷ talaiyil kallait tūkkip pōṭṭuviṭṭu inta
   mātirip pōka muyaṟci ceytāl nāṅkaḷ yārait tāyē kaikūppi vaṇaṅkip
   perumaippaṭuvōm" eṉṟu urukkamākap pēciṉāḷ pakavati.
   "kuḻantāy! cākat tuṇintu viṭṭavaḷukkuc camuttirattiṉ āḻattaip paṟṟi
   eṉṉa kavalai. maṉattil aḷavaṟṟa veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭāl etaic ceyyavum
   tuṇivu vantu viṭukiṟatu. itō iṉṉum cila noṭip pōtu nī iṅkē
   varāmaliruntāl eṉṉuṭaiya tuṉpa uṭal kūṭu nāḷai intap pāḻuṅkiṇaṟṟil
   mitantu koṇṭiruppataip pārppīrkaḷ. āṉāl evaṟṟai vēṇṭumāṉālum ivvulakil
   nam viruppappaṭiyē ceytu koṇṭu pōvataṟku iṭamillai. 'iṟaivaṉ cittam'
   eṉṟu oṉṟirukkiṟatu. cāvatō, piḻaippatō, antac cittappaṭitāṉ
   naṭakkiṟatu. itō eṉ conta anupavattaittāṉ pārēṉ! iṉṟu mālaiyiliruntu
   nāṉ paṭum kavalaikaḷukku oru muṭivum kāṇa muṭiyāmal inta muṭivukku
   vantēṉ. nī piṉ toṭarntu vantu itaiyum niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭiyāmal
   ceytuviṭṭāy."
   "evvaḷavu puṇṇiya palaṉ itu? nāṉ maṭṭum viḻittuk koṇṭu tēṭip piṉ
   toṭarntu vantirukkavillaiyāṉāl nāḷaik kālai inta nāṭu muḻuvatumē
   katikalaṅkip pōy alaṟip pataipataikkum paṭiyāṉa kāṭciyaiyallavā kāṇa
   nērntirukkum?"
   "uṉakkup puṇṇiyamāka irukkalām. eṉṉaip poṟuttavaraiyil itu pāvak
   kaṇakkuttāṉ. taṇṇīr tēṅkat tēṅka aḻuki nāṟuvataip pōl inta ulakattil
   vāḻum nāṭkaḷ perukap perukap pāvac cumaiyai atikamākak kaṭṭik
   koḷkiṟōm."
   "tēvi! tāṅkaḷ aṟiyāta ñāṉa nūlkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum nāṉā uṅkaḷukkuc
   collap pōkiṟēṉ? 'inta ulakil piṟarukkup payaṉpaṭumāṟu vāḻvataṉāl pāvamō
   tuṉpamō perukumāṉāl attakaiya tuṉpattai vilai koṭuttāvatu vāṅkik koḷḷa
   vēṇṭum' eṉṟu nammuṭaiya tiruvaḷḷuvap perumāṉ kūṟiyaruḷiya karuttu
   taṅkaḷukkut teriyātatallavē?"
   "oppuravi ṉālvarum kēṭueṉiṉ aḵtoruvaṉ
       viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu."

   eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttāl makārāṇiyaic camātāṉappaṭutti aḻaittuk koṇṭu pōka
   muyaṉṟāḷ pakavati! ciṟitu nērattut tarkka vivātaṅkaḷukkup piṉ, "vā,
   kuḻantāy! cariyāṉapaṭi maṭakkiviṭṭāy nī. pōkalām vā" eṉṟu pakavatiyiṉ
   kaiyaip paṟṟi aḻaittuk koṇṭu antappurattukkut tirumpiṉār makārāṇi
   vāṉavaṉmātēvi.
   araṇmaṉai nikaḻcciyai ivvaḷavil niṟuttik koṇṭu ellā vakaiyilum
   mukkiyattuvam vāynta anta oru nāḷ mālaip poḻutukkup piṉ vanta iravil
   vēṟōr pakutiyilē naṭanta etirpārāta cila nikaḻccikaḷaik koñcam
   kavaṉippōm.
   yāttirīkarkaḷai aḻaittuk koṇṭu kaṉṉiyākumariyiliruntu tirumpiya
   aṇṭarātitta vaiṇavaṉ muṉciṟaikkut tirumpum pōtu iravu veku nēram
   ākiviṭṭatu. avarkaḷellōrum cattirattu vācalai aṭainta pōtu aṅkē
   maṭaippaḷḷiyil vēlai ceyyum paṇip peṇkaḷ kaiyaip picaintu koṇṭu
   niṉṟārkaḷ. avviruvar mukattilum kavalaiyum, paraparappum tōṉṟiṉa.
   "peṇkaḷē! eṉṉa naṭantatu? ēṉ ippaṭik kaiyaip picaintu koṇṭu
   niṟkiṟīrkaḷ? kōtai eṅkē? ataṟkuḷ tūṅkiviṭṭāḷā? eṉakkut teriyumē, avaḷ
   cōmpēṟittaṉam!" eṉṟu taṉ vaḻakkappaṭi vēṭikkaiyākap pēccai ārampitta
   aṇṭarātitta vaiṇavaṉ antap peṇkaḷiṉ mukam pōṉa pōkkakap pārttut
   tiṭukkiṭṭāṉ. ētō naṭakkat takātatu naṭantirukkiṟateṉṟu avaṉ maṉatil
   paṭṭuviṭṭatu.
   "ēṉ mauṉam cātikkiṟīrkaḷ? eṉṉa naṭantatu? colluṅkaḷēṉ. vāyil
   koḻukkaṭṭaiyā aṭaittirukkiṟatu?" eṉṟu iraintāṉ. avaṉōṭu niṟkum
   yāttirīkarkaḷiṉ kūṭṭattaip pārttu antap paṇippeṇkaḷ ciṟitu
   tayakkamaṭaintaṉar.
   antak kuṟippaip purintu koṇṭa aṇṭarātittaṉ vāyiṟ katavu muḻuvataiyum
   naṉṟākat tiṟantuviṭṭu, "nīṅkaḷ uḷḷē celluṅkaḷ. nāṉ itō ivarkaḷiṭam
   eṉṉaveṉṟu vivaram kēṭṭuk koṇṭu varukiṟēṉ." arukil iruntavarkaḷiṭam kūṟi
   avarkaḷai uḷḷē aṉuppiṉāṉ.
   antap paṇippeṇkaḷ avaṉ pakkattil vantu neruṅki niṉṟu koṇṭu payattāl
   oṭuṅkip pōṉa kuralil, "aiyā! tiṭīreṉṟu ammāvaik kāṇavillai. iruṭṭi
   iraṇṭu nāḻikai irukkum. tīpaṅkaḷai ēṟṟiviṭṭu iṅkē cattirattuk kuṟaṭṭil
   uṭkārntu koṇṭu ōlaiyil paṭittarak kaṇakku eḻutik koṇṭiruntārkaḷ. ciṟitu
   nēram kaḻittu nāṅkaḷ vantu pārtta pōtu ammāvaik kāṇavillai. iṅkirunta
   ōlai eḻuttāṇi ākiyavaṟṟaiyum kāṇōm. tīpam aṇaikkappaṭṭu
   iruḷaṭaintiruntatu. maṟupaṭiyum tīpattai ēṟṟik koṇṭu vantu iṅkē pārtta
   pōtu inta uṭainta vaḷaiyal cillukaḷ tāṉ kiṭantaṉa" eṉṟu avaṉiṭam
   avaṟṟaik kāṭṭiṉar paṇippeṇkaḷ.
   avaṉ tikaittāṉ! tuṇukkuṟṟāṉ. kōtai kāṇāmaṟ pōy viṭṭāḷ eṉṟa pōtu avaṉ
   maṉattil palavitamāṉa aiyappāṭukaḷ uṇṭāyiṉa.
   aṇṭarātittaṉ uṇarccimayamāṉavaṉ. immātiri camayaṅkaḷil nitāṉamākac
   cintittu eṉṉa ceyvatu eṉṟu avaṉukkut teriyātu. 'tampi nārāyaṇaṉ
   cēntaṉaip pōyc cantittāl avaṉ ētāvatu uruppaṭiyāṉa vaḻiyaik kūṟuvāṉ;
   utaviyum ceyvāṉ. tampiyait tavira vēṟu yāriṭamum intac ceytiyaic colli
   utavi kēṭkap pōvatē veṭkak kēṭu' - eṉṟu niṉaittāṉ.
   "peṇkaḷē, intac ceyti uṅkaḷōṭu irukkaṭṭum. vēṟu yārukkum teriya vēṇṭām.
   yārāvatu kēṭṭāl kōtaiyai aḻaittuk koṇṭu nāṉ avacara kāriyamāka
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam pōyirukkiṟēṉeṉṟum, tirumpi varuvataṟkuc cila nāṭkaḷ
   ākumeṉṟum colluṅkaḷ! ippōtu nāṉ avaḷait tēṭik koṇṭu pōkiṟēṉ.
   cattirattuk kāriyaṅkaḷai oṉṟum kuṟaivillāmal nīṅkaḷ tāṉ iṉṉum cila
   nāṭkaḷukkuk kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum."
   "nīṅkaḷ cāppiṭavillaiyē! cāppiṭṭuviṭṭup pōṅkaḷ" eṉṟu paṇippeṇkaḷ
   kūṟiṉar.
   "illai. yāttirīkarkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ" eṉṟu
   cattirattiṟkuḷḷē kālai vaikkāmal appaṭiyē tirumpi naṭantāṉ aṇṭarātitta
   vaiṇavaṉ. avaṉ nilai paritāpattukkuriyatāka iruntatu. eṉṉa ceyyalām?
   ulakattil entap poruḷ kāṇāmaṟ pōṉāl maṟṟavarkaḷiṭam collik koḷvataṟkuk
   kūṭa veṭkap paṭa vēṇṭumō, antap poruḷaik kāṇavillai yeṉṟāl maṉa
   vētaṉaiyai eṉṉaveṉṟu colla muṭiyum! ēṟkeṉavē naṭantu naṭantu ōyntu
   pōyirunta avaṉ kālkaḷ antak kaḷaippaiyum maṟantu iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattiṟkuc cellum kiḷai vaḻiyil vēkamāka naṭantaṉa. cucīntiram
   varaiyil vaḻi orē cālaiyākac ceṉṟu pātirit tōṭṭattukkut teṟkē viḻiñam,
   kumari, iṭaiyāṟṟu maṅkalam eṉṟu mūṉṟu iṭaṅkaḷukkum taṉittaṉiyē
   pirikiṟatu.
   jaṉacañcāramaṟṟa, ōcai olikaḷ aṭaṅkip pōṉa anta naḷḷiravil
   taṉṉantaṉiyāka maṉattil kavalaikaḷaiyum, kutikālil kaḷaippaiyum cumantu
   koṇṭu nārāyaṇaṉ cēntaṉaik kaṇṭu oru vaḻi ceyyalām eṉṟa orē
   nampikkaiyōṭu aṇṭarātittaṉ naṭantu koṇṭiruntāṉ.
   pātirit tōṭṭattai neruṅkiya pōtu cālaiyil avaṉ mēlē naṭantu cella
   muṭiyāta nilai oṉṟu ēṟpaṭṭatu. yārō ōr āḷ acura vēkattil kutiraiyai
   viraṭṭik koṇṭu vantāṉ. kutirai pāyntōṭic ceṉṟa vēkattil ataṉ mēl
   uṭkārntu koṇṭiruntavaṉiṉ tōṟṟattaik kūṭac cariyākap pārkka
   muṭiyavillai. aṭuttu antak kutiraikkup piṉṉāl talaiteṟittup pōkiṟāṟ
   pōṉṟa vēkattil iraṇṭu mūṉṟu āṭkaḷ turattik koṇṭu ōṭuvataiyum avaṉ
   pārttāṉ. cālaiyōrattil oru marattaṭiyil otuṅki niṉṟu koṇṭu avarkaḷ
   celkiṟa varai tāmatittāṉ aṇṭarātitta vaiṇavaṉ.
   cālaiyil ēṟpaṭṭa puḻuti aṭaṅkuvataṟkākak kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu ōramāka
   otuṅki niṉṟavaṉ, 'cari! yār kutiraiyil pōṉāl eṉṉa? eṉakku eṉṉa
   vantatu?' eṉṟu niṉaittavaṉāy anta iṭattiliruntu puṟappaṭṭu mēlē
   naṭappataṟkāka aṭi eṭuttu vaitta pōtu cālaiyōrattu marattaṭiyil yārō
   muṉakuvatu pōl tīṉakkuralil oli eḻuntatu.
   "yār aṅkē?" eṉṟu oru kēḷviyaik kēṭṭuk koṇṭē marattaṭikkut tirumpic
   ceṉṟāṉ aṇṭarātittaṉ. avaṉ uṭal naṭuṅkiyatu! maṉattil payamum pataṟṟamum
   ēṟpaṭṭaṉa. pakkattil ceṉṟa pōtu vāyil tuṇiyai aṭaittu yārō ōr āḷai aṭi
   marattōṭu cērttuk kaṭṭi vaittiruppatu pōl terintatu. iṉṉum neruṅkic
   ceṉṟu uṟṟup pārttatil appaṭik kaṭṭi vaikkappaṭṭiruntatu oru peṇpiḷḷai
   eṉṟu aṟintāṉ. marakkiḷaikaḷiṉ aṭarttiyālum, ilaikaḷiṉ ceṟivālum anta
   iṭattil nilā oḷi paṭaravillai.
   'eṉṉa akkiramam peṇpiḷḷaiyai marattil kaṭṭip pōṭṭut tuṉpuṟuttik
   koḷḷaiyaṭikkiṟa aḷavukku inta nāṭṭil koḷḷait toḻil kēvalamāṉa muṟaiyil
   vaḷarntu viṭṭatā?' eṉṟu eṇṇik koṇṭē paraparappaṭaintu antap peṇṇai
   aviḻttu avaḷuṭaiya meṉmaiyāṉa uṭalait taṉ kaikaḷāl tāṅkik koṇṭu vantu
   veḷiccattil vaittāṉ. nilā oḷiyil antap peṇṇiṉ mukattaip pārttatum avaṉ
   vāyiliruntu, "ā! kōtai! nīyā?" eṉṟa alaṟal kiḷampip pātirit tōṭṭattup
   piratēcameṅkum etirolittatu. ām! avaḷ avaṉuṭaiya maṉaivi, kāṇāmaṟ pōṉa
   kōtaiyētāṉ!
   aṇṭarātittaṉ pataṟip pōy avaḷuṭaiya vāyai mūṭik kaṭṭappaṭṭirunta
   tuṇiyai aviḻttu eṭuttāṉ. taṇṇīr koṇṭu vantu mukattil teḷittu
   mayakkattaip pōkkiṉāṉ. kōtaikkuk koñcam koñcamākap pirakñai vantatuṭaṉ
   taṉ pakkattil kaṇavaṉaip pārtta pōtu avaḷukku āṟutalāka iruntatu.
   "kōtai! eṉṉa naṭantatu? eppaṭi iṅku vantāy? yār uṉṉai inta marattil
   kaṭṭip pōṭṭārkaḷ?" aṇṭarātittaṉ kotippaṭainta uḷḷattuṭaṉ intak kēḷviyai
   avaḷiṭam kēṭṭāṉ. avaḷ kaṇkaḷil nīr tuḷirttatu. tāṉ cattirattuk kuṟaṭṭil
   kaṇakkeḻutik koṇṭirunta pōtu naṭantatu maṭṭum tāṉ avaḷukkē teḷivāka
   niṉaivil iruntatu. ataik kaṇavaṉiṭam kūṟiṉāḷ.
   "appaṭiyāṉāl uṉṉiṭamiruntu avarkaḷ āparaṇaṅkaḷait tiruṭavillai. vēṟu
   enta vitattilum uṉṉait tuṉpuṟuttavillai. uṉ kaiyilirunta ōlaiyaiyum
   eḻuttāṇiyaiyum maṭṭum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ eṉṟu tāṉē collukiṟāy?"
   "āmām! appōtu nāṉ kūccaliṭa muyaṉṟēṉ. avarkaḷ eṉ vāyil tuṇiyait
   tiṇittut tūkkik koṇṭu vantuviṭṭārkaḷ. nāṉ mūrccaiyaṭaintu viṭṭatāl
   ataṟkup piṉ naṭantatoṉṟum teriyātu. ippōtu tāṉ teḷivaṭaintu iṅkē
   uṅkaḷai eṉ kaṇ muṉṉāl kāṇkiṟēṉ" eṉṟāḷ kōtai.
   "appaṭiyāṉāl anta āṭkaḷ uṉṉai anāvaciyamāka ivvaḷavu tūram tūkki vantu
   inta marattil ēṉ kaṭṭip pōṭṭiruntārkaḷ?"
   "atutāṉ eṉakkum viḷaṅkavillai! ōlaikaḷaiyum, eḻuttāṇikaḷaiyum
   tiruṭuvataṟkākak kūṭac cila āṭkaḷ kiḷampiyirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu.
   āṉāl vēṟoru cantēkamum uṇṭākiṟatu!" eṉṟu kōtai collavum, "eṉṉa
   cantēkam? collēṉ" eṉṟāṉ aṇṭarātittaṉ.
   "viḷakkai vāyāl ūti aṇaittu viṭṭārkaḷ. ataṉāl antat taṭiyarkaḷai
   iruṭṭil eṉṉāl aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyavillai. oru vēḷai aṉṟoru nāḷ
   iravu cattirattuk katavai aṭaikkiṟa nērattukku vantu vampu ceytārkaḷē,
   avarkaḷāka irukkalāmō?"
   "iruntālum irukkum. nī ceytatum vamputāṉē? katavai aṭaittu,
   'iṭaṅkoṭukka māṭṭōm' eṉṟu coṉṉatu cari. atōṭu pōkāmal mēlē niṉṟu koṇṭu
   cāṇattai vēṟu karaittuk koṭṭiṉāy. ellām uṉṉāl varukiṟa viṉaitāṉ. uṉ
   tuṭukkut taṉattāl eṉakku illāta vampaiyellām vilaikku vāṅki vaikkiṟāy."
   "cari! nīṅkaḷ eppaṭi ivvaḷavu kaṇakkāka inta iṭattukkut tēṭi
   vantīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ kōtai. naṭantataiyellām avaḷukku vivarittuk
   kūṟiṉāṉ.
   "eppaṭiyāṉāl eṉṉa? eppaṭiyō eṉṉaik kaṇṭu piṭittu viṭṭīrkaḷ. uṅkaḷ
   tampiyiṉ ālōcaṉaiyum, utaviyum illāmalē nīṅkaḷ aṭainta mutal
   veṟṟiyākaṭṭum itu. vāruṅkaḷ, cattirattukkup pōkalām! inta iravil ippaṭi
   naṭukkāṭṭil uṭkārntu koṇṭiruppāṉēṉ?" eṉṟu avaṉaiyum kūppiṭṭuk koṇṭu
   aṅkiruntu puṟappaṭṭāḷ kōtai.
   maṟunāḷ kālai puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaiyil nāñcil nāṭṭiṉ kūṟṟat
   talaivarkaḷ vantu kūṭiviṭṭaṉar. tōvāḻaik kūṟṟattu naṉkaṇinātar,
   poṉmaṉaik kūṟṟattuk kaḻaṟkāla māṟiṉār, aruvikkaraik kūṟṟattu aḻakiya
   nampiyār, pākōṭṭuk kūṟṟattup parimēluvanta perumāḷ mutaliya nāñcil
   nāṭṭup perumakkaḷil mutaṉmaiyāḷarkaḷellām makārāṇi vāṉavaṉmātēviyāriṉ
   avacarak kaṭṭaḷaiyai matittu ōṭōṭiyum vantu kūṭiyiruntṉar.
   avvaḷavu avacaramāka makācapaiyaik kūṭṭuvatiṉ nōkkam eṉṉavāka
   irukkumeṉṟu purintu koḷḷūm āval nirampiya maṉattōṭu kāttiruntaṉar
   avarkaḷ.
   āṉāl makācapaik kūṭṭam enta iruvar illāviṭiṉ niccayamāka naṭakka
   muṭiyāmal pōyviṭumō, anta iruvarum atuvaraiyil vantu cēravē illai.
   muṭintāl mutal nāḷ iravē vantu viṭuvatākac colli viṭṭup pōyirunta
   taḷapati vallāḷatēvaṉ maṟunāḷ kālai viṭintu pattu nāḻikaikku mēlākiyum
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu tirumpi varavillai. makāmaṇṭalēcuvararāṉa
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyum varavillai. kūṟṟat talaivarkaḷum,
   makārāṇiyum, pavaḻakkaṉivāyar, ataṅkōṭṭāciriyar mutaliṭṭōrum
   avarkaḷukkākak kāttuk koṇṭiruntaṉar.
   ------------

                    1.17. etirpārā cila nikaḻccikaḷ

   tīpam nā. pārttacāratiyiṉ paṭaippukaḷ iṭaiyāṟṟumaṅkalam māḷikaiyil
   maṟunāḷ poḻutu pularnta pōtu intak kataiyaip paṭikkiṉṟa nēyarkaḷ
   ēṟkaṉavē etirpārtta cila nikaḻccikaḷum, muṟṟilum etirpārttirukka
   muṭiyāta cila nikaḻccikaḷum naṭantaṉa.
   pātāḷa maṇṭapattuc curaṅkattiliruntu veḷiyēṟiya taḷapati vallāḷatēvaṉ
   vacanta maṇṭapattil piravēcittatum, alaṅkārak kirukattil poṉṉālum,
   maṇiyālum iḻaitta capramañcak kaṭṭilil uṭalukkuc cukam tēṭuvataik
   koṭuntavaṟāka eṇṇa vēṇṭiya tuṟavi koṇṭāṭṭattōṭu paṭuttut tūṅkuvataik
   kaṇṭataiyum, viyantu niṉaittataiyum, ceṉṟa pakutikaḷil kaṇṭōm.
   ataṉ piṉ vacanta maṇṭapattiliruntu veḷiyēṟic ceṉṟu muṉpu paṭuttirunta
   viruntu māḷikaik kaṭṭilil pōyp paṭuttuk koṇṭāṉ. uṟakkam kaṇkaḷaic
   ceruka vaikkum nērattil yārō viḷakkum kaiyumāka uḷḷē nuḻaiyavē oḷi
   kaṇkaḷil uṟutti viḻittuk koṇṭāṉ.
   viḻittuk koṇṭu paṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntu pārtta pōtu, nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ viḷakkōṭu etirē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. "yār? cēntaṉā? vā, appā! ētu
   inta nērattukku ippaṭi maṟupaṭiyum vantāy? taḷapati naṉṟākat
   tūṅkukiṟārā, illaiyā eṉṟu pārttu viṭṭup pōka vantāyō? allatu
   makāmaṇṭalēcuvararē pōyp pārttuviṭṭu vā eṉṟu aṉuppiṉarā?" eṉṟu cirittuk
   koṇṭē caṟṟuk kuttalākak kēṭṭāṉ vīrat taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   nārāyaṇaṉ cēntaṉum patilukku oru cirippuc cirittuk koṇṭē, "taḷapati!
   uṅkaḷ kēḷvi vicittiramāka allavā irukkiṟatu? 'tūṅkukiṟavarkaḷait tūṅkik
   koṇṭirukkiṟārkaḷā?' eṉṟu paricōtaṉai ceyya iṅkiruppavarkaḷ iṉṉum
   pittarkaḷāki viṭavillai. nāṉum inta māḷikaiyil tāṉ paṭuttuṟaṅkuvatu
   vaḻakkam. ippōtutāṉ paṭukka vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ tūṅkukiṟīrkaḷā,
   tūṅkavillaiyā eṉpataip pārppataṟkāka varavillai" eṉṟu kuttalākavē
   maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
   "eṅkē appā! inta iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyil culapamāka appaṭi
   etaiyum nampi viṭavā muṭikiṟatu? iṅkē tūṅki viṭṭatāka niṉaikkap
   paṭukiṟavarkaḷ ellōrum viḻittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. iravil tūṅkāmalō
   allatu tūṅka muṭiyāmalō ceyya vēṇṭiya ettaṉaiyō mukkiyamāṉa
   kāriyaṅkaḷellām makāmaṇṭalēcuvarariṉ nirvākattil irukkalām?" vēṇṭumeṉṟē
   tāṉ maṟupaṭiyum nārāyaṇaṉ cēntaṉiṉ vāyaik kiḷaṟiṉāṉ taḷapati. āṉāl avaṉ
   etirpārttatu pōl nārāyaṇaṉ cēntaṉ vicēṭamāṉa patil etaiyum collavillai.
   "taḷapati! nīṅkaḷ etai vēṇṭumāṉālum collik koṇṭiruṅkaḷ. eṉakkut tūkkam
   varukiṟatu. nāṉ paṭuttut tūṅkap pōkiṟēṉ" eṉṟu colli maḻuppiviṭṭut
   tīpattiṉ oḷiyaik kuṟaittu oru mūlaiyil vaitta piṉ etirppuṟamirunta
   maṟṟōr kaṭṭilil ēṟip paṭuttuk koṇṭu viṭṭāṉ avaṉ. uṭaṉē tūṅkiyum viṭṭāṉ.
   cila vināṭikaḷukkuḷ viruntu māḷikaiyiṉ palamāṉa cuvarkaḷ piḷantu
   viḻuntu viṭum pōl 'karpur' eṉṟu piramātamāṉa kuṟaṭṭai oli nārāyaṇaṉ
   cēntaṉiṉ kaṭṭililiruntu kiḷampiyatu.
   vallāḷatēvaṉ anta ōcaiyaic cakittuk koḷvataṟkāka iraṇṭu kaikaḷālum
   kātukaḷaip pottik koṇṭāṉ. appaṭiyum anta oli cevikkuḷ pukuntu
   tuḷaittatu. appaṭiyē eḻuntiruntu pōyk kaṭṭilil mallāntu kiṭakkum antak
   kuṭṭait taṭiyaṉiṉ uccik kuṭumiyai oru kaiyāl iṟukkip piṭittuk koṇṭu
   iṉṉoru kaiyāl mottumotteṉṟu motti viṭalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku.
   vēṇṭumeṉṟē ētō oru kāraṇattukkākat taṉakkuk kāvalaip pōlat taṉṉarukē
   paṭuttuk koḷḷac colli makāmaṇṭalēcuvarar avaṉai aṅkē
   aṉuppiyirukkalāmeṉṟu taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ maṉattil oru cantēka eṇṇam
   uṟaikka ārampittatu.
   'tuṟavikku makāmaṇṭalēcuvarar tammuṭaiya māḷikaiyilēyē ellā vacatikaḷum
   ēṟpāṭu ceytu koṭuttu viṭṭār pōlirukkiṟatu? itil āccariyappaṭuvataṟku
   eṉṉa irukkiṟatu? kiḷiyaip piṭittuk kūṇṭukkuḷ aṭaittu vaittut tam conta
   iṉpattukkāka ataṟkup pālum paḻamum koṭukkiṉṟa maṉitarkaḷaip pōla ētō
   oru periya cuyanalattai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkākat tuṟaviyai iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam tīvukkuḷ ulakattukkut teriyāmal ivar oḷittu vaittirukkiṟār.
   'makā mētaiyākavum kula teyvamākavum ivarai eṇṇik koṇṭirukkum
   makārāṇiyiṭam inta irakaciyaṅkaḷaik kūṟiṉāl nampakkūṭat tōṉṟātu. kālam
   varum. appōtu ātārap pūrvamāṉa cāṉṟukaḷōṭu ellā uṇmaikaḷaiyum
   vivaramāka veḷippaṭuttukiṟēṉ.'
   nārāyaṇaṉ cēntaṉiṉ kuṟaṭṭai oliyāl tūkkattai iḻanta vallāḷatēvaṉ
   mēṟkaṇṭavāṟu palavakaic cintaṉaikaḷil mūḻkiyiruntāṉ.
   'aṭa eṉṉatāṉ ācai irukkaṭṭumē! maṉitarukku māṉam, veṭkam ākiya paṇpukaḷ
   kūṭavā ācai vantāl illāmal pōyviṭum? yārō oru cāmiyārai mayakkuvataṟku
   conta makaḷai avaṉōṭu cirittup pēcumāṟu ceykiṟār. piṟarai mayakkik
   kaikkuḷ pōṭṭuk koḷvataṟkum makaḷiṉ cirippum, pēccum tāṉ ivarukkuc
   cariyāṉa cātaṉam pōlum! ivvaḷavu paṭittavarukkup peṇkaḷukkeṉṟu inta
   nāṭṭil paramparai paramparaiyāka ēṟpaṭṭuḷḷa kaṭṭuppāṭu, paṇpu, oḻukkam
   ellām maṟantā pōyviṭṭaṉa? aiyō inta maṉitaruṭaiya antaraṅka vāḻkkaiyai
   niṉaittāl eṉakkuc cirippāka varukiṟatu. iṉṉoru puṟam paritāpamākavum
   irukkiṟatu. ivvaḷavum ācai paṭuttukiṟa pāṭu allavā?'
   ippaṭiyē iṉṉum eṉṉeṉṉavō cintittuk koṇṭē kaṭṭilil uṭkārntu koṇṭirunta
   taḷapati vallāḷatēvaṉ poḻutu viṭivataṟkuḷ ētō oru muṭivāṉa
   tīrmāṉattukku vantavaṉākac caṭṭeṉṟu eḻuntiruntāṉ.
   evvaḷavu mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷ kuṟukkiṭṭālum tammuṭaiya tiṉacari
   vaḻakkaṅkaḷaik kuṉṟāmal kaṭaippiṭippavar iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi.
   pularip poḻutākiya vaikaṟaiyiṉ paṉikkāṟṟu nīṅkuvataṟku muṉpē eḻuntu
   pōyp paṟaḷiyāṟṟil nīrāṭi viṭuvār. īra āṭaikaḷaik kaḷaiyāmal
   nantavaṉattukkuc ceṉṟu tam kaiyālēyē malarkaḷaik koytu koṇṭu varuvār.
   kiḻakkē katiravaṉiṉ ceṅkiraṇaṅkaḷ poṉ vaṇṇakkōlamiṭat toṭaṅkum nērattil
   tāṉ avar pūjaiyai muṭittuk koṇṭu māḷikaiyiluḷḷa civaṉ kōvililiruntu
   veḷivaruvār. appōtu avaraip pārttāl kōvil vāyilil oḷi mayamāṉa maṟṟoru
   cūriyaṉ utittu naṭantu varuvatu pōlirukkum. civanta kampīramāṉa
   neṭituyarnta mēṉiyil veḷḷik kampikaḷ patittāṟ pōlat tirunīṟṟuk
   kīṟṟukaḷum veṇṇiṟa āṭaiyum viḷaṅka aviḻntu muṭinta īrat talaiyōṭu avar
   naṭantu varuvatu aṟputamāṉa kāṭciyāka irukkum. evvaḷavu talaipōkiṟa
   kāriyamāṉālum inta aṉṟāṭa aṉuṭṭāṉaṅkaḷil kuṟaivē ēṟpaṭātu, māṟutalum
   nikaḻātu.
   aṉṟaikku makācapaik kūṭṭattukkākap puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaikkup
   pōkavēṇṭumeṉṟa niṉaivu iruntataṉāl vaḻakkattaik kāṭṭilum muṉṉatākavē
   eḻuntu viṭṭār iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi. avar tammuṭaiya nittiya
   karmāṉuṭṭāṉaṅkaḷai muṭittuk koṇṭu veḷivanta pōtu, nārāyaṇaṉ cēntaṉ
   viruntu maṇṭapattiliruntu paraparappāka ōṭi vantāṉ.
   "eṉṉa cēntā? ippōtutāṉ tiruppaḷḷi eḻucci āyiṟṟā! taḷapati vallāḷatēvaṉ
   iṉṉumā uṟaṅkik koṇṭirukkiṟāṉ?" eṉṟu kēliyākac cirittuk koṇṭē kēṭṭār
   makāmaṇṭalēcuvarar.
   "cuvāmi! nēṟṟiravu nāṉ viruntu maṇṭapattukkup paṭuttuk koḷḷac ceṉṟa
   pōtu kūṭat taḷapati aṅkē tāṉ uṟaṅkik koṇṭiruntār. nāṉ ceṉṟatum viḻittuk
   koṇṭu ciṟitu nēram eṉṉōṭu pēcik koṇṭum iruntār. ippōtu kālaiyil
   eḻuntiruntu pārttāl āḷaik kāṇavillai" eṉṟu mūccuviṭāmal pataṟṟattōṭu
   tāṉ colla vanta ceytiyaik kūṟi muṭittāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi ataik kēṭṭuc ciṟitum tikaippaṭaiyavillai. "ēṉ
   ivvaḷavu pataṟukiṟāy, cēntā? pakkattil eṅkāvatu eḻuntiruntu pōyiruppāṉ.
   ciṟitu nērattil tāṉāka vantu viṭuvāṉ. iṉṟaikku makācapai kūṭukiṟatu.
   kōṭṭaikkup pōka vēṇṭum. iruvarum iṅkiruntu puṟappaṭṭuc cērntē pōkalām
   eṉṟu avaṉiṭam nēṟṟiravē nāṉ colliyirukkiṟēṉ. appaṭiyirukkum pōtu avaṉ
   eṉṉiṭam collāmal pōvāṉā?" eṉṟār.
   "illai, cuvāmī! anēkamāka iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīvu muḻuvatum tēṭip
   pārttu viṭṭēṉ. kāl kaṭukkac cuṟṟiyāki viṭṭatu. kālaiyil eḻuntatiliruntu
   itē vēlai tāṉ. āṉāl anta maṉitaraik kāṇavillai. māḷikaikkuḷ iruntāl tāṉ
   uṇṭu. āṉāl iṅkum avar illaiyeṉṟu terikiṉṟatu."
   "cēntā! taḷapati eppaṭip pōyirukka muṭiyum? eṉṉiṭam avvaḷavu uṟutiyākac
   colliyiruntavaṉ pōvāṉā? etaṟkum paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉuṭaiya
   kuṭicaikkup pōyk kālaiyil yārukkāvatu avaṉ paṭaku celuttik koṇṭu pōṉāṉā
   eṉpatai vicārittut terintu koṇṭu vā. paṟaḷiyāṟṟil taṇṇi atikamākap pōyk
   koṇṭiruppataṉāl ampalavaṉ vēḷāṉiṉ utaviyillāmal yārum akkaraikkuc
   ceṉṟirukka muṭiyātu."
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ paṭakōṭṭiyaik kaṇṭu vicārittu varuvataṟkāka avaṉ
   kuṭicaiyai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. atuvum makāmaṇṭalēcuvarariṉ coṟkaḷait
   taṭṭakkūṭātē eṉpataṟkākattāṉ. avaṉ maṉattaip poṟutta varaiyil taḷapati
   vallāḷatēvaṉ appōtu antat tīvilēyē illai eṉpatu uṟutiyākat
   terintuviṭṭatu. taḷapati mutal nāḷ iravu paṭuttuk koḷḷac ceṉṟa pōtu
   taṉṉiṭam kuttalākak kēṭṭa kēḷvikaḷai niṉaittup pārtta pōtu avaṉ eṇṇam
   valuppaṭṭatu. ētēṉum oru vitattil taḷapati vallāḷatēvaṉukku
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam avanampikkaiyō atiruptiyō ēṟpaṭṭirukka
   vēṇṭumeṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. cātāraṇamāka ippaṭit taṉakku ēṟpaṭukiṟa
   cantēkaṅkaḷai uṭaṉē iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṭam terivittu viṭuvatu
   avaṉ vaḻakkam. aṉṟu ēṉō taḷapatiyaip paṟṟit taṉ maṉattil ēṟpaṭṭa
   cantēkattai uṭaṉaṭiyākat terivittuviṭa vēṇṭumeṉṟa eḻucciyō ārvamō
   avaṉukku uṇṭākavillai.
   paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉiṉ kuṭicai tōṇittuṟaikku arukē paṟaḷiyāṟṟiṉ
   karaiyil amaintiruntatu. eṇṇaṅkaḷiṉ cumai kaṉakkum maṉattuṭaṉ taṉ
   pōkkil ampalavaṉ vēḷāṉiṉ iruppiṭattukku naṭantu koṇṭirunta nārāyaṇaṉ
   cēntaṉ etirē vanta yār mēlēyō 'paṭ'ṭeṉṟu mōtik koḷvataṟku iruntāṉ.
   "aiyā! eṅkē ippaṭi? atikālai nērattil kiḷampi viṭṭīrkaḷ?" eṉṟu etirē
   vanta āḷ vilaki niṉṟu kēṭṭa pōtu, atu ampalavaṉ vēḷāṉ kural tāṉ
   eṉpataip purintu koṇṭu nimirntāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ. "nallavēḷai!
   kumpiṭap pōṉa teyvam kuṟukkē vantatu pōl nīyē vantuviṭṭāy! uṉṉaittāṉ
   appā tēṭik koṇṭu puṟappaṭṭēṉ. uṉṉiṭam oru mukkiyamāṉa viṣayam vicārikka
   vēṇṭum" eṉṟu taṇinta kuralil avaṉiṭam kūṟiṉāṉ cēntaṉ. ataik kēṭṭuk
   koṇṭē, "aiyā! inta aniyāyattaik kēṭṭīrkaḷā? nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? yāriṭam
   pōyc colvēṉ? nēṟṟiravu tuṟaiyil iḻuttuk kaṭṭiviṭṭu vanta tōṇiyaik
   kālaiyil eḻuntiruntu pōyp pārttāl kāṇavillai" eṉṟu pataṟṟamum
   naṭukkamum ceṟinta kuralil coṉṉāṉ ampalavaṉ vēḷāṉ. vēḷāṉ kūṟiyataik
   kēṭṭuc cēntaṉ mēlum viyappil mūḻkiṉāṉ.
   "aiyā! nīṅkaḷ tāṉ ētāvatu oru vaḻi colla vēṇṭum. iṉṟaikku
   makāmaṇṭalēcuvararum taḷapatiyum kālaiyil akkaraikkup pōyk kōṭṭaikkuc
   cella vēṇṭumeṉṟu kūṟiyiruntārkaḷ. kōṭṭaiyil iṉṟu kālai makācapaik
   kūṭṭamāmē? iṉṉum ciṟitu nērattil avarkaḷ iruvarum tuṟaikku vantu
   'paṭaku eṅkē?' eṉṟu kēṭṭāl nāṉ eṉṉa patil colvēṉ? aiyō iṉṟaikkeṉṟā
   ippaṭi naṭakka vēṇṭum? ellām eṉ talaiyeḻuttu" eṉṟu aluttuk
   kavalaippaṭṭuk koṇṭāṉ paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ.
   "iṉṟu kālaiyil, eppōtu pōyp pārttāy?" eṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉ kēṭṭāṉ.
   "ippōtutāṉ. ciṟitu nērattukku muṉpu pōyp pārttēṉ. tōṇiyaik kāṇavillai
   eṉṟu terintatum pataṟip pōy uṭaṉē uṅkaḷaip pārppataṟkākap puṟappaṭṭēṉ.
   nīṅkaḷē etiril vantu viṭṭīrkaḷ."
   "atu cari! nēṟṟiravu tuṟaiyil tōṇiyaik kaṭṭiviṭṭu varum pōtu
   tuṭuppukaḷaiyum ataṟkuḷḷēyē pōṭṭuviṭṭu vantiruntāyō?"
   "āmām, aiyā! tuṭuppukaḷai eppōtum tōṇikkuḷḷē pōṭṭu vaittuviṭṭu
   varuvatutāṉ vaḻakkam. atu pōlavē nēṟṟum ceytēṉ."
   "ākā! nāṉ niṉaittapaṭitāṉ naṭantirukkiṟatu" eṉṟāṉ cēntaṉ.
   "eṉṉa niṉaittīrkaḷ aiyā! paṭakai yār eṭuttuk koṇṭu pōyirukkiṟārkaḷeṉṟu
   uṅkaḷukkut teriyumā?" eṉṟa āval tuṭikkum toṉiyil nampikkaiyiṉ cāyai
   malara viṉaviṉāṉ paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ.
   "appā! atai ippōtu uṉṉiṭam uṟutiyākac colliviṭa muṭiyātu. oru tiṉucāka
   eṉakkuḷ tīrmāṉittirukkiṟēṉ. paṭakaik koṇṭu pōṉavarkaḷ yārāka irukkalām
   eṉpatu paṟṟip piṉpu ārāyalām. vā! mutalil makāmaṇṭalēcuvarariṭam pōyp
   paṭaku kāṇāmaṟ pōṉa ceytiyait terivippōm" eṉṟu kūṟi vēḷāṉaiyum uṭaṉ
   aḻaittuk koṇṭu tirumpiṉāṉ cēntaṉ.
   civa pūjai ceytu viṭṭu nirmalamāṉa maṉamum, uṭalumāka māḷikai vācalil
   vantu niṉṟa iṭaiyāṟṟumaṅkalam nampikku nārāyaṇaṉ cēntaṉ vantu kūṟiya
   ceytiyaik kēṭṭu cañcalamum cintaṉaiyum uṇṭāyiṟṟu. "vallāḷatēvaṉ kālai
   varai taṅkiyiruntu taṉṉōṭu uṭaṉ puṟappaṭuvatākac colliyiruntum ammātiri
   mōcam ceyvāṉā?" eṉṟu cintittār. 'oru vēḷai appaṭiyē avaṉ puṟappaṭṭup
   pōyiruntālum kōṭṭaiyait tavira vēṟeṅkē pōyirukka muṭiyum? pōṉatai oru
   kuṟṟamākac colliviṭa muṭiyātu. pōkum pōtu eṉṉiṭam oru vārttai
   colliviṭṭup pōyirukkak kūṭātō?' eṉṟu camātāṉamum aṭaintār. 'taḷapati
   illāviṭṭāl eṉṉa? paṭakukkuc colliyirunta nērattil vēḷāṉai varac colli
   nārāyaṇaṉ cēntaṉaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu nām taṉiyē puṟappaṭa
   vēṇṭiyatutāṉ' eṉṟu tamakkuḷ avar oru muṭivukku vanta pōtu ampalavaṉ
   vēḷāṉum, nārāyaṇaṉ cēntaṉum vantu, 'paṭaku kāṇavillai' eṉṟa antac
   ceytiyaik kūṟiyatāl avar oru kaṇam atircciyaṭaintār. vēṟu paṭakukku
   ēṟpāṭu ceyyumpaṭi kūṟiṉār.
   --------------

                    1.18. teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ

   iṉṉaveṉṟu puriyāta eṇṇaṅkaḷālum, anta iravil iṭaiyāṟṟumaṅkalam
   māḷikaiyil naṭanta etirpārāta cila nikaḻccikaḷālum taḷapatiyiṉ uḷḷam
   kuḻappamaṭaintiruntatu. nārāyaṇaṉ cēntaṉ ēṟṟik koṇṭu vantu vaittirunta
   ciṟiya akal viḷakku maṅkalāka erintu koṇṭiruntatu. ataṉ oḷiyil
   cēntaṉaip pārttāṉ taḷapati. cēntaṉ naṉṟāka uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ.
   taḷapatikku uṟakkam varavillai. aṅku iruppuk koḷḷavum illai. payamum,
   kalavaramum niṟaintatoru uṇarvu anta iruḷilēyē aṅkiruntu veḷiyēṟi
   viṭumāṟu avaṉait tūṇṭiyatu.
   viruntiṉar māḷikaiyiliruntu puṟappaṭṭup paṟaḷiyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa
   paṭakut tuṟaiyai nōkki naṭantāṉ avaṉ. tuṟaikku arukēyirunta kuṭicaiyiṉ
   mukappil yārō kaṭṭilil paṭuttut tūṅkik koṇṭiruppatait taḷapati kaṇṭāṉ.
   pakkattil neruṅkic ceṉṟu pārtta pōtu paṭuttiruppatu paṭakōṭṭi ampalavaṉ
   vēḷāṉ eṉṟu terintu koḷḷa muṭintatu. taḷapati cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ.
   taṉṉai appōtu anta nici vēḷaiyil iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīviluḷḷa yāruṭaiya
   viḻikaḷum enta iṭattiliruntum pārkkavillai eṉpatai uṟuti ceytu koṇṭāṉ.
   maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu karaiyōrattup puṉṉai marattil iḻuttuk
   kaṭṭiyirunta paṭakai ōcaippaṭāmal aviḻttāṉ. nalla vēḷaiyākat
   tuṭuppukaḷaiyum paṭakilēyē vaittu viṭṭup pōyiruntāṉ vēḷāṉ. appōtu
   paṟaḷiyāṟṟil karai nimira ōṭik koṇṭirunta veḷḷattiṉ vēkattai etirttut
   taṉṉāl paṭakaic celutta muṭiyumā? - eṉṟu eṇṇit tayaṅkik
   koṇṭirukkavillai avaṉ. kēvalam, oru cātāraṇap paṭakōṭṭiyāṉa ampalavaṉ
   vēḷāṉiṉ kaikaḷukkuḷḷa vaṉmai, puṟattāya nāṭṭiṉ māperum paṭait
   talaivaṉiṉ kaikaḷukku illāmalā pōy viṭum? taḷapatiyiṉ kaikaḷ tuṭuppai
   valittaṉa. paṭaku akkaraiyai nōkki mella nakarntatu. veḷḷattiṉ
   vēkattaiyum, iḻuppaiyum camāḷippatu kaṭiṉamākattāṉ iruntatu. iḷamaiyum,
   vaḷamaiyum, tōṟṟamum, ēṟṟamum uḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa cenniṟak kutiraikaḷ
   orē ticaiyil kālkaḷ pōṉapaṭi taṟikeṭṭup pāyntu veṟi koṇṭu ōṭiṉāl eṉṉa
   vēkam irukkumō, antap payaṅkara vēkattaittāṉ appōtaiya paṟaḷiyāṟṟu
   veḷḷattukku uvamai kūṟa vēṇṭum.
   puṟappaṭṭa iṭattiliruntu nērē ampu pāyvatu pōl akkaraikkup pōka
   muṭiyavillai. veḷḷattiṉ pōkkil iḻupaṭṭu orupuṟamākac cāyntu metuvākavē
   ceṉṟatu paṭaku. avarkaḷ varum pōtu iruntatai viṭa veḷḷattiṉ vēkam
   ippōtu atikarittiruntatu. taḷapati vallāḷatēvaṉ akkaraiyai aṭainta pōtu
   veku nēramākiviṭṭatu. poḻutu viṭivataṟku iṉṉum nāṉkaintu nāḻikaikaḷē
   iruntaṉa. nilā oḷi caṟṟu maṅkiyiruntatu.
   aṅkirunta maramoṉṟil paṭakai iḻuttuk kaṭṭiviṭṭuk karaiyōramāka naṭantu
   muṉṉiravil tāṉ kutiraiyai viṭṭirunta marattaṭiyai aṭaintāṉ. piṉṉiravu
   nērattiṉ kuḷirnta kāṟṟum, karaiyōrattut tāḻam putarkaḷil irukkumiṭam
   teriyāmal malarntirunta tāḻam pūkkaḷiṉ maṇamum cōrntirunta taḷapati
   vallāḷatēvaṉiṉ uṭalukkum, maṉattukkum puttuṇarcci ūṭṭiṉa.
   marattaṭiyil avaṉ kutirai tuvaṇṭu pōyp paṭuttiruntatu. anta amaitiyāṉa
   nērattil marattaṭiyil āḷaravam kēṭṭuk kiḷaikaḷaic caraṇaṭaintirunta
   paṟavaikaḷ ciṟakukaḷai aṭittum, olikaḷaik kiḷappiyum taṅkaḷ iruppaip
   pulappaṭuttiṉa. taḷapati kutiraiyait taṭṭi eḻuppiṉāṉ. kutirai kaṉaittuk
   koṇṭē eḻuntu niṉṟu uṭalaic cilirttatu. ōcai oliyaṭaṅkiya pēramaiti
   ceṟinta antap pōtil payaṅkaramākap paṟaḷiyāṟṟaṅkarai eṅkaṇum
   etirolittatu antak kaṉaippoli.
   'cūḻnilai irukkiṟa vitattaip pārttāl iṉṟum iṉi varum cila nāṭkaḷilum,
   puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaiyaic cuṟṟi makārāṇiyārukku eṉṉeṉṉa āpattukaḷ
   kāttirukkumō? eṉṉaik kāṭṭilum poṟuppuḷḷa pataviyum, atikāraṅkaḷum
   makāmaṇṭalēcuvararukku irukkalām. āṉāl pātukāppuk kuṟaiviṉāl
   makārāṇiyārukku ētāvatu nērntu viṭṭāl antap paḻiyait taḷapatiyiṉ
   talaiyil tāṉ cumattuvārkaḷ. etaṟkum nām muṉṉeccarikkaiyāka iruntu koḷḷa
   vēṇṭum.' ivvāṟu taḷapati niṉaittāṉ. piṉpu ētō oru muṭivukku
   vantavaṉākak kutiraiyil ēṟip puṟappaṭṭāṉ. kutirai kōṭṭāṟṟiluḷḷa teṉ
   ticaip perumpaṭaiyiṉ kōṭṭaiyai nōkkic ceṉṟatu.
   cālaiyōrattu marappontukaḷil neruppuk kaṅkukaḷaip pōṉṟa viḻikaḷai
   uruṭṭik koṇṭu patuṅkiyirunta kōṭṭāṉkaḷ iṭaiyiṭaiyē eḻuppiya kurūramāṉa
   olikaḷ tavira muṟṟilum amaitiyāka irunta anta nērattil kutiraik
   kuḷampukaḷiṉ oli aḷavāka varicaiyottut toṭarntu olippatu eṉṉavō
   pōliruntatu.
   pū ciṟitu ciṟitāka malarntu itaḻkaḷiṉ naṟumaṇamum, aḻakum paravuvatu
   pōl oḷiyiṉ malarcciyai nōkki iruḷ tōṟṟu naintu koṇṭirukkum antap
   piṉṉiravu nērattil maṇṇum, viṇṇum, maraṅkaḷum, ceṭi koṭikaḷum taṉṉaic
   cuṟṟiyuḷḷa eṅkum etuvum vārttaikaḷiṉ poruḷ ellaikkuḷ cikkāta oru
   pēraḻakil tōynteḻuntu koṇṭiruppatu pōl avaṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiyatu.
   teṉ pāṇṭi nāṭṭup paṭait talaivaṉukku vāḷ muṉaiyil pōriṭum vīraccuvai
   oṉṟu maṭṭum tāṉ kai vanta paḻakkam eṉpatillai; āṇmaiyum, paruvamum,
   poṟuppum vanta piṉpu kaṟṟut terintu koṇṭa cuvai atu. irattattōṭu
   irattamākap paḻakkattōṭu paḻakkamākat tamiḻc cuvaiyum, kaviccuvaiyum
   piṟaviyilēyē vallāḷatēvaṉiṭam iyalpāka amaintirukkiṉṟaṉa. ettakaiya
   kuḻappamum kalavaramum taṉṉaiyum, taṉ poṟuppaiyum cūḻntiruntālum
   cuṟṟuppuṟattiṉ aḻakil, anta aḻaku uṇṭākkum cintaṉaikaḷil tōyum vaḻakkam
   maṉap paṇpāl avaṉukku iruntatu.
   taḷapati kōṭṭāṟṟai aṭaintu paṭaiyiruppiṉuḷ nuḻaiyum pōtu kīḻtticai
   veḷuttuviṭṭatu. viṭintatum viṭiyātatumākat tiṭīreṉṟu taḷapati
   kōṭṭaikkuḷ varavē aṅkirunta palavakaip paṭaikaḷaiyum cērnta
   āyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ paraparappukku uḷḷāṉārkaḷ. 'eṉṉavō? ētō?
   paṭait talaivaruṭaiya tiṭīr varukaiyiṉ viḷaivu yātāyirukkumō?' eṉṟu
   vīrarkaḷ taṅkaḷukkuḷ metuvākap pēcik koṇṭaṉar. nālvakaip
   perumpaṭaikaḷum, āyutac cālaikaḷum, yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum varicai
   varicaiyākak kaṭṭappaṭṭirunta koṭṭaṅkaḷum niṟainta apperiya kōṭṭaiyil
   mikac cila vināṭikaḷukkuḷ oru putiya cuṟucuṟuppup paraviviṭṭatu. etaiyō
   etirpārttu āvalōṭu tuṭittu niṟkum eḻucci ēṟpaṭṭiruntatu. taḷapatiyiṉ
   kīḻ uḷḷa paṭai aṇikaḷiṉ talaivarkaḷellām viḻippum, tūkkamum oṉṟōṭoṉṟu
   pōriṭum cōrnta kaṇkaḷōṭu ōṭōṭi vantu avaṉai varavēṟṟaṉar. avaṉatu
   kaṭṭaḷaiyai etirnōkkik kaṭṭik kāttu niṉṟaṉar avarkaḷ.
   taḷapatiyiṉ kaṇkaḷ avarkaḷuḷ yārō oruvarai maṭṭum kuṟippiṭṭut tēṭuvatu
   pōl cuḻaṉṟaṉa. ovvoruvarākap pārttuk koṇṭu vanta avaṉ pārvai
   āpattutavikaḷiṉ paṭaikkut talaivaṉāṉa makara neṭuṅkuḻaikkātaṉiṉ mēl oru
   kaṇam nilaittatu. antap pārvaiyiṉ kuṟippaip purintu koṇṭu ōriru aṭikaḷ
   muṉ vaittu naṭantu vantu vaṇaṅkiṉāṉ makara neṭuṅkuḻaikkātaṉ.
   "kuḻaikkātarē! āpattutavikaḷ paṭaiyaic cērnta vīrarkaḷellām kōṭṭaikkuḷ
   tāṉē irukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāṉ taḷapati.
   "ām! ellōrum kōṭṭaikkuḷḷē irukkiṟārkaḷ?"
   "nallatu! maṟṟavarkaḷ pōkalām! kuḻaikkātarum nāṉum taṉimaiyil ciṟitu
   nēram pēca vēṇṭum..."
   kuḻaikkātaṉait tavira aṅku niṉṟu koṇṭirunta maṟṟavarkaḷ veḷiyēṟiṉar.
   teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ eṉpār paṭaikaḷuḷ oru mukkiyamāṉa piriviṉar.
   teṉpāṇṭi nāṭṭu aracamarapiṉariṉ uyirukkuk kavacam pōṉṟavar.
   veḷippaṭaiyākat terintō, teriyāmalō āpattutavikaḷiṉ kāval iruntu
   koṇṭirukkum. āṭciyil kuḻappam, cūḻcci, cati ivaṟṟil ētāvatu ēṟpaṭṭālō,
   ēṟpaṭuvatākat terintālō taḷapati āpattutavikaḷaip payaṉpaṭuttalām.
   āpattutavikaḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭiya attakaiya nerukkaṭi ippōtu
   taḷapati vallāḷatēvaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu. yārāl eppōtu eṉṉa ēṟpaṭa
   muṭiyumeṉṟu avaṉāl cintikkavō, collavō muṭiyavillai. iravu
   naṭantavaṟṟai niṉaittāl iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṉ mēlēyē avaṉukku
   avanampikkai ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu āṟukaḷukku naṭuvēyuḷḷa antac ciṉṉañciṟu
   tīvil makāmaṇṭalēcuvarariṉ uḷḷattilum, māḷikaiyilum niṟaintu kiṭanta
   cūḻccikaḷai eṇṇiyapōtu avaṉ tikaittāṉ. 'oru periya iraviṉ ciṟiya cila
   nāḻikaikaḷukkuḷ iṭaiyāṟṟu maṅkalattil ivvaḷavu marmaṅkaḷaip purintu
   koḷḷa muṭiyumāṉāl cila nāṭkaḷ iravum pakalum ennēramum aṅkēyē
   muḻumaiyākat taṅkiyiruntāl iṉṉum evvaḷavō terintu koḷḷa muṭiyum?' eṉṟu
   eṇṇiṉāṉ avaṉ.
   taḷapatiyiṉ mukattil tōṉṟi maṟaiyum āḻnta cintaṉaikaḷiṉ cāyaiyaip
   pārttuk koṇṭē payapaktiyōṭu etiril niṉṟu koṇṭiruntāṉ makara
   neṭuṅkuḻaikkātaṉ.
   "ō! uṅkaḷai niṟutti vaittuk koṇṭu nāṉ ētō cintaṉaiyil mūḻkiviṭṭēṉ!"
   "paravāyillai! nāṉ kāttiruppēṉ" eṉṟu aṭakkamākak kūṟiṉāṉ makara
   neṭuṅkuḻaikkātaṉ.
   "kuḻaikkātarē! nēṟṟu mālai kumarit tuṟaiyil makārāṇiyār vaḻipāṭṭukku
   vantirunta pōtu naṭanta nikaḻcci paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. teṉpāṇṭi
   nāṭṭukku itu oru cōtaṉaikkālam. namakkut teriyāmalē nammaic cuṟṟic
   catikaḷ naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ciṟitu kālattukku nām viḻippuṭaṉ
   irukka vēṇṭum. aṟiviṉ palattaiyō, cintaṉaiyiṉ vaṉmaiyaiyō koṇṭu maṭṭum
   ivaṟṟaic camāḷittu viṭa muṭiyātu. ippōtu nāṉ colvatai nīṅkaḷ naṉṟākak
   kavaṉittuk kēṭka vēṇṭum. āpattutavip paṭaikaḷ iṉṉum ciṟitu kālattukkup
   puṟattāya nāṭṭuk kōṭṭaiyil makārāṇiyāraic cuṟṟi iruppatu nallatu.
   kūṭiyavaraiyil intap pātukāppu ēṟpāṭu veḷiyil atikam paravit terintu
   viṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum. makārāṇiyāraic cuṟṟiyō, allatu kōṭṭaip
   pakutikaḷilō cantēkattukkuriya āṭkaḷ yār naṭamāṭiṉālum kaṇkāṇittu
   eṉakkut takaval aṉuppavēṇṭum."
   "ippōtē āpattutavikaḷōṭu puṟappaṭukiṟēṉ."
   "puṟappaṭuvatu cari! iṉṟaikku aṅkē teṉpāṇṭi maṇṭalak kūṟṟat
   talaivarkaḷiṉ kūṭṭam naṭaipeṟukiṟatu. ataṟkāka iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi
   aṅku vara irukkiṟār. avar pōyc cēruvataṟku muṉpē nīṅkaḷum āpattutavip
   paṭaikaḷum aṅkē pōyc cērntu viṭa vēṇṭum."
   "appaṭiyē ceykiṟōm."
   "iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi iṉṟu allatu nāḷai varai araṇmaṉaiyil
   taṅkuvār. nīṅkaḷ muṭinta maṭṭil avaruṭaiya pārvaiyil teṉpaṭāmal
   irukkavē muyaluṅkaḷ."
   "eṅkaḷāl iyaṉṟavarai avaruṭaiya kavaṉattukku āḷākamalē irukka
   muyalkiṟōm."
   "nīṅkaḷ puṟappaṭalām, tāmatam ceyyātīrkaḷ" - taḷapati vallāḷatēvaṉ
   āpattutavikaḷ paṭaittalaivaṉāṉa makara neṭuṅkuḻaikkātaṉukku
   viṭaikoṭuttu aṉuppiṉāṉ.
   poḻutu viṭintu naṉṟāka veyil paraviviṭṭatu. aṅkēyē nīrāṭiviṭṭuk kālaik
   kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu kūṟṟat talaivar kūṭṭattil kalantu
   koḷvataṟkākat tāṉum kōṭṭaikkup puṟappaṭṭuc cella niṉaittāṉ avaṉ. ivvāṟu
   niṉaittuk koṇṭē paṭaik kuṭiyiruppiṉ vāyiṟpuṟamāka vantu mēṟkē cālaiyil
   āpattutavip paṭaikaḷ aṇivakuttuk kōṭṭaikkup puṟappaṭṭuk koṇṭiruppataip
   pārttāṉ. paṭait talaivaṉ makara neṭuṅkuḻaikkātaṉ puṟappaṭuvataṟku
   muṉṉāl iṟutiyākat taḷapati vallāḷatēvaṉukku vaṇakkam celutti mariyātai
   ceytāṉ.
   "nīṅkaḷ pōkalām. nāṉ kūṭa iṉṉum ciṟitu nērattil aṅku varuvēṉ" eṉṟu
   colli aṉuppuvataṟkākat taḷapati vāy tiṟanta pōtu kīḻppuṟam iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattuk kiḷai vaḻiyil kutirai varum oli kēṭṭatu. vallāḷatēvaṉ
   viyappōṭu tirumpip pārttāṉ. kutirai mēl vantu koṇṭirunta vīraṉ
   avarkaḷai nōkkittāṉ varuvatu pōl terintatu.
   "nīṅkaḷ puṟappaṭuṅkaḷ! tāmatikka vēṇṭām" eṉṟu kuḻaikkātaṉait
   turitappaṭuttiṉāṉ taḷapati. "yārō varukiṟāṟ pōlirukkiṟatē!" eṉṟu collit
   tayaṅkiṉāṉ kuḻaikkātaṉ.
   "varaṭṭum! nāṉ pārttu vicārittuk koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ niṟkak kūṭātu. uṭaṉē
   puṟappaṭṭu viṭuṅkaḷ." taḷapatiyiṉ kuralilirunta avacarattaip purintu
   koṇṭu kuḻaikkātaṉ paṭaikaḷuṭaṉ kiḷampiṉāṉ. avaṉum paṭaikaḷum mēṟkē
   ciṟitu tūram ceṉṟu maṟaiyum varaiyil pārttuk koṇṭiruntu viṭṭuk
   kiḷampiṉāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ. yārō cirikkum oli kēṭṭatu.
   "eṉṉa taḷapati? āpattutavikaḷai aṉuppiyāyiṟṟallavā?" eṉṟu kēliyākac
   cirittuk koṇṭē kēṭṭavāṟu kutiraiyiliruntu iṟaṅkiṉāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   ---------

                         1.19. tuṟaviyiṉ kātal

   iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīvil vaikaṟaiyiṉ aḻakiya cūḻnilaiyil vacanta
   maṇṭapattup poḻililuḷḷa maraṅkaḷ acaintaṉa. ilaikaḷilum, pūkkaḷilum,
   pul nuṉikaḷilum muttup pōl tiraṇṭirunta veṇpaṉit tuḷikaḷ iḷaki
   utirntaṉa. poḻilil malarntirunta caṇpakam, kōṅku, vēṅkai, mallikai,
   mullai malarkaḷiṉ naṟumaṇattait teṉṟal kāṟṟu vārik koṇṭu vantatu.
   vāvikaḷilum cittirap pūṅkuḷattilum, cemmaiyum, veṇmaiyumāka āmpalum,
   tāmaraiyum alarntu virintu, vaṇṭukaḷai viruntukku aḻaittaṉa. kātalaṉiṉ
   parutta tōḷait taṉ melliya kaikaḷāl aṇaittut taḻuvum kātaliyaip pōl
   karaiyōrattu maraṅkaḷiṉ parutta aṭippakutiyaip paṟaḷiyāṟṟu nīrttaraṅkaḷ
   taḻuvic ceṉṟaṉa. ilaikaḷilum, pūkkaḷilum, kuṅkumak karaical pōl
   poṅkivarum cennīrp parappilum, iḷaṅ katiravaṉiṉ oḷik katirkaḷ miṉṉiṉa.
   vacanta maṇṭapattu vimāṉa matiṟcuvarkaḷiṉ māṭaṅkaḷil aṭaintu kiṭanta
   maṇippuṟākkaḷ kūṭṭamāka veḷippaṭṭup paṟantaṉa.
   poḻutu pularntu viṭṭatu. oḷiyiṉ āṭcikku uriyavaṉ kiḻakkē aṭivāṉattaik
   kiḻittuk koṇṭu kiḷarnteḻuntu viṭṭāṉ. āṉāl vacanta maṇṭapattup
   paḷḷiyaṟaiyiṉ poṟkaṭṭilil irattiṉak kampaḷa virippukaḷiṉ mēl paṭuttuk
   koṇṭirunta anta iḷam tuṟavi maṭṭum iṉṉum viḻittuk koḷḷavillai. aiyō,
   pāvam! naṉṟāka ayarntu tūṅkukiṟār pōlirukkiṟatu. paḷḷiyaṟaiyiṉ aḻakiya
   ōviyap palakaṇi vaḻiyē oḷikkatirkaḷ kaṭṭiliṉ viḷimpil paṭṭum avar
   uṟaṅkik koṇṭu tāṉ irukkiṟār.
   appōtu antap paḷḷiyaṟaiyiṉ katavukaḷaic centāmarai malar pōṉṟa aḻakum,
   ceṇpaka arumpu pōṉṟa viralkaḷum poruntiya antap peṇ karam tiṟantatu.
   muṉ kaiyil veṇmaiyāṉa caṅku vaḷaiyalkaḷaiyum viralkaḷil poṉ
   mōtiraṅkaḷaiyum aṇintiruntatu.
   vaṉappu niṟainta anta malark karattukku uriyavaḷ yār? arukil neruṅkip
   pārkkalām. ā! iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṉ putalvi kuḻalvāymoḻi allavā
   ivaḷ? aṭaṭā? inta viṭiyaṟkālai nērattil ivvaḷavu aḻakāṉa pūmpoḻiliṉ
   iṭaiyē alaṅkāramāṉa vacanta maṇṭapattiṉ katavarukē taṅkap patumai oṉṟu
   uyir peṟṟu niṟpatu pōl allavā niṟkiṟāḷ? nīrāṭi, akiṟpukaiyūṭṭiya kūntal
   mēkak kāṭu pōl viḷaṅkiyatu. anta mēkak kāṭṭil miṉṉum piṟaimati pōl
   koṭai mallikaic carattai aḷḷi muṭittiruntāḷ. cuḻalum karu vaṇṭukaḷ pōl,
   piṟaḻum keṇṭai mīṉkaḷ pōl malarnta viḻikaḷum, cirikkum cempavaḻa
   itaḻkaḷumākak katavarukē tayaṅki niṉṟāḷ kuḻalmoḻi.
   uṟaṅkik koṇṭiruppavarai eḻuppiviṭa vēṇṭumeṉṟum ācai; atē camayattil
   katavaip palamākat taṭṭi ōcai uṇṭākkuvataṟkum payamāka iruntatu.
   tayaṅkit tuvaṇṭu miṉṉalō eṉac ciṟiya iṭai neḷiya avaḷ niṉṟa tōṟṟam
   neñcattaic cūṟaiyāṭuvatāka iruntatu.
   palakaṇiyiṉ vaḻiyē eṭṭip pārttu, "aṭikaḷē!" eṉṟu kiḷi miḻaṟṟuvatu pōl
   mellak kūppiṭṭāḷ avaḷ. paḷḷiyaṟaik kaṭṭilil paṭuttirunta iḷan tuṟavi
   puraṇṭu paṭuttār.
   "aṭikaḷē! iṉṉum uṟakkattai utaṟiviṭṭu eḻuntiruppataṟku uṅkaḷukku maṉam
   varavillaiyā? poḻutu naṉṟākap pularntu viṭṭatē?" iraṇṭāvatu muṟaiyākac
   caṟṟu iraintē kūppiṭṭāḷ kuḻalmoḻi. ataṉōṭu katavilum taṭṭavē, taṭṭiya
   oli, ataic ceyta meṉpūṅkaikaḷil ceṟintirunta vaḷaikaḷiṉ oli - ellāmākac
   cērntu tuṟaviyiṉ uṟakkattukkut tiruppaḷḷi eḻucci pāṭiviṭṭaṉa. tuṟavi
   kaṇ viḻittār. mañcattil eḻuntu uṭkārntār. virata niyamaṅkaḷālum,
   tavattālum varuntiya oru tuṟaviyiṉ uṭampu pōlavā tōṉṟukiṟatu atu? ākā!
   eṉṉa kaṭṭaḻaku? tīkkoḻuntu pōl evvaḷavu civappāṉa niṟam? vālipattiṉ
   aḻaku muḻumaiyāy niṟaintu, ācaiyaik kaḷaiyum tavattoḻilil iruntu
   tammaik kāṇpōr kaṇkaḷiṉ ācaiyai vaḷarttuviṭum pōlirukkiṟatē intat
   tuṟaviyiṉ tōṟṟam!
   "ō! nīyā? inta nērattukkuḷ eḻuntu nīrāṭi, pūccūṭi alaṅkarittuk koṇṭu
   eṉṉaiyum eḻuppuvataṟku vantu viṭṭāyē?" eḻuntu uṭkārnta tuṟavi avaḷ
   veḷiyē niṉṟu koṇṭu tammai mikunta āvaluṭaṉ etirpārttiruppataik kaṇṭu
   ivvāṟu kūṟiṉār.
   "āmām! atikālaiyil eḻuntiruntu tavak kaṭaṉkaḷaiyum, niyama
   oḻukkaṅkaḷaiyum tavaṟāmal ceyya vēṇṭiya tuṟavikaḷē ippōtellām atika
   nēram tūṅkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. ataṉ kati eṉṉa āvatu?" - avaḷ
   vēṇṭumeṉṟē kuṟumpākap pēciṉāḷ. nīṇṭa mukamum, kūriya nāciyum, piṟarai
   mayakkum vacīkara viḻikaḷum poruntiya antat tuṟavi ōriru kaṇaṅkaḷ
   avaḷaiyē uṟṟup pārttār. avaruṭaiya itaḻkaḷil mōkaṉap puṉṉakai
   arumpiyiruntatu. tōḷkaḷaiyum mārpaiyum cērttup pōrttik koṇṭirunta
   melliya kāvit tuṇi vilaki naḻuviyatu. aṭiyil ciṟuttu mēlē parantu
   akaṉṟa poṉ niṟa mārpu, uruṇṭu tiraṇṭa vaḷamāṉa tōḷkaḷ, avaṟṟaik
   kuḻalmoḻi kaṭaik kaṇkaḷāl tiruṭṭup pārvai pārttāḷ. piṟaku avaḷ
   taraiyaip pārttāḷ. kaṉṉaṅkaḷ civantaṉa. 'ivar tuṟaviyā? allatu nam
   pōṉṟa pētaip peṇkaḷiṭam uḷḷaṅkaḷaiyellām koḷḷai koḷvataṟku kumāravēḷ
   koṇṭa māṟu vēṭamā?' eṉṟu eṇṇi eṇṇi uḷḷam urukiṉāḷ kuḻalmoḻi.
   "peṇṇē nī eṉ mēl vīṇākap paḻi cumattukiṟāy! māṉ tōlil paṭuttut tūṅkum
   tuṟaviyaip pañcaṇaikaḷōṭu kūṭiya mañcattil uṟaṅka vaittāl avaṉ antap
   putiya cukattil taṉṉaiyum maṟantu nērattaiyum maṟantu viṭuvatu tāṉē
   iyaṟkai?"
   "paravāyillai! tuṟaviyai nāṅkaḷ maṉṉittu viṭat tayārāka irukkiṟōm.
   eḻuntiruntu vāruṅkaḷ. nīrāṭuvataṟkup pōkalām."
   "nīrāṭuvataṟku vēṟu eṅkē pōkavēṇṭum? itō iṅkēyē vacanta maṇṭapattukkup
   piṉṉāl paṟaḷiyāṟṟup paṭittuṟai irukkiṟatu. nī ciramappaṭa vēṇṭām. nāṉ
   iṅkēyē nīrāṭik koḷkiṟēṉ."
   "aiyō! kūṭātu. appā colliviṭṭup pōyirukkiṟār. paṟaḷiyāṟṟil putut taṇṇīr
   pāykiṟatu. uṭalukku ottuk koḷḷātu. nīṅkaḷ pēcāmal eṉṉōṭu eḻuntu
   vāruṅkaḷ. nāṉ colkiṟapaṭi kēḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ irukkiṟa varai uṅkaḷaik
   kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭiyatu eṉ poṟuppu eṉṟu ciṟitu nērattukku muṉpu tāṉ
   appā kūṟiviṭṭup pōṉār" eṉṟāḷ kuḻalmoḻi.
   "appaṭiyāṉāl makāmaṇṭalēcuvarar ippōtu iṅku illaiyā?" eṉṟār tuṟavi.
   "illai! makārāṇiyāraic cantippataṟkākap pōyirukkiṟār."
   "eṉṉa kāriyamākap pōyirukkiṟārō? eṉṉiṭam collik koḷḷāmalē pōyviṭṭārē!"
   "eṉakku atellām oṉṟum teriyātu! avar tirumpi varukiṟa varai taṅkaḷukku
   iṅku oru kuṟaivum illāmal kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṉakku uttaravu."
   tuṟavi oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmal avaḷuṭaiya mukattai ēṟiṭṭup pārttup
   puṉṉakai purintār.
   karukaruveṉṟu aṭarntu vaḷarntirunta iḷan tāṭikku mēl civanta utaṭukaḷ
   nekiḻa avar ciritta cirippu kuḻalmoḻiyaik kiṟaṅka vaittatu. tuṟavi
   nīrāṭap puṟappaṭuvataṟkāka eḻuntār. iraṇṭu kaikaḷaiyum uyartti mēlē
   tūkkic cōmpal muṟitta pōtu, mūṅkiliṉ mēlpuṟam pōla miṉṉiya anta
   vaḷamāṉa pujaṅkaḷiṉ aḻaku makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya putalviyiṉ uḷḷattaik
   koḷḷai koṇṭatu.
   "vāruṅkaḷ nēramākiṟatu. aṭikaḷai araṇmaṉai nīrāḻi maṇṭapattil koṇṭu pōy
   viṭṭuviṭṭup pūcaikkāka nāṉ malar koytu varavēṇṭum" eṉṟu kuḻalmoḻi
   tuṟaviyai avacarap paṭuttiṉāḷ.
   avar cirittuk koṇṭē avaḷaip piṉpaṟṟi naṭantār. kuḻalmoḻi aṉṉam pōl
   naṭantu ceṉṟa naṭaiyiṉ aḻakaik kaviyiṉ kaṇkaḷōṭu pārttār tuṟavi. pāmpup
   paṭam pōl virintu curuṅkiya anta naṭaiyiṉ piṉpuṟak kāṭci, malar cūṭiya
   karikuḻal, āmaiyiṉ puṟavaṭipōl cevviya pātaṅkaḷ peyarttu naṭanta
   perumai, attaṉai aḻakaiyum kaṇkuḷira nōkkik koṇṭē avaḷukkup piṉṉāl
   mellac ceṉṟār avar.
   vaḻiyil oru muṟai piṉṉāl tirumpi avaraip pārttāḷ avaḷ. avar muṟuval
   purintār. kāraṇamillāmal cummā pārttatāka avar eṇṇik koḷḷak kūṭātu
   eṉpataṟkāka, "aṭikaḷē! tāṅkaḷ vaḻakkamāka enta malarkaḷaik koṇṭu
   pūcaiyil vaḻipaṭuvīrkaḷ eṉṟu nāṉ aṟintu koḷḷalāmā?" eṉṟu kēṭṭāḷ.
   "payappaṭātē, peṇṇē! inta iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīvil illāta malariṉ
   peyaretaiyāvatu colli uṉṉait tiṇṭāṭa vaittu viṭa maṭṭēṉ nāṉ."
   "ēṉ? aṭikaḷ kēṭṭup pārppatutāṉē? intat tīvil illāta malarkaḷē
   kiṭaiyāteṉpatu aṭikaḷukkut teriyātu pōlum!"
   "itō, eṉakku muṉṉāl naṭantu koṇṭirukkiṟatē, inta malaraiyum cērttuttāṉē
   colkiṟāy?" tuṟavi kuṟumpup pārvaiyōṭu cuṭṭu viralai avaḷ pakkamāka
   nīṭṭik kāṭṭiṉār. kuḻalmoḻi viruṭṭeṉṟu tirumpiṉāḷ. iru viḻikaḷum
   malarntu viriya avaruṭaiya mukattaip pārttāḷ.
   "nī kōpittuk koḷḷātē. tavaṟāka vēṟoṉṟum kūṟiviṭavillai. uṉṉai oru
   malarāka uruvakam ceytu kūṟiṉēṉ" eṉṟār tuṟavi.
   "ōkō! uruvakam, uvamai - inta mātirik kavitait tuṟaiyil kūṭa aṭikaḷukku
   aṉupavam atikamō?"
   "ellām cūḻnilaiyiṉ ciṟappu. iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṉ putalvi arukē
   iruntāl kallum maramum kūṭac collumē kavi? eṉṉaip pōl oru vayatut
   tuṟavi ētō oru vārttai colli viṭṭatil eṉṉa āccariyam irukka muṭiyum."
   "ētētu? aṭikaḷaip pēca viṭṭuviṭṭāl vinayamāka nakaiccuvaiyākap pēcik
   koṇṭē iruppīrkaḷ pōl tōṉṟukiṟatē."
   "ellōriṭamum appaṭip pēci viṭa muṭiyumā? ētō uḷḷattil pēca vēṇṭumeṉṟu
   eṉakku ācaiyāyiruntatu, pēciṉēṉ."
   ippaṭik kūṟiyatum maṟupaṭiyum avaḷ taṉ akaṉṟa nīṇṭa karuviḻikaḷāl
   avaruṭaiya mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ. tuṟaviyum muṉpōlavē avaḷaip
   pārttup puṉmuṟuval ceytār.
   pēcik koṇṭē iruvarum araṇmaṉaikkuḷ nīrāḻi maṇṭapattiṉ karaiyarukē vantu
   niṉṟaṉar. tuṟavi nīrāṭuvataṟkut tayārāṉār. "nīrāṭit tayārāka iruṅkaḷ.
   nāṉ nantavaṉattil pōyp pūcaikku vēṇṭiya malarkaḷaik koytu koṇṭu
   varukiṟēṉ" eṉṟu puṟappaṭṭaḷ kuḻalmoḻi.
   avaḷ nantavaṉattu vācalil nuḻaiya irunta pōtu āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa
   paṭakut tuṟaippakkamiruntu paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ vantu koṇṭiruntāṉ.
   avaṉ avaḷai nōkkittāṉ varuvatu pōl terintatu. avacaramum paraparappum
   avaṉ varukaiyil terintaṉa.
   "eṉṉait tēṭittāṉ varukiṟāyā?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
   "āmām, ammā! pōkum pōtu uṅkaḷiṭam terivikkac colli makāmaṇṭalēcuvarar
   irakaciyamāka oru ceyti kūṟiviṭṭuc ceṉṟirukkiṟār. ataic
   colluvataṟkākattāṉ ivvaḷavu avacaramāka vantēṉ" eṉṟu kūṟik koṇṭē avaḷai
   neruṅkiṉāṉ paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ.
   -----------

                 1.20. kōṭṭaiyil naṭanta kūṭṭam

   nārāyaṇaṉ cēntaṉ kēṭṭa kēḷviyaic ceviyuṟṟatum taḷapati vallāḷatēvaṉ
   tikaittup pōṉāṉ.
   "eṉṉa kēṭṭāy?" - mīṇṭum cantēkattōṭu viṉaviṉāṉ taḷapati.
   "oṉṟumillai! nēṟṟu iravōṭu iravāka yāriṭamum collik koḷḷāmal
   nīṅkaḷākavē paṭakaic celuttik koṇṭu avvaḷavu avacaram avacaramāy ōṭi
   vantīrkaḷē! vanta kāriyattaic ceytāyiṟṟō illaiyō eṉṟu tāṉ kēṭṭēṉ."
   taḷapati cēntaṉaic cantēkattōṭu pārttāṉ. antak kuṭṭaiyaṉ taṉṉai veṟṟi
   koṇṭu viṭṭatu pōl eṇṇic ciritta cirippu taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ
   uḷḷattil ericcalai uṇṭākkiyatu.
   "eṉakku aṅkē uṟakkam varavillai. paṭakut tuṟaikku vantu pārttēṉ. paṭaku
   tayārāka iruntatu. eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭēṉ; avvaḷavutāṉ. nāṉ
   aṅkiruntu puṟappaṭṭataṟku vēṟu enta mukkiyamō avacaramō illai" eṉṟāṉ
   taḷapati.
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ itaik kēṭṭu namaṭṭuc cirippuc cirittāṉ.
   "taḷapati! kollar teruvilēyē ūci viṟka niṉaikkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ.
   āpattutavip paṭaikaḷaik kōṭṭaikku aṉuppa vēṇṭumeṉpataṟkākavē nīṅkaḷ
   iṅku vantatum eṉakkut teriyum. ippōtu aṉuppiviṭṭuttāṉ iṅkē niṟkiṟīrkaḷ
   eṉpatum eṉakkut teriyum."
   taḷapati āttirattōṭu cēntaṉai uṟṟup pārttāṉ. nāñcil nāṭṭu vēḷāḷap
   perumakkaḷ vitai nellaic cērttu vaikkum nellukkutir pōṉṟa
   uruvattaiyuṭaiya cēntaṉaik kōpam tīra utaittu viṭa vēṇṭum pōl kai
   tuṟutuṟuttatu taḷapatikku. 'iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyaip pōṉṟa oru
   māperum irājatantirikku oṟṟaṉāka vēlai ceyya ivaṉ muṟṟilum
   takutiyāṉavaṉ tāṉ. avaruṭaiya tiṟamaiyāṉa araciyal nirvākattiṉ veṟṟiyil
   caripāti inta oṟṟaṉukku uriyatu' eṉṟu taṉ maṉattil eṇṇi viyantu koṇṭāṉ.
   'avaṉ anta atikālaiyil taṉṉait tēṭik koṇṭu etaṟkāka aṅku vantāṉ? tāṉ
   aṅkiruppatai avaṉ eppaṭit terintu koṇṭāṉ? āpattutavip paṭaikaḷai
   aṉuppuvataṟkākat tāṉ aṅkē vantirukkum nōkkattai avaṉ eppaṭip puḷḷi
   picakāmal aṉumāṉikka muṭintatu?' eṉṟu palavitamāka eṇṇi maṉam
   kuḻampiṉāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   "teṉ ticaip perum paṭaiyiṉ makā cēṉātipatiyum iḷamaip paruvattilēyē
   pala pōrkaḷil veṟṟivākai cūṭiyavarum, cūḻccit tiṟaṉ mikkavarumākiya
   taṅkaḷaiyum kūṟṟat talaivar kūṭṭattukku aḻaittu varac colli
   makāmaṇṭalēcuvarar aṭiyēṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. atai niṟaivēṟṟavē
   iṅku vantēṉ."
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ itaik kūṟiya pōtu avaṉ cātāraṇamāṉa vinayattōṭu tāṉ
   appaṭip pēcukiṟāṉā? allatu taṉṉaik kuttalākak kēli ceykiṟāṉā? eṉṟu
   taḷapatikkuc cantēkamāka iruntatu. antac cantēkattai maṉattukkuḷ
   aṭakkik koṇṭu, "cēntā! nī eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōka vantiruppatum,
   ataṟkāka makāmaṇṭalēcuvarar uṉṉai eṉṉiṭam aṉuppiyatum vēṭikkaiyāka
   allavā irukkiṟatu? kūppiṭṭālum kūppiṭāviṭṭālum vaḻakkamākak kūṭṭattukku
   varavēṇṭiyavaṉ tāṉē nāṉ?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭāṉ.
   "appaṭi illai! nīṅkaḷ nēṟṟiravu tiṭīreṉṟu aṅkiruntu yāriṭamum collik
   koḷḷāmal puṟappaṭṭu viṭṭatāl kūṭṭattukku varuvīrkaḷō, varamāṭṭīrkaḷō
   eṉṟu avarukkuc cantēkam!"
   "cila nāṭkaḷāka makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya cantēkattukku yārum etuvum
   tappa muṭivatillai pōlirukkiṟatu!" vēṇṭumeṉṟē cēntaṉiṉ vāyaik
   kiṇṭuvataṟkākat tāṉ avaṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl taḷapatiyiṉ pēccai
   viḻippōṭu kūrntu kavaṉittuk koṇṭirunta cēntaṉ cuṭaccuṭap patil coṉṉāṉ.
   "āmām! āmām! ippōtellām teṉpāṇṭi nāṭṭu aracāṭciyait taṅkaḷ palattiṉāl
   maṭṭumē kāppatāka eṇṇik koṇṭu makāmaṇṭalēcuvarar mēlēyē cilar cantēkap
   paṭukiṟārkaḷāmē!"
   cēntaṉ taṉṉaittāṉ kuttik kāṭṭukiṟāṉ eṉṟu taḷapatikkup purintu viṭṭatu.
   āṉālum ataip purintu koḷḷātatu pōl vēṇṭumeṉṟē avaṉ cirittu maḻuppiṉāṉ.
   ataṉ piṉ avarkaḷ iruvarum atikam pēcik koḷḷavillai. taḷapati
   vallāḷatēvaṉ nīrāṭik kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu varukiṟavarai
   cēntaṉ kāttirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. iruvarum kūṟṟattalaivar kūṭṭattukkāka
   araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭa pōtu poḻutu naṉṟākap pularntu veyil
   paraviviṭṭatu. paṭaippaḷḷiyiliruntu ciṟitu tolaivu ceṉṟatum nērē
   puṟattāya nāṭṭu araṇmaṉaikkuc cellum vaḻiyai viṭṭuviṭṭuc cuṟṟi
   vaḷaittut tirunantik karai vaḻiyē araṇmaṉai cellum cālaiyil kutiraiyai
   celuttiṉāṉ cēntaṉ. antap pātaiyil pōkāmal taḷapati kutiraiyiṉ
   kaṭivāḷattaic cuṇṭi iḻuttu niṟuttiṉāṉ. taḷapati piṉ taṅkiyataip pārttuc
   cēntaṉum kutiraiyiṉ vēkattaik kuṟaittuk koṇṭu tirumpi, "eṉṉa taḷapati
   ēṉ niṉṟu viṭṭīrkaḷ. nēramākavillaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   "nī pōkiṟa pātaiyākap pōṉāl kūṭṭamellām muṭinta piṉputāṉ araṇmaṉaikkup
   pōyc cēralām. itō araṇmaṉaikku nērpātai irukkum pōtu ēṉ tirunantik
   karaiyaic cuṟṟik koṇṭu pōka vēṇṭumeṉkiṟāy?" eṉṟu taḷapati vallāḷatēvaṉ
   caṟṟuc ciṉattōṭu nārāyaṇaṉ cēntaṉai viṉaviṉāṉ.
   "paṟaḷiyāṟṟil uṭaippeṭuttu veḷḷam antac cālaiyil perum pakutiyai aḻittu
   viṭṭatē! atu uṅkaḷukkut teriyātā? kālaiyil makāmaṇṭalēcuvarar kūṭat
   tirunantik karaivaḻiyākac cuṟṟittāṉ araṇmaṉaikkup pōyirukkiṟār."
   "ōhō! atuvā ceyti? appaṭiyāṉāl caritāṉ. tirunantik karai vaḻiyē
   pōkalām. viṭu kutiraiyai" - taḷapatiyiṉ kutirai tirunantik karaic
   cālaiyil tirumpiyatu.
   taḷapati vallāḷatēvaṉaiyum, iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṉ oṟṟaṉāṉa
   nārāyaṇaṉ cēntaṉaiyum ippaṭiyē tirunantikkarai pōkum neṭuñcālaiyil
   cellaviṭṭu nām puṟattāya nāṭṭu araṇmaṉaikkuc ceṉṟu aṅku naṭakkum
   mukkiya nikaḻccikaḷaic ciṟitu kavaṉippōm.
   vēṟu vēṟu pakutikaḷiliruntu vantirunta kūṟṟat talaivarkaḷ araṇmaṉai
   mantirālōcaṉai maṇṭapattil kūṭiyiruntārkaḷ. kūṭṭattukku mukkiyamāṉa
   iruvar yārō avarkaḷ maṭṭum iṉṉum vantu cēravillai. makāmaṇṭalēcuvarar
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntē iṉṉum varavillai. avar vantatum tamakkuc
   colliyaṉuppiṉāl tām uṭaṉē puṟappaṭṭu vantuviṭuvatāka makārāṇi
   vāṉavaṉmātēvi antappurattiliruntu colliyaṉuppiyiruntār. taṉimaiyāka
   maṇṭapattil amarntirunta kūṟṟat talaivarkaḷ taṅkaḷ maṉam pōṉa pōkkil
   pēcit teṉpāṇṭi nāṭṭu araciyal nilaimai paṟṟi vivātikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
   appōtu aṅkē kūṭiyirunta kūṟṟat talaivarkaḷait tavira vēṟu yārukkum
   teriyakkūṭāta irakaciyaṅkaḷaik kūṭa avarkaḷ pēciṉārkaḷ. appōtu anta
   iṭattil etaip pēcalām, etaip pēcakkūṭātu eṉṟa kaṭṭuppāṭu iṉṟi avarkaḷ
   tārāḷamākap pēciyataṟkuk kāraṇam taṉimaitāṉ. taṅkaḷai viṭap
   periyavarkaḷ, taṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttak kūṭiyavarkaḷ appōtu yārum illai
   eṉṟa tuṇivuntāṉ. avarkaḷ ellōrum naṉṟākat tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟut
   taṉṉaṭakkamum, paṇpum naṉṟāka vāyakkap peṟṟavartām. poṟuppiṉṟi vāykku
   vantapaṭi pēcutal, aḷavukku atikamāka uṇarcci vacappaṭutal ivaṟṟāl
   viḷaiyum kēṭukaḷait tirukkuṟaḷil paṭittiruntārkaḷ.
   'nuṉikkompar ēṟiṉār aḵtiṟantu ūkkiṉ
       uyirk kiṟuti yākiviṭum.'

   eṉṟellām paṭittiruntāl maṭṭum pōtumā? mantirālōcaṉai maṇṭapattiṉ
   araṅkattaic cuṟṟik kaṭṭiyirunta paṭṭut tiraic cīlaikkup piṉṉal maṟaintu
   niṉṟu cevippulaṉiṉ uṇarvaik kūrmaiyākkik koṇṭu oṉṟu viṭāmal oṭṭuk
   kēṭṭuk koṇṭirukkum oru maṉita uruvattaip pārttiruntāl avarkaḷ appaṭip
   pēciyirukka māṭṭārkaḷ.
   "intat teṉpāṇṭi nāṭṭukku oru pollāta cōtaṉaik kālam. tēcattiṉ periya
   periya araciyal poṟuppukaḷ tāy iḻanta piḷḷaikaḷaip pōl ākiviṭṭaṉa.
   evaṉō ūr pēr teriyāta oṟṟaṉ makārāṇiyārai vēl eṟintu kollat tuṇintu
   viṭṭāṉ eṉṟāl nammuṭaiya vīrattukku evvaḷavu periya avamāṉam?" eṉṟār
   tōvāḻaik kūṟṟattu naṉkaṉinātar.
   "makāmaṇṭalēcuvarar iṭaiyāṟṟu maṅkalam tīvai viṭṭu antappuṟam,
   intappuṟam acaiyāmal nāṭṭu nilaiyaip paṟṟik kavalaiyē iṉṟi
   uṭkārntirukkiṟār. teṉ ticaip paṭaikaḷum paṭait talaivarkaḷum vēḷai
   tavaṟāmal uṭal koḻukkat tiṉṟu viṭṭup poḻutu pōkāmal, paṭaippaḷḷiyil
   tāyamum, caturaṅkamum viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷāmē? ippaṭi iruntāl
   nāṭu eppaṭi uruppaṭum?" eṉṟu āttirattōṭu colmāri poḻintār pākōṭṭuk
   kūṟṟattup parimēluvanta perumāḷ.
   "atu cari, aiyā! taḷapati eṉṟu oruvar makā cēṉātipatip paṭṭam kaṭṭik
   koṇṭu uṭkārntirukkiṟārē! avarukkuk kaṇ avintu pōyiṟṟā? araca
   kuṭumpattārukkup payaṅkaramāṉa āpattukaḷ ēṟpaṭukiṟa cūḻnilaiyai aṟintum
   āpattutavip paṭaikaḷai aṉuppāmal irukkalāmā? ippaṭippaṭṭa camayaṅkaḷil
   kūṭa utavi ceyya muṭiyāmal avarkaḷ etaṟkākattāṉ irukkiṟārkaḷ?" eṉṟu
   poṉmāṉaik kūṟṟattuk kaḻaṟkāl māṟāṉār tammuṭaiya maṉak kotippup
   pulappaṭumpaṭi pēciṉār.
   "kāṇāmaṟ pōṉa kumāra cakravarttiyait tēṭuvataṟkāka ituvarai
   makāmaṇṭalēcuvararō, taḷapatiyō ētāvatu muyaṟci ceytirukkiṟārkaḷā?
   poṟuppuḷḷavarkaḷē ippaṭi iruntāl nāmellām eṉṉa ceyya muṭiyum?
   iḷavaracar irācacimma pāṇṭiyar kaṭal kaṭantu īḻa nāṭṭil maṟaintu
   vacippatākac collik koḷkiṟārkaḷ. iṉṉum cilar iḷavaracar
   pakaivarkaḷukkākap payantu teṉpāṇṭi nāṭṭu ellaikkuḷḷēyē maṟaintu
   vacikkiṟār eṉkiṟārkaḷ. etu uṇmaiyeṉṟu namakkut teriyavillai. iṉṟaiyak
   kūṭṭattil itaip paṟṟiyellām virivākap pēci oru muṭivukku varavēṇṭum!"
   eṉṟu tammuṭaiya karuttait teḷivākavum, nitāṉamākavum āṉāl aḻuttamākavum
   eṭuttuk kūṟiṉār aruvikkaraik kūṟṟattu aḻakiya nampiyār.
   "intak kuḻappamāṉa cūḻnilaikaḷāl makārāṇi maṉam nontu viraktiyaṭaintu
   pōyiruppatākap pēcik koḷkiṟārkaḷ. makārāṇi vāṉavaṉmātēvi inta nāṭṭil
   kaṉṉiyākumarit teyvattukku aṭuttapaṭiyāka mariyātaikkum, vaḻipāṭṭukkum
   uriyavarkaḷ. avar maṉam kalaṅkumāṟu ceyvatu nammuṭaiya peruntaṉmaikkē
   iḻukku" eṉṟu uṇarcci niṟainta urukkamāṉa kuralil mīṇṭum aḻuttik kūṟiṉār
   mutalil pēccait toṭaṅkiya naṉkaṉinātar.
   "tām amara patavi aṭainta piṉṉar ippaṭiyellām nammuṭaiya nāṭṭukkum,
   putalvaṉukkum, paṭṭattaraci vāṉavaṉmātēviyārkkum tuṉpaṅkaḷum,
   tollaikaḷum ēṟpaṭumeṉṟu parāntaka pāṇṭiyac cakravartti kaṉavilāvatu
   eṇṇiyiruppārā? avar iruntāl tāṉ ippaṭippaṭṭa nilaikaḷ oṉṟum
   ēṟpaṭṭirukka muṭiyātē?" eṉṟu mikunta ēkkattōṭu kūṟip perumūccu viṭṭār
   maṟṟoru kūṟṟat talaivar.
   avarkaḷ ippaṭi oruvarōṭoruvar pēcik koṇṭirunta pōtu mantirālōcaṉai
   maṇṭapattu vācalil yārō palar pēcik koṇṭē uḷḷē varum oli kēṭṭatu. oru
   cēvakaṉ muṉṉāl vēkamāka ōṭi vantu, "makāmaṇṭalēcuvararum, makārāṇiyum
   vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu kūṟṟat talaivarkaḷukku muṉ takaval
   koṭuttāṉ. mūlaikkoruvarākat taṅkaḷukkut tōṉṟiyapaṭi irukkaikaḷil
   uṭkārntu uraiyāṭik koṇṭiruntavarkaḷ mariyātaiyāka eḻuntu niṉṟaṉar.
   taṅkaḷai viṭa atikāramum, matippum, perumaiyum uḷḷavarkaḷai etirpārttuc
   cātāraṇamāṉa maṉitarkaḷ kāttirukkum pōtu ēṟpaṭum oru vakai amaiti aṅkē
   tiṭīreṉṟu nilaviyatu. vēlēntiya vīrar oṭukkamāka otuṅki niṉṟu koṇṭaṉar.
   makārāṇi vāṉavaṉmātēviyārum, iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyum maṇṭapattukkuḷ
   nuḻaintaṉar. avarkaḷukkup piṉṉāl ataṅkōṭṭāciriyar pirāṉum,
   pavaḻakkaṉivāyarum vantaṉar. makārāṇiyōṭu āciriyar makaḷ vilāciṉiyum,
   taḷapatiyiṉ taṅkai pakavatiyum uṭaṉ vantiruntaṉar. maṇṭapattil irunta
   kūṟṟat talaivarkaḷ ellōraiyum vaṇaṅki etirkoṇṭu varavēṟṟaṉar.
   "taḷapati vallāḷatēvaṉ eṅkē? avaṉai aḻaittu varac colli cēntaṉai
   aṉuppiṉēṉē! iṉṟaiya kūṭṭattil avaṉ kalantu koḷvatu avaciyamāyiṟṟē?
   iṉṉum varavillaiyō?" eṉṟu aṅkiruntavarkaḷiṭam kēṭṭār iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampi. "varavillai" eṉṟu avarkaḷiṭamiruntu patil kiṭaittatu.
   maṇṭapattiṉ nāṉku puṟamum kaṇkaḷaic celuttic ciṟitu nēram kūrntu
   pārttuk koṇṭiruntār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "iteṉṉa? inta maṇṭapattil ēṟkeṉavē kāṟṟuk kuṟaintu puḻukkamāka
   irukkiṟatu. intap paṭṭut tiraikaḷ etaṟku? ivaṟṟai akaṟṟi viṭuṅkaḷ" eṉṟu
   aṅku niṉṟirunta meykkāppāḷarkaḷai nōkkit tiṭīreṉṟu oru kaṭṭaḷai
   piṟappittār avar. appōtu tiraikkup piṉṉāl yārō avacaramāka naṭantu
   cellum oli kēṭṭatu.
   --------

                       1.21. cēntaṉ ceyta cūḻcci

   paṟaḷiyāṟṟu veḷḷam kāraṇamākac cuṟṟu vaḻiyil araṇmaṉaikkup
   puṟappaṭṭirunta cēntaṉum, taḷapatiyum tirunantikkaraiyai aṭaiyum pōtu
   ēṟakkuṟaiya naṭuppakal ākiviṭṭatu. vallāḷatēvaṉiṉ uṭal tāṉ kutirai mēl
   tirunantikkaraic cālaiyil ceṉṟu koṇṭiruntatē yoḻiya uḷḷam muḻuvatum
   araṇmaṉaiyil naṭantu koṇṭirukkum kūṟṟat talaivar kūṭṭattil
   layittiruntatu.
   'aṭaṭā! intap pāḻāyppōṉa paṟaḷiyāṟṟu veḷḷam nammuṭaiya tiṭṭattaiyē
   māṟṟiviṭṭatē? iṉṉumā araṇmaṉaiyil kūṟṟat talaivar kūṭṭattait toṭaṅkāmal
   irukkap pōkiṟārkaḷ? nērvaḻiyākap puṟappaṭṭup pōyiruntāl itaṟkuḷ nāmum
   oḻuṅkāka araṇmaṉaikkup pōyk kūṭṭattil kalantu koṇṭirukkalām. nām
   pōkavillai eṉpataṟkākak kūṭṭam niṉṟu viṭavā pōkiṟatu? namakkuttāṉ pala
   vitattil naṣṭam! ippōtuḷḷa teṉpāṇṭi nāṭṭu araciyal cūḻnilaiyil
   māṟutalaic ceyvataṟkāṉa mukkiyamāṉa pala ceytikaḷaik kūṭṭattil
   vivātittiruppārkaḷ. pōyk kalantu koṇṭiruntāl kūṟṟat talaivarkaḷum,
   makāmaṇṭalēcuvararum enta nōkkattil karuttukkaḷai veḷiyiṭukiṟārkaḷ eṉṟu
   terintu koṇṭirukkalām. ūm! niṉaittup payaṉ eṉṉa? kūṭṭam muṭivataṟkuḷ
   aṅku eppaṭip pōka muṭiyum!'
   ittakaiya niṉaivukaḷōṭu kutiraiyil ceṉṟu koṇṭirunta vallāḷatēvaṉ
   aṭikkorutaram perumūccu viṭṭāṉ. pakkattil kutiraiyai metuvākac
   celuttiyavāṟē vantu koṇṭirunta nārāyaṇaṉ cēntaṉ taḷapatiyiṉ muka
   māṟutalkaḷaiyum piṟa ceyalkaḷaiyum uṉṉippākap pārttuk koṇṭē vantāṉ.
   akkālattil tirunantikkaraiyum, ataic cūḻa amaintirunta iṭaṅkaḷum
   pūtappāṇṭi mutaliya ciṟṟūrkaḷum camaṇarkaḷum avarkaḷuṭaiya
   tirumaṭaṅkaḷum, tavappaḷḷikaḷum niṟaintuḷḷa piratēcamāka iruntaṉa.
   kālañceṉṟa pēraracar parāntaka pāṇṭiyar caiva camayattaip pōṟṟi
   vaḷarttālum ēṉaiya camayaṅkaḷ vaḷaravum uṟutuṇai purintār. tamatu
   aracāṭcik kālattil tirunantikkaraiyiluḷḷa camaṇap perumpaḷḷikaḷ
   ciṟappāka naṭaipeṟuvataṟkāka avar aḷitta paḷḷic cantappaṅkaḷ pala.
   camaṇarkaḷ cīrāka vāḻnta kālattil tirunantikkarai malaip pakutikaḷil
   aṟputamāṉa kukaik kōvilkaḷaik kuṭaintārkaḷ. camaṇa matam ippōtuḷḷa
   cūḻnilaiyil avvaḷavu ciṟappōṭillaiyāṉālum ataṉ perumaikkuriya
   aṭaiyāḷaṅkaḷ aṅkaṅkē teṉpaṭattāṉ ceytaṉa.
   camaṇar tirumaṭaṅkaḷum, peruntavap paḷḷikaḷum niṟainta oru pakutiyil
   taḷapatiyum, cēntaṉum kutiraiyaic celuttik koṇṭu ceṉṟaṉar. aḻukkaṭainta
   āṭaiyum mayiṟpīli tāṅkiya kaiyumāka camaṇat tuṟavimārkaḷ vītiyil aṅkum
   iṅkumākap pōy vantu koṇṭiruntaṉar.
   "cēntā! taṇṇīr vēṭkai atikamāka irukkiṟatu. iṅkē parukuvataṟku nīr
   kiṭaikkumā?" eṉṟu oru camaṇap paḷḷiyaic cuṭṭik kāṭṭic cēntaṉiṭam kēṭṭāṉ
   taḷapati.
   "kiṭaikkum! iṟaṅki uḷḷē pōyk kēḷuṅkaḷ. atuvarai nāṉ kutiraiyaip pārttuk
   koṇṭu iṅkē irukkiṟēṉ" eṉṟāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   taḷapati kutiraiyiliruntu iṟaṅkic camaṇap paḷḷiyiṉuḷ nuḻaintāṉ. aṅkē
   uṭpuṟam uṭkārntu ētō paḻaiya cuvaṭiyaip paṭittuk koṇṭirunta vayatu
   mutirnta tuṟavi oruvar avaṉaip muṉmuṟuval ceytu varavēṟṟār. avaṉuṭaiya
   tōṟṟattaiyum, uṭaikaḷaiyum pārttavuṭaṉēyē avaṉ periya
   pataviyiluḷḷavaṉāka irukka vēṇṭumeṉpatai antac camaṇat tuṟavi terintu
   koṇṭār.
   "vāruṅkaḷ! uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu aṉpuṭaṉē vicārittār avar.
   "cuvāmi! tākam atikamāyirukkiṟatu. parukuvataṟkuk koñcam taṇṇīr vēṇṭum"
   eṉṟāṉ vallāḷatēvaṉ. tuṟavi eḻuntu ceṉṟu avaṉukkut taṇṇīr koṇṭu vantu
   koṭuttār. avaṉ vēṇṭiya maṭṭum parukit tākattait taṇittuk koṇṭāṉ.
   "veku tūram pirayāṇam ceytu aluppaṭaintavar pōl teṉpaṭukiṟīrkaḷ.
   ippaṭic ciṟitu paṭuttiruntu pirayāṇak kaḷaipput tīra ōyvu eṭuttuk
   koḷḷuṅkaḷēṉ" eṉṟu parivāka upacarittār antat tuṟavi.
   "illai. nāṉ avacaramākap puṟattāya nāṭṭu araṇmaṉaikkuc cella vēṇṭum.
   taṅka nēramillai" eṉṟu avaṉ kūṟavum viyappuṭaṉ avaṉ mukattai nimirntu
   pārtta tuṟavi, "aṭāṭā! ivvaḷavu tūram vīṇāka alaintirukkiṟīrkaḷē?
   araṇmaṉaikkuc cellap paṟaḷiyāṟṟiṉ karaiyai oṭṭiṉāṟ pōlak kuṟukkuc cālai
   oṉṟu celkiṟatē. ataṉ vaḻiyākap pōyiruntāl itaṟkuḷ araṇmaṉai pōyc
   cērntirukkalāmē. atai viṭṭu viṭṭu ivvaḷavu tolaivu
   alaintirukkiṟīrkaḷē?" eṉṟār.
   "cuvāmī! anta vaḻi eṉakkum teriyum! āṉāl paṟaḷiyāṟṟil veḷḷam vantu
   nēṟṟu iravē antak kuṟukku vaḻiyellām uṭaippeṭuttu mūḻki viṭṭatāmē?
   ataṉāl tāṉ cuṟṟu vaḻiyāka iruntālum paravāyillai eṉṟu nāṉum eṉ naṇpaṉum
   ippaṭi vantōm."
   "appaṭiyā! veḷḷam uṭaittuk koṇṭu pōy viṭṭateṉṟu uṅkaḷukku yār appaṭic
   coṉṉārkaḷ?" eṉṟu oru tiṉucākac cirittuk koṇṭē kēṭṭār avar.
   "ēṉ? eṉṉuṭaṉ pirayāṇam ceyyum oru naṇpaṉ tāṉ coṉṉāṉ."
   "nāṉ iṉṟu kālaiyil tāṉē atē pātaiyāka iṅku vantu cērntēṉ! paṟaḷiyāṟṟil
   veḷḷam pōvatu uṇmaitāṉ. āṉāl pātai uṭaippeṭuttu mūḻki viṭṭatāka uṅkaḷ
   naṇpaṉ colliyiruntal atu muḻup poyyākattāṉ irukka vēṇṭum."
   tūymai tikaḻum antat tuṟaviyiṉ mukattaip pārtta pōtu avar kūṟuvatu
   poyyāka irukkātu eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. tiṭīreṉṟu taḷapatiyiṉ
   cantēkam, kōpam ellām nārāyaṇaṉ cēntaṉ mēl tirumpiṉa. avaṉ etaṟkākavō,
   taṉṉiṭam poy collit taṉṉaic cuṟṟi vaḷaittu iḻuttaṭippatākat tōṉṟiyatu.
   "cuvāmī! oru vēḷai nīṅkaḷ varum pōtu āṟṟil veḷḷam kuṟaivāka
   iruntirukkalām. ataṉ piṉpu atikamākic cālaikaḷai mūḻkac ceytirukkalām
   allavā?" eṉṟu taṉ cantēkattai uṟuti ceytu koḷvataṟkāka maṟupaṭiyum
   kēṭṭāṉ taḷapati. avar kalakalaveṉṟu cirittār. "aiyā! nīṅkaḷ cintaṉai
   uṇarvē iṉṟik kēḷvi kēṭkiṉṟīrkaḷ. nāṉ iṅku vantu cila nāḻikaip pōtukku
   mēl ākiyirukkātu. paṟaḷiyāṟu mikavum paḷḷamāṉa iṭattil ōṭukiṟatu.
   araṇmaṉaikkuc cellum cālaiyō karaimēl malaiccikaram pōl mēṭāṉa iṭattil
   pōkiṟatu. eṉṉa tāṉ veḷḷam varaṭṭumē, inta cila nāḻikai nērattil
   cālaikaḷellām aḻintu mūḻkiyirukka muṭiyumeṉpatai eṉṉāl
   nampamuṭiyavillai."
   nitāṉamākac cintitta pōtu avar kūṟuvatu niyāyamākavē paṭṭatu avaṉukku.
   taṉ uṇarccikaḷaiyō, kōpatāpaṅkaḷaiyō aṅkē antat tuṟavikku muṉ veḷik
   kāṭṭik koḷḷa virumpavillai avaṉ. "cari! nāṉ varukiṟēṉ cuvāmī! ivvaḷavu
   tolaivu alaintatu alaintāyiṟṟu. iṉi enta vaḻiyākap pōṉāl eṉṉa?" eṉṟu
   avariṭam vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ.
   'inta ūr ellai kaṭakkiṟavarai nārāyaṇaṉ cēntaṉiṭam etuvum kēṭkak
   kūṭātu. ellai kaṭantavuṭaṉ antat tiruṭṭuk kuḷḷanariyaik
   kutiraiyiliruntu kīḻē piṭittut taḷḷi iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷilum pūcaikkāppuk
   koṭuttu, 'ēṉaṭā nāyē! eṉṉaip poy colliyā ēmāṟṟiṉāy?' eṉṟu kēṭka
   vēṇṭum!' ivvāṟu maṉak kotippuṭaṉ eṇṇik koṇṭē tirunantikkaraic camaṇap
   perum paḷḷiyiliruntu veḷi vantāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ. paṭikaḷil
   iṟaṅkit teruvaip pārttatum avaṉukkup pakīreṉṟatu. aṅkē nārāyaṇaṉ cēntaṉ
   illai. niṟuttiviṭṭup pōyirunta taḷapatiyiṉ kutiraiyum illai.
   vallāḷatēvaṉ tikaittāṉ. oru vināṭi avaṉukku mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyvateṉṟē
   puriyavillai. neṟṟi curuṅkiyatu, puruvaṅkaḷ vaḷaintaṉa. viḻikaḷ
   civantaṉa. tōḷkaḷ vimmip puṭaitteḻuntaṉa. vārttaikaḷil aṭakki vivarikka
   muṭiyāta āttiram avaṉuḷ kumuṟiyatu. cēntaṉ taṉṉai vēṇṭumeṉṟē ētō oru
   kāraṇattukkāka tiṭṭamiṭṭu muṭṭāḷākki viṭṭatu pōl iruntatu avaṉukku. tāṉ
   aṉṟaiyak kūṭṭattil kalantu koḷḷa araṇmaṉaikku uriya nērattil pōyviṭāmal
   taṭuttu alaikkaḻikkavē cēntaṉ toṭakkattiliruntu cūḻcci purintu
   vantirukkiṟāṉ eṉpatum avaṉukku oruvāṟu purintatu. appōtu maṭṭum tappit
   tavaṟi nārāyaṇaṉ cēntaṉ avaṉukku muṉṉāl akappaṭṭiruntāl paḻi pāvam
   vantālum paravāyillai eṉṟu kolai ceyvataṟkuk kūṭat tuṇintiruppāṉ avaṉ.
   'cēntaṉ entap pakkamākak kutiraiyaic celuttik koṇṭu pōṉāṉ? eppōtu
   pōṉāṉ?' eṉṟu akkam pakkattil yāriṭamāvatu vicārikkalāmeṉṟu eṇṇiyavaṉāyc
   cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ taḷapati.
   camaṇap paḷḷiyiṉ vāyiṟpuṟattu mēṭaiyil irupatu irupattiraṇṭu vayatu
   matikkattakka iḷampeṇ orutti pū viṟṟuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ kaiyil
   pūkkūṭai oṉṟu toṅkik koṇṭiruntatu. kaiyilē pūmālai oṉṟai vaittuk
   koṇṭiruntāḷ. kūṭaiyil āmpal, tāmarai, mallikai, mullai, caṇpakam,
   kōṅku, vēṅkai mutaliya pala niṟaṅkaḷaiyum, palavakaiyaiyum cērnta putu
   malarkaḷ kuvintiruntaṉa. tāṉ taṇṇīr kuṭippataṟkākac camaṇap paḷḷikkuḷ
   nuḻainta pōtum antap peṇ aṅkē uṭkārntiruntatāka niṉaiviruntatu
   vallāḷatēvaṉukku. avaḷaik kēṭṭāl cēntaṉ eṅkē pōṉāṉ eṉṟa vivaram
   teriyalām eṉṟu niṉaittāṉ.
   antap pūkkārap peṇ nalla aḻakiyākak kāṭciyaḷittāḷ. anta nilaiyil malar
   kuviyalkaḷukkiṭaiyē avaḷai evaṉāvatu oru kaviñaṉ pārttiruntāl,
   "malarkaḷukkiṭaiyē - cātāraṇamāṉa veṟum malarkaḷukku iṭaiyē -
   iḷamaiyum, mōkamum, ceṟinta putiya perumalar oṉṟu pūttup polivuṭaṉ
   vīṟṟirukkiṟatu" eṉṟa karuttu amaiyum paṭi oru kavitaiyē iyaṟṟiyiruppāṉ.
   centāḻai niṟamum, ceṅkumuta itaḻum karumēkak kūntalumākap pūppōṉṟa
   kaiyil iruvāṭci pūppōṉṟa viralkaḷaik koṇṭu pūkkaḷait toṭuttuk
   koṇṭiruntāḷ avaḷ. caṇpakam moṭṭukkaḷaip pōṉṟa avaḷuṭaiya viralkaḷil
   oḷintu koṇṭirunta tiṟamai utirip pūkkaḷai ūḻviṉaiyai varicaippaṭuttum
   paramporuḷ niyati pōl varicaippaṭutti vēkamākavum naḷiṉattuṭaṉum
   toṭuttuk koṇṭiruntatu.
   ciṟitu nēram taṉṉuṭaiya contak kavalaikaḷaiyum maṟantu anta viralkaḷiṉ
   naḷiṉattai viralkaḷukkuriyavaḷiṉ vaṉappai aṉupavittu nōkkiṉāṉ taḷapati.
   piṉpu taṉ niṉaivu varappeṟṟavaṉāy mella naṭantu avaḷ arukil ceṉṟu,
   "peṇṇē! ciṟitu nērattukku muṉ inta maṭattu vācalil iraṇṭu kutiraikaḷum
   oru kuṭṭai maṉitaṉum iruntārkaḷē, avaṉ kutiraikaḷaic celuttik koṇṭu
   entap pakkamākap pōṉāṉeṉṟu uṉakkut teriyumā?" eṉṟu taṉṉuṭaiya kuralil
   kaṉivaiyum, iṉimaiyaiyum varavaḻaittuk koṇṭu vicārittāṉ.
   kīḻē kuṉintu pūttoṭuttuk koṇṭirunta antap peṇ talaiyai nimirtti avaṉaip
   pārttāḷ. avaḷ mukattil oruvita uṇarcciyum teṉpaṭavillai. utaṭukaḷ
   acaintu kōṇiṉa. patil collavillai.
   "uṉṉaittāṉ ammā kēṭkiṟēṉ. patil collēṉ" eṉṟu ciṟitu uratta kuralil
   iraintāṉ taḷapati. appōtum avaḷ vāyiliruntu patil varavillai. "aiyā
   uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum. antap peṇṇukkup pēca varātu. avaḷ piṟavic ceviṭu
   - piṟavi ūmai." piṉṉāliruntu kural vantatu.
   taḷapati tirumpip pārttāṉ. antap peṇṇiṉ tantaipōl tōṉṟiya vayatāṉa
   kiḻavaṉ oruvaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kēḷvippaṭṭa uṇmaiyil ēṟpaṭṭa atircci,
   tāṉ kēṭka vēṇṭiya kēḷviyaik kūṭa maṟantu pōkac ceytu viṭṭatu. 'avaḷā
   ūmai? amutak kuṭam pōl paruvattiṉ aḻaku meruku ceytirukkum antap poṟ
   cittirap pāvaiyā ūmai?'
   taḷapati paritāpattōṭu avaḷaip pārttāṉ. 'paṭaippuk kaṭavuḷ pollātavaṉ,
   mikamikap pollātavaṉ!' eṉṟu taṉakkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ avaṉ.
   "eṉṉa aiyā? pū etāvatu vēṇṭumā? vēṇṭumāṉāl colluṅkaḷ. tarac colkiṟēṉ"
   eṉṟu antak kiḻavaṉ toṇa toṇattāṉ.
   "oṉṟum vēṇṭām! iṅkē vācalil eṉ naṇpaṉ oruvaṉ kutiraikaḷōṭu niṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. nāṉ maṭattukkuḷ ceṉṟu tirumpuvataṟkuḷ tiṭīreṉṟu eṅkō
   pōyviṭṭāṉ. avaṉ entap pakkamākap pōṉāṉ eṉṟu eṉakkut teriya vēṇṭum."
   "eṉakkut teriyātu! nāṉ pārkkavēyillai, aiyā!" eṉṟu kaiyai virittu
   viṭṭāṉ kiḻavaṉ. 'iṅkē ivarkaḷiṭam vicārittup payaṉ illai' eṉṟu eṇṇik
   koṇṭu cālaiyil iṟaṅki naṭantāṉ taḷapati.
   pōkum pōtu kaṭaici muṟaiyāka antap pūkkārap peṇṇai avaṉ kaṇkaḷ
   ēkkattōṭu pārkkat tavaṟavillai. taṉṉai ēmāṟṟiya cēntaṉ, avaṉuṭaiya
   cūḻccikaḷ vēṟu ettaṉaiyō mukkiyamāṉa cintaṉaikaḷ - etuvum appōtu
   taḷapatiyiṉ uḷḷattil mēleḻuntu niṟkavillai. kāl pōṉa pōkkil naṭantu
   koṇṭē, poruttamillāta iṭattil poruttamillāta aḻakai vaittu viṭum
   paṭaippiṉ muraṇpāṭṭaic cintittuk koṇṭē cālaiyil naṭantāṉ. eṅkē pōkiṟōm
   eṉṟa niṉaivē illai avaṉukku.
   --------------

                    1.22. aṭikaḷ kūṟiya ārūṭam

   tuṟaviyai nīrāṭac colliviṭṭu avaruṭaiya pūcaikku vēṇṭiya malarkaḷaik
   koyvataṟkāka nantavaṉattukkuc ceṉṟa kuḻalmoḻiyai ampalavaṉ vēḷāṉ
   cantittāṉ allavā? makāmaṇṭalēcuvarar uṅkaḷiṭam collumpaṭi mukkiya ceyti
   kūṟiyaṉuppiyirukkiṟār eṉṟu vēḷāṉ kūṟavum, "eṉṉa avacarac ceytiyō?" eṉap
   pataṟip pōṉāḷ avaḷ.
   "ammā! vacanta maṇṭapattil taṅkiyirukkum tuṟaviyaik kaṇṇum karuttumākak
   kavaṉittuk koḷḷac coṉṉār. aṭikaḷ māperum cittuvittaikaḷ, mantira
   tantiraṅkaḷ ellām kaivarap peṟṟavarām. ciṟitu maṉaṅkōṇiṉālum collāmal
   iṅkiruntu maṟaintu viṭuvārām. avar iṅkiruntu maṟaintu viṭṭāl ataṉāl
   teṉpāṇṭi nāṭṭukkē palavitattilum tīṅkukaḷ uṇṭākumām. kaṇṇai imai
   kāppatu pōl intat tīviliruntu veḷiyēṟi viṭāmal avaraip pattiramāka
   kākka vēṇṭum eṉṟu kūṟi aṉuppiṉār" eṉṟāṉ paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ.
   itaik kēṭṭatum kuḻalmoḻikku nimmati ēṟpaṭṭatu. "appā! ivvaḷavutāṉā?
   eṉṉa piramātamāṉa ceytiyō eṉṟu payantu pōṉēṉ. itaittāṉā tirumpavum appā
   uṉṉiṭam colliviṭṭup pōṉār. ēṟkaṉavē eṉṉiṭam avar kūṟiya ceytitāṉē!"
   eṉṟu avaṉukkup patil colliviṭṭu nantavaṉattukkuḷ nuḻaintāḷ avaḷ.
   vēḷāṉ vanta vaḻiyē tirumpip paṭakuttuṟaikkup pōyc cērntāṉ. iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam araṇmaṉai nantavaṉattil illāta malar vakaikaḷ teṉpāṇṭi
   nāṭṭilēyē illai eṉṟu colli viṭalām. tīviṉ nilap parappil kaṭṭaṭaṅkaḷum
   māḷikaikaḷum amaintirunta pakuti pōka eñciya pakuti muḻuvatum,
   vāṉaḷāviya maraṅkaḷum, malarc cōlaikaḷum, pacum pulveḷikaḷum, malar
   vāvikaḷum niṟaittuk koṇṭiruntaṉa. nantavaṉattukkuḷ ceṉṟa kuḻalmoḻi kāl
   nāḻikaikkuḷ palavakai malarkaḷālum kuṭalaiyai nirappik koṇṭu tirumpi
   viṭṭāḷ.
   aṭikaḷ nīrāṭi vaḻipāṭukaḷai muṭittuk koṇṭa piṉ kuḻalmoḻi avarai
   aṭṭiṟcālai camaiyalaṟaikku aḻaittuc ceṉṟu uṇavu parimāṟiṉāḷ. uṇavu
   muṭintatum kuḻalmoḻi avarai nōkki, "aṭikaḷē! tāṅkaḷ iṉi vacanta
   maṇṭapattil ceṉṟu ōyveṭuttuk koḷḷalām. mālaiyil nāṉ aṅku varuvēṉ.
   vēḷāṉiṭam collip paṭakil ciṟitu nēram paṟaḷiyāṟṟil cuṟṟi varalām"
   eṉṟāḷ.
   "peṇṇē! pakalil uṟaṅkum vaḻakkam eṉakkuk kiṭaiyātu. ippōtu nī eṉakku ōr
   utavi ceyya vēṇṭum. inta iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyaic cuṟṟip pārkka
   vēṇṭumeṉṟu eṉakku ācaiyāka irukkiṟatu. nī eṉṉōṭu kūṭa vantu cuṟṟik
   kāṭṭa muṭiyumā?" eṉṟār avaḷ mukattai uṟṟup pārttuk koṇṭē.
   avaruṭaiya viruppattaik kēṭṭuk kuḻalmoḻi tikaittāḷ. avarukku eṉṉa patil
   colvateṉṟu tayaṅkiṉāḷ. avar veḷiyiṭṭa viruppam attakaiyatāka iruntatu.
   teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ paṭait talaivaṉāṉa taḷapati vallāḷatēvaṉ kūṭa veḷiyiṭa
   muṭiyāta viruppam atu. iṉṟu varai iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyiṉ ovvoru
   mūlai muṭukkukaḷaiyum kuṟaiviṉṟi muḻumaiyākap pārttavar
   makāmaṇṭalēcuvararait tavira vēṟu yārumillai. avaruṭaiya arumaip
   putalviyāṉa kuḻalmoḻikkum antaraṅka oṟṟaṉāṉa nārāyaṇaṉ cēntaṉukkum
   kūṭat teriyāta irakaciyap pakutikaḷ, pātukāppukkuṭpaṭṭa iṭaṅkaḷ
   ettaṉaiyō anta māḷikaiyil uṇṭu. appaṭi irukkum pōtu ūr pēr teriyāta
   intat tuṟavikku māḷikaiyaic cuṟṟik kāṭṭuvatu eppaṭi muṭiyum? 'cuṟṟik
   kāṭṭalām eṉṟē vaittuk koṇṭālum evaṟṟaik kāṭṭuvatu? evaṟṟai maṟaippatu?'
   kuḻalmoḻi iru talaik koḷḷi eṟumpākat tavittāḷ.
   "nī tayaṅkuvataik kaṇṭāl eṉṉuṭaiya viruppattai niṟaivēṟṟuvatil ētō cila
   iṭaiyūṟukaḷ iruppatāka allavā terikiṟatu? muṭintāl cuṟṟik kāṭṭalām.
   illāviṭṭāl nāṉ vaṟpuṟuttavillai" eṉṟu taṇivāṉa kuralil maṉṉippuk
   kēṭpatu pōṉṟa toṉiyil kūṟiṉār tuṟavi.
   "iṭaiyūṟukaḷā? appaṭi oṉṟumillai. inta māḷikaiyaip poṟuttavaraiyil
   eṉṉuṭaiya tantai cila kaṭṭuppāṭukaḷum varaiyaṟaikaḷum vaittirukkiṟār."
   "eṉṉa kaṭṭuppāṭukaḷeṉṟu nāṉ aṟiyalāmō?"
   "ellā iṭaṅkaḷaiyum ellōrukkum cuṟṟik kāṭṭuvatillai! araṇmaṉaiyil
   iruppavarkaḷum cari, vantu pōkiṟa viruntiṉarkaḷum cari, iṉṉār iṉṉa
   pakutikaḷil tāṉ paḻaka vēṇṭumeṉṟu kaṭumaiyāṉa kaṭṭukkāval
   vaittirukkiṟār."
   avaḷ kūṟiyataik kēṭṭut tuṟavi maṟumoḻi kūṟāmal ilēcākap puṉmuṟuval
   ceytār.
   "eṉṉa nīṅkaḷākavē cirittuk koḷḷukiṟīrkaḷ?"
   "makāmaṇṭalēcuvarariṉ kūrmaiyāṉa aṟivu eppaṭiyellām vēlai ceykiṟateṉṟu
   niṉaittup pārttēṉ, cirippu vantatu."
   "paravāyillai aṭikaḷē! uṅkaḷ viruppattai nāṉ keṭukkak kūṭātu. eḻuntu
   vāruṅkaḷ. inta māḷikaiyil enta iṭaṅkaḷaiyellām kāṭṭa muṭiyumō avaṟṟaik
   kāṭṭukiṟēṉ."
   "nī kāṭṭāta iṭaṅkaḷaiyellām nāṉ eṉṉuṭaiya tava valimaiyaik koṇṭu ñāṉa
   nōkkattāl pārttu viṭṭāl eṉṉa ceyvāy?"
   "appaṭi ñāṉa nōkkattāl pārkkiṟa cāmarttiyamuḷḷavar ellā iṭaṅkaḷaiyum
   irunta iṭattiliruntē pārttuk koḷḷalāmē?" eṉṟu paccaik kuḻantai pōl
   kaikoṭṭic cirittu avaraik kēli ceytāḷ makāmaṇṭalēcuvarariṉ putalvi.
   "nī periya kuṟumpukkārap peṇ! uṉ tantaiyiṉ cūḻcci, cāturiyam
   ākiyavaṟṟil mukkāl paṅku uṉakku vantirukkiṟatu" eṉṟu cirippukkiṭaiyē
   kūṟik koṇṭē cuṟṟip pārppataṟkāka eḻuntiruntār tuṟavi.
   kuḻalmoḻi avarai aḻaittuk koṇṭu avarukku muṉ naṭantāḷ.
   "aṭikaḷē! tuṟavikaḷukku mukkālamum uṇarum tiṟaṉ uṇṭeṉṟu kēḷvip
   paṭṭirukkiṟēṉ. it teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ etirkālattaip paṟṟiya cila
   mukkiyamāṉa ceytikaḷaip paṟṟi nāṉ uṅkaḷiṭam āruṭam kēṭkap pōkiṟēṉ."
   "ākā tārāḷamākac colkiṟēṉ. etirkālam oḷi niṟaintatāka irukkap pōkiṟatu.
   veṟṟikaḷum, celvaṅkaḷum viḷaiyap pōkiṉṟaṉa. mātan tavaṟāmal mūṉṟu maḻai
   poḻiyap pōkiṟatu..."
   "pōtum! pōtum! niṟuttik koḷḷuṅkaḷ. ulakattil mutal cōtiyuṭaṉ
   piṟantatiliruntu iṉṟu varai potuvāka ellōrum vaittuk koṇṭirukkiṟa
   nālaintu puḷuku mūṭṭaikaḷaiyē nīṅkaḷum aviḻttu viṭukiṟīrkaḷē? mātam
   mūṉṟu maḻai peyvatai iṉṉoruvar kūṟiyā aṟintu koḷḷa vēṇṭum? vaḷattukku
   iruppiṭamāṉa nāñcil nāṭṭil mātam muppatu nāḷum eṅkēyāvatu maḻai peytu
   koṇṭutāṉ irukkiṟatu..." muṉṉāl naṭantu koṇṭirunta kuḻalmoḻi tirumpi
   niṉṟu avaraik kēli ceytāḷ.
   appōtu avarkaḷ iruvarum iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyil teṟku mūlaiyil
   oru mukkiyamāṉa pakutikku vantiruntārkaḷ. kaṇṇāṭi pōṉṟa cuvarkaḷil
   tīṭṭiyirunta uyirkkaḷai coṭṭum ōviyaṅkaḷaiyellām pārttuk koṇṭē naṭantār
   tuṟavi. makāmaṉṉarākiya parāntakap pāṇṭiyariṉ vīrac ceyalkaḷ anta
   ōviyaṅkaḷil tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. iṉṉum teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ araca marapaic
   cērnta vīrarkaḷiṉ pōr ceyalkaḷ, vāḻkkaik kāṭcikaḷ, aṟac ceyalkaḷ,
   tiruppaṇikaḷ ellām tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. anta ōviyaṅkaḷai nimirntu
   pārkkum pōtu iḷan tuṟaviyiṉ mayakkum mukattil perumitac cāyal
   paṭarntatu. virintu akaṉṟa vīra mārpum, ceṟintu uyarnta tōḷkaḷum vimmip
   puṭaittaṉa. viḻikaḷil aṟputamāṉatoru oḷi miṉṉiyatu. tuṟavikku maṉatil
   cuya niṉaivu, cūḻnilaikaḷai maṟanta oru perum paravacam uṇṭāyiṟṟu.
   taṉṉōṭu kuḻalmoḻi eṉṟa peṇ vantu koṇṭiruppatu kūṭa avarukku maṟantu
   pōyviṭṭatu. cuvarpparappil tuṭikkum uyirkaḷāka niṉṟa anta ōviyaṅkaḷil
   panta pācaṅkaḷ illāta tuṟaviyiṉ uṇarcciyaik kavara appaṭi eṉṉatāṉ
   iruntatō? etirē pārkkāmal cuvaraik kaṇṭu koṇṭē naṭantavarai "nilluṅkaḷ!
   itaṟku mēl pōkak kūṭātu. iṉimēl kaṭumaiyāṉa pātukāppukku uṭpaṭṭa iṭam"
   eṉṟu kuṟukkē kai nīṭṭi vaḻimaṟittāḷ kuḻalmoḻi.
   cuvarc cittiraṅkaḷ eṉṟa kaṉavulakattiliruntu viṭupaṭṭu etirē pārttār
   tuṟavi. anta iṭattukku etirē irunta aṟai vāyilil tūya veḷḷait tirai
   toṅkiyatu. tiraiyil pāṇṭip pēraraciṉ aṭaiyāḷac ciṉṉamākiya mīṉiṉ
   uruvamum nāñcil nāṭṭuk kalappai, mēḻi vaṭivaṅkaḷum peritāka
   varaiyappaṭṭiruntaṉa. tiraikku ippāl miṉṉal taṇṭu pōl oḷi vīcum uruviya
   vāḷkaḷuṭaṉ iraṇṭu yavaṉa vīrarkaḷ kāval purintu koṇṭiruntaṉar. 'aṭal
   vāḷ yavaṉar' eṉṟa caṅkat tamiḻ nūlkaḷiṉ varṇaṉaikku ēṟpak karumeḻukil
   piṭittup piṭittu uruvākkiya iraṇṭu payaṅkarac cilaikaḷ niṟpatu pōl
   āṭāmal, acaiyāmal niṉṟu koṇṭiruntaṉar anta yavaṉa nāṭṭuk kāval
   vīrarkaḷ.
   "ēṉ itaṟku mēl pōkakkūṭātu eṉkiṟāy? pōṉāl eṉṉavākiviṭum?" eṉṟu kēṭṭār
   tuṟavi.
   "nāṉ tāṉ muṉṉamēyē coṉṉēṉē! inta māḷikaiyil eṉ tantaiyāriṉ
   viruppattukku iṇaṅkattāṉ ovvoruvarum naṭantu koḷḷa vēṇṭum. avaruṭaiya
   uttaravai mīṟiṉāl avarukkuk kōpam vantu viṭum. eṉṉa ceyvār eṉṟē colla
   muṭiyātu."
   "yārum pārkkak kūṭāta aṟaikaḷil ituvum oṉṟō?"
   "āmām!"
   "appaṭiyāṉāl cari! itaṟku mēl nām pōka vēṇṭām. uṉ vārttaikku nāṉ
   kaṭṭuppaṭukiṟēṉ. āṉāl antat tiṟaikkup piṉṉāl eṉṉa irukkiṟatu
   eṉpataiyāvatu terintu koḷḷalāmō?" - tuṟavi kēṭṭār.
   kuḻalmoḻi koṟkaittuṟai oḷi muttukkaḷaip pōṉṟa taṉ aḻakiya palvaricai
   teriyac cirittāḷ. "aṭikaḷē! nīṅkaḷ periya tantirakkārar. anta iṭattukkē
   pōkakkūṭāteṉṟu nāṉ colkiṟēṉ. nīṅkaḷō aṅkē eṉṉa irukkiṟateṉṟu
   kēṭkiṟīrkaḷ? keṭṭikkāra maṉitartām nīṅkaḷ."
   "collāviṭṭāl pōyēṉ. nāṉ āruṭattāl kaṇṭu piṭittut terintu koṇṭāl appōtu
   eṉṉa ceyvāy? itō kaṇṭu piṭittu viṭukiṟēṉ pār!" eṉṟu colli ētō
   mantirattai uccarikkiṟavar pōl pāvaṉai ceytār.
   "aṭē appā! kaṇṭupiṭittu viṭuvīrkaḷō? eṅkē, kaṇṭupiṭittuc colli
   viṭuṅkaḷēṉ, pārppōm."
   "itō kēṭṭuk koḷ, teṉpāṇṭi vēntar marapiṉ cuntara muṭiyum, vīra vāḷum,
   poṟ cimmācaṉamum ākiya aracurimaic ciṉṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa aṅkē."
   tuṟaviyiṉ āruṭattaik kēṭṭu atirntu pōy niṉṟa kuḻalmoḻiyiṉ mukattil
   īyāṭavillai.
   ------------

                          1.23. ūmai pēciṉāḷ

   tirunantikkaraic camaṇap perumpaḷḷiyiṉ vācalil antap pūkkāra ūmaip
   peṇṇiṭam cēntaṉaip paṟṟi vicārittu viṭṭut taḷapati vallāḷatēvaṉ
   cālaiyil iṟaṅkic ceṉṟa cila kaṇaṅkaḷukkup piṉ ōr aticaya nikaḻcci
   naṭaipeṟṟatu. aticayameṉṟāl veṟum aticayamā atu? viyappaiyum,
   tikaippaiyum oruṅkē uṇṭākkak kūṭiya aticaya nikaḻcci appōtu aṅkē
   naṭaipeṟṟatu.
   camaṇap paḷḷiyiṉ kiḻakkup puṟam, irupatu muppatu aṭi paḷḷattākku
   nilamāka iruntatu. antap paḷḷattākkup piratēcattil ciṟiya kāṭṭāṟu oṉṟiṉ
   kiḷaik kālvāy pāyntu koṇṭiruntatu. kālvāykku appāl camaveḷi nilattil
   neṭuntūrattukku neṭuntūram pākku maraṅkaḷum teṉṉai maraṅkaḷum
   aṭarttiyāka vaḷarntiruntaṉa. pākku maraṅkaḷiṉ tūril miṉumiṉuveṉṟu
   miṉṉum mukkōṇa vaṭivap paccai ilaikaḷum, kottuk kottāka miḷakuk
   koṭikaḷum taḻuvip paṭarntiruntaṉa.
   taḷapatiyiṉ talai mēṟkē tirunantikkaraic cālaiyiṉ tiruppattil
   maṟaintatō illaiyō, taraiyiṉ iṭaiveḷi teriyāmal paṭarntu kiṭanta
   kīḻppuṟattup paḷḷattiṉ pacumaiyiliruntu iraṇṭu cenniṟak kutiraikaḷum
   oru kuṭṭai maṉita uruvamum metuvāka veḷiyēṟi mēṭṭukku vantaṉa. anta
   uruvamē nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   appōtum antap pūkkārap peṇṇuṭaṉ avaḷ tantaiyum aṅkē tāṉ uṭkārntu
   koṇṭiruntār. eṉṉa āccariyam? enta ōr aḻakiya peṇṇaip piṟavic ceviṭu
   eṉṟum piṟavi ūmai eṉṟum taḷapati eṇṇi, paṭaittavaṉ kaikaḷait tūṟṟik
   koṇṭu pōṉāṉō, antap peṇ ippōtu nārāyaṇaṉ cēntaṉiṭam vāy tiṟantu
   pēciṉāḷ. "aiyā! nīṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē anta maṉitariṭam naṭittu ēmāṟṟi
   aṉuppi viṭṭōm. nāṉ ūmaiyākavē naṭittu viṭṭēṉ. eṉ tantaiyum tamakku
   oṉṟum teriyāteṉṟu patil colli aṉuppiviṭṭār" eṉṟu kuyiliṉ iṉimaiyum
   yāḻiṉ naḷiṉamum ceṟinta kuralil nārāyaṇaṉ cēntaṉiṭam kūṟiṉāḷ antap
   pūkkārap peṇ.
   "mikavum nalla kāriyam ceytīrkaḷ! uṉakkum uṉ tantaikkum nāṉ eṉ
   naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṟēṉ, peṇṇē!" eṉṟu collik koṇṭē taṉ iṭuppuk
   kaccaiyai aviḻttu iraṇṭu poṟkācukaḷai antap peṇṇiṭam eṭuttuk koṭuttāṉ
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ. vaṭṭamāka irunta antak kācukaḷiṉ orupuṟam makara mīṉ
   vaṭivam, iṉṉoru puṟam yāṉaiyiṉ uruvam amaintiruntaṉa. pāṇṭiya nāṭṭil
   parāntakaṉiṉ iṟutik kālattil veḷiyiṭap peṟṟa nāṇayaṅkaḷ avai.
   kācukaḷaip peṟṟuk koṇṭu malarnta mukattōṭu kai kūppi vaṇaṅkiṉāḷ avaḷ.
   "aiyā! nīṅkaḷ aṭikkaṭi intap pakkam kutiraiyil vantu pōka vēṇṭum!"
   upacārattukkākac collukiṟavaṉaip pōlak kiḻavaṉ anta vārttaikaḷaic
   coṉṉāṉ.
   uṭaṉē nārāyaṇaṉ cēntaṉ mukattil kuṟumpu miḷirac cirittuk koṇṭē
   kiḻavaṉaiyum avaṉ peṇṇaiyum pārttu, "ākā! ataṟkeṉṉa? aṭikkaṭi
   varuvataṟku taṭaiyillai. āṉāl aṭikkaṭi eṉṉiṭattil iraṇṭu poṟkācukaḷ
   irukkātē?" eṉṟu kuttalāka oru pōṭu pōṭṭuviṭṭup puṟappaṭṭāṉ.
   avaṉ puṟappaṭukiṟa camayattil, "koñcam pūkkaḷ tarukiṟēṉ. uṅkaḷ
   illattukkuk koṇṭu celluṅkaḷ" eṉṟu kūṟip pūkkaḷai aḷḷiṉāḷ avaḷ. "ataṟkup
   payaṉē illai. nāṉ iṉṉum oṟṟaik kaṭṭaitāṉ!" eṉṟu kūṟi nakaittāṉ
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   "iṉṉumā uṅkaḷukkut tirumaṇam ākavillai?" eṉṟu kēṭṭār kiḻavar! "uṅkaḷ
   makaḷaip pōla ōr aḻakāṉa nalla peṇ kiṭaikkiṟa varai tirumaṇamē ceytu
   koḷvatillai eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē
   ōrakkaṇṇāl antap pūkkārap peṇṇai nōkkiṉāṉ. avaḷ talaiyaik kuṉintu
   koṇṭāḷ.
   "varukiṟēṉ, periyavarē!" eṉṟu oru kutiraiyil ēṟik koṇṭu iṉṉoṉṟiṉ
   kaṭivāḷak kayiṟṟaip piṭittavāṟē pakkattil naṭattik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ
   cēntaṉ.
   vanta vaḻiyē tirumpic ceṉṟu muṉpu entac cālaiyil paṟaḷiyāṟṟu
   veḷḷattiṉāl uṭaippu ēṟpaṭṭiruppatākat taḷapatiyiṭam colli avaṉaic cuṟṟu
   vaḻiyil iḻuttaṭittāṉō atē cālaiyil tāṉ ippōtu ceṉṟāṉ cēntaṉ. kūṟṟat
   talaivar kūṭṭattu nikaḻccikaḷil kalantu koḷvataṟkākac cēntaṉum
   araṇmaṉaikkup pōkiṟāṉ pōlirukkiṟatu. pōkaṭṭum. avaṉukkum muṉpē
   nēyarkaḷai araṇmaṉaikku aḻaittuk koṇṭu pōy aṅku naṭakkum viṟuviṟuppāṉa
   nikaḻccikaḷaik kāṇpittu viṭa virumpukiṟēṉ nāṉ. tirunantikkaraic
   camaṇappaḷḷiyil cēntaṉāl ēmāṟṟappaṭṭu maṉam cōrntu kālnaṭaiyākak
   kiḷampiya taḷapati vallāḷatēvaṉum, ēmāṟṟiviṭṭuk kutiraiyil kiḷampiya
   cēntaṉum puṟattāya nāṭṭu araṇmaṉaikku vantu cēra veku nēram
   cellumākaiyiṉāl nām muntik koṇṭu viṭalām.
   "tiraiyai akaṟṟi viṭuṅkaḷ" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar kūṟiyavuṭaṉē
   tiraikkup piṉṉāliruntu āḷ naṭantu cellum aravam kēṭṭatum aṅkē
   kūṭiyirunta attaṉai pērum paraparappaṭaintārkaḷ. "piṭi! piṭi!
   yārāyiruntālum ōṭi tappi viṭakkūṭātu" eṉṟu aṅkirunta kāval vīrarkaḷaip
   pārttuk kūccaliṭṭār makāmaṇṭalēcuvarar. aṅku niṉṟu koṇṭirunta
   meykkāppāḷarkaḷum, kāval vīrarkaḷum vāḷkaḷai uruvik koṇṭum, kūrmaiyāṉa
   vēlkaḷai ōṅkik koṇṭum taṭataṭaveṉṟu ōcaiyuṇṭākumpaṭit tiraikkup piṉṉāl
   pāyntōṭiṉar. tiraikkup piṉṉālirunta pakutiyil cāḷaraṅkaḷō,
   katirmāṭaṅkaḷō, palakaṇikaḷō illātatāl pakal nērattilēyē iruṇṭu
   kiṭantatu. ataṉ kāraṇamākat tēṭic ceṉṟavarkaḷē oruvar mēl oruvar mōtik
   koṇṭaṉar. kaṇṭupiṭikka vēṇṭiya āḷ maṭṭum akappaṭavē illai.
   mantirālōcaṉai maṇṭapattiṉ piṉpuṟam cuvarōramāka oru paṭikkaṭṭu kīḻ
   nōkki iṟaṅkic ceṉṟatu. atu araṇmaṉaiyiṉ nilavaṟaikkuc cellum pātai.
   puṟattāya nāṭṭu araṇmaṉaiyiṉ pala pakutikaḷil amaintirunta
   nilavaṟaikaḷil mukkiyamāṉatu atutāṉ. pōrk kālaṅkaḷilum, araciyal
   kuḻappamāṉa cūḻnilaikaḷ ēṟpaṭum kālattilum, araṇmaṉaiyiluḷḷa
   vilaiyuyarnta kalaipporuḷkaḷ, cilaikaḷ, muṉṉuḷḷa vēntarkaḷ vaḻaṅkiya
   nāṇayaṅkaḷ, upayōkitta āyutaṅkaḷ, kavacaṅkaḷ ivaṟṟaiyellām anta
   nilavaṟaiyil pātukāppākap pattirappaṭutti vaippatu vaḻakkam.
   tiraikkup piṉṉāl oḷintiruntavaṉ tappic ceṉṟiruntāl kīḻē nilavaṟaikkuc
   cellum paṭikkaṭṭait tavira vēṟenta vaḻiyiṉālum tappic ceṉṟirukka
   muṭiyātu. cilar nilavaṟaikkuḷ pōkum vaḻiyilum ciṟitu tūram ceṉṟu
   tēṭiṉārkaḷ. āḷ akappaṭavillai. paṭikkaṭṭu ārampamākum iṭattil oru
   ciṟiya caturamāṉa veḷḷaip paṭṭut tuṇi kiṭantatu. atai eṭuttuk koṇṭu pōy
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam koṭuttārkaḷ.
   "āḷ akappaṭavillaiyā?" eṉṟu ciṉam poṅkum kuralil ataṭṭik kēṭṭār avar.
   "nilavaṟaikkuḷ pōyt tappic ceṉṟirukkalāmeṉṟu terikiṟatu. paṭi iṟaṅkum
   vaḻiyil intap paṭṭut tuṇi kiṭantatu" eṉṟu colli tuṇiyai avariṭam
   koṭuttārkaḷ tēṭic ceṉṟu tirumpiyavarkaḷ.
   "uṭaṉē ōṭip pōyk kīḻē nilavaṟaikku iṟaṅkum vaḻiyiṉ katavai aṭaittu
   muṉpuṟamākat tāḻiṭṭu viṭuṅkaḷ" eṉṟu kūṟi avarkaḷai maṟupaṭiyum
   turattiṉār makāmaṇṭalēcuvarar. avarkaḷ katavai aṭaikkac ceṉṟatum aṅku
   kūṭiyirunta attaṉai pērukkum naṭuvil antap paṭṭut tuṇiyai virikkāmal
   oru mūlaiyil tūṇiṉ maṟupuṟam maṟaivil pōy niṉṟu koṇṭu atai virittup
   pārttār. payamum kalavaramum aṭainta pītiyiṉ niḻal patinta mukaṅkaḷāl
   oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭu makārāṇiyārum kūṟṟat talaivarkaḷum
   mantirālōcaṉai maṇṭapattu irukkaikaḷil vīṟṟiruntaṉar. meyk
   kāppāḷarkaḷum, vīrarkaḷum nilavaṟaikkuc cellum vaḻiyai aṭaippataṟkāka
   ataṉ kaṉamāṉa periya marakkatavai iḻuttu mūṭum ōcai maṇṭapam eṅkum
   etirolittatu.
   makāmaṇṭalēcuvarar virittup pārtta antap paṭṭut tuṇiyil ētō oru
   kuṟippiṭṭa kuḻiviṉarukku aṭaiyāḷac ciṉṉam pōṉṟatoru cittiram
   tīṭṭappaṭṭiruntatu.
   oru vīra iḷaiñaṉ taṉ valatu kaiyil uruvi ēntiya vāḷiṉāl taṉatu talaiyai
   arintu kuruti oḻuka iṭatu kaiyāl tāṅki niṟpatu pōl anta ōviyam
   amaintiruntatu. anta iḷaiñarkaḷiṉ talaipuṟamāka makaramīṉ ilacciṉaiyum
   poṟikkappaṭṭiruntatu. avar anta ōviyattaik kavaṉamākap pārttār. paṭṭut
   tuṇiyil varaiyap peṟṟirunta anta aṭaiyāḷac ciṉṉam avarukkup
   putiyatalla. teṉṉavaṉ āpattutavikaḷiṉ aṭaiyāḷam atu. āpattutavip
   paṭaiyaic cērnta ovvoru vīraṉum anta mātirit tuṇiyai iṭuppuk kaccaiyāka
   aṇintu koḷvatu vaḻakkam.
   paṭṭut tuṇiyai maṭittu vaittuk koṇṭār iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi. avar
   maṉattil pala vitamāṉa cantēkaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
   'āpattutavip paṭaikaḷaic cērnta yāvarum ippōtu kōṭṭāṟṟiluḷḷa teṉ ticaip
   perum paṭaiyiṉ kuṭiyiruppil allavā taṅkiyirukkiṟārkaḷ? avarkaḷō allatu
   avarkaḷil oruvaṉō ippōtu iṅkē eppaṭi vantirukka muṭiyum? tiraikkup
   piṉṉāl oḷintiruntavaṉ āpattutavikaḷil oruvaṉ tāṉō? allatu eṉṟaikkāvatu
   teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ iṅkē araṇmaṉaikku vantirunta pōtu nilavaṟaikku
   arukil itait tavaṟip pōṭṭu viṭṭārkaḷā? intap poruḷ nilavaṟaikkarukil
   kiṭantataṉāl maṭṭum nām āpattutavikaḷiṉ mēl cantēkappaṭṭu
   viṭuvataṟkillai. vēṟu evaṉāvatu nammuṭaiya pakaivarkaḷiṉ kaiyāḷākiya
   oṟṟaṉ vantu oṭṭuk kēṭṭu viṭṭup pōyirukkalām. nām intat tuṇi oṉṟai
   maṭṭum cāṉṟākak koṇṭu yāraiyum kuṟṟavāḷiyāka muṭivu eytu viṭuvataṟku
   iyalātu' - eṉṟu cintittu muṭivu ceytu koṇṭār makāmaṇṭalēcuvarar.
   avar tūṇ maṟaiviliruntu maṟupaṭiyum mantirālōcaṉai maṇṭapattiṉ naṭuvil
   vantu niṉṟa pōtu avaruṭaiya uttaravup paṭiyē nilavaṟaik katavai aṭaittu
   viṭṭatāka vīrarkaḷ vantu kūṟiṉārkaḷ.
   ellāruṭaiya kaṇkaḷum avaruṭaiya mukattaiyē kūrntu pārttuk koṇṭiruntaṉa.
   "cantēkappaṭṭuk koṇṭē inta iṭattil kūṭṭattai naṭattak kūṭātu.
   avaciyamāṉāl nilavaṟaiyait tiṟantu tīpaṅkaḷōṭu uḷḷē ceṉṟu tēṭip pārttu
   viṭalām. inta mantirālōcaṉai maṇṭapattai cuṟṟiyum veḷip pakutikaḷil
   cantēkappaṭat takka putiya maṉitarkaḷ yārum illai eṉṟu uṟutiyākat
   terintu koḷvataṟku muṉṉāl kūṟṟattalaivar kūṭṭattai iṅkē toṭaṅkuvatu
   naṉṟāyirātu" eṉṟu tam karuttaik kūṟiṉār pavaḻakkaṉivāyar.
   ētō kavalaiyil āḻntu pōy amarntiruppavar pōl talaikuṉintu oṉṟum pēcāmal
   uṭkārntiruntār makārāṇi vāṉavaṉmātēviyār.
   "pavaḻakkaṉivāyar kūṟuvatu cariyē! 'tērāṉ teḷivum teḷintāṉ kaṇ
   aiyuṟavum tīrā iṭumpai tarum' - eṉṟu teyvap pulavarākiya tiruvaḷḷuvar
   kūṟiyiruppataip paṭikkātavarkaḷ nammil yārumillai. teṉpāṇṭi nāṭṭu
   araciyal irakaciyaṅkaḷai aṟivataṟkāka yār yārō cūḻcci ceykiṟārkaḷ
   pōlirukkiṟatu. illaiyāṉāl antaraṅka mantirālōcaṉaik kūṭṭam naṭaipeṟum
   inta iṭattil namakku mika arukil vantu oḷintirukkum aḷavukku oru
   mūṉṟāvatu maṉitaṉukkut tuṇivu ēṟpaṭumā?" eṉṟār pallāyiraṅ kālattup
   payir pōlac ciṟanta toṉmai vāynta ataṅkōṭṭāciriyar kuṭumpattil piṟanta
   āciriyar. paṭippiṉ perumitamum kalaiyiṉ eḻilum oruṅku teṉpaṭum
   avaruṭaiya oḷi poruntiya mukamaṇṭalattil itaic collumpōtu kavalai iruḷ
   cūḻntiruntatu.
   "makārāṇiyārum, makāmaṇṭalēcuvararum iṅku varuvataṟku muṉ nāṅkaḷ itē
   iṭattil nīṇṭa nēramākap pala ceytikaḷaiyum pēcik koṇṭiruntōm.
   appōtellām tiraikkup piṉṉāl yārum oḷintiruntatāka eṅkaḷukkut
   teriyavillaiyē" eṉṟār kūṟṟat talaivarkaḷuḷ oruvarākiya kaḻaṟkāl
   māṟaṉār.
   "oḷintirukkavillai eṉṟu nīṅkaḷum nāṉum eppaṭi uṟutiyākac colla muṭiyum?
   oru vēḷai, pēccil kavaṉamāka irunta nām kavaṉikkāmal iruntirukkalām.
   tiraikkup piṉṉāl iruppatai iṅkē uṭkārntu pēcik koṇṭirunta nām eppaṭik
   kavaṉittirukka muṭiyum? nam pēccaiyē tappi ōṭiṉavaṉ muḻuvatum
   kēṭṭiruntālum āccariyappaṭuvataṟku illai" eṉṟu kaḻaṟkāl māṟaṉāriṉ
   karuttait tiruttiṉār naṉkaṉinātar.
   "inta mantirālōcaṉaik kūṭṭattai ivvaḷavu naṭanta piṉpum iṉṟē
   nikaḻttuvāṉēṉ? nāḷaikkut taḷḷivaittu viṭalāmē!" eṉṟār atuvarai oṉṟum
   pēcāmal cintaṉaiyil āḻntirunta vāṉavaṉmātēviyār.
   "ām! appaṭic ceyvatutāṉ nallatu" eṉṟa kural ellōruṭaiya vāyiliruntum
   olittatu. āṉāl makāmaṇṭalēcuvararāṉa iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi maṭṭum
   vāyait tiṟakkavē illai. avaruṭaiya mauṉattai makārāṇi kavaṉittu viṭṭār.
   "makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya karuttu eṉṉavō?" eṉṟu mellak kēṭṭār makārāṇi.
   "kūṭṭattai iṉṟē naṭatti viṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉ karuttu. vēṇṭumāṉāl
   inta iṭattil naṭattāmal vēṟōr iṭattil naṭattalām. iṉṟaikku eṉṟu
   kuṟippiṭṭa kūṭṭattai iṉṟē naṭattalām. naṭattāmal pōvatāl ettaṉaiyō
   putiya tollaikaḷ uṇṭākalām" eṉṟu avar uṟutimoḻi kūṟiya pōtu atil
   tīrmāṉamāṉa piṭivātam olittatu.
   -----------

                      1.24. karavantapurattut tūtaṉ

   inta attiyāyattiṉ katai nikaḻcciyait toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl nēyarkaḷukku
   oru cila carittira uṇmaikaḷait teḷivākac colliviṭa vēṇṭiyatu
   avaciyamākiṟatu. pāṇṭiyar araca marapu paṟṟiyum, avar vīrac ceyalkaḷ
   paṟṟiyum ciṟitu aṟintu koṇṭāl kataiyiṉ mēṟpakutikaḷai naṉṟāka viḷaṅkik
   koḷvataṟku muṭiyum.
   aḷavaṟṟup paranta, kālattiṉ pērellaikkum eṭṭāmal virintu koṇṭē pōkiṉṟa
   paḻamaiyait taṉ kulac celvamākak koṇṭa pāṇṭiyar marapiṉ mutalaracaṉ
   vaṭivampalam niṉṟa pāṇṭiyaṉ. nilantaru tiruviṉneṭiyōṉ eṉavum, mākīrtti
   eṉavum ciṟappup peyarkaḷ pūṇṭiruntāṉ im maṉṉaṉ. tamiḻ moḻiyiṉ muḻu
   mutal taṉi nūlākavum, ilakkaṇak kaḷañciyamākavum viḷaṅkum tolkāppiyam,
   ivaṉ avaiyil perum pulavarāka viḷaṅkiya ataṅkōṭṭāciriyar talaimaiyil
   tāṉ araṅkēṟṟam peṟṟatu. ataṅkōṭṭāciriyaṉ vaḻimuṟaiyiṉarāṉa ovvoruvarum
   piṟkālattē paṉṉūṟāyiram āṇṭukaḷ atē kuṭippeyar koṇṭu tamiḻiṉ pukaḻ
   parava vāḻntirukkalām. intak kataiyil varum ataṅkōṭṭāciriyar paḻaiya
   ataṅkōṭṭāciriyariṉ piṟkālat talaimuṟaiyiṉaril oruvarāka irukka
   vēṇṭumeṉṟu koṇṭu intak kataikkākak kaṟpaṉai ceyyappaṭṭa pāttiramāvār.
   vaṭivampalam niṉṟa pāṇṭiyaṉ (intak katai nikaḻum kālattiṉ teṉpāṇṭi
   nāṭṭiṉ vaṟṟāta nīr vaḷattukkuk kāraṇamāka irukkum paṟaḷiyāṟu eṉappaṭum
   paḵṟuḷiyāṟṟai muṉpu mutaṉmutalāka veṭṭuvittāṉ. kaṭal teyvattai
   vaḻipaṭṭuk koṇṭāṭum 'munnīr viḻā' eṉṟa viḻāvai ēṟpaṭuttiṉāṉ.
   talaiccaṅkattiṉ iṟutiyil āṇṭa perum pēraracaṉāṉa ivaṉ kālattukkup piṉ
   palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟa maṉṉaṉ kuṟppiṭattakkavaṉ.
   ivarkaḷ kālattukkup piṉ kaṭaiccaṅka kālattukku muṉṉuḷḷa kāla iṭaiveḷi
   pāṇṭiyar varalāṟṟiṉ iruḷ cūḻnta pakutiyākum. kaṭaic caṅkattiṉ mutal
   pāṇṭiya maṉṉākiya muṭattirumāṟaṉ kālattil kumarimalait toṭarum,
   kumariyāṟum, kumari nāṭum - ākiya teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ teṉkōṭi nilapparappu
   muḻuvatum kaṭalkōḷāl aḻintatu. iṉiya peruṅkaṉavu pōl, aḻakiya cuvaik
   kāviyam pōl, ciṟantu ilaṅkiya kapāṭapuram eṉṟa nakarattaik kaṭal
   viḻuṅkiviṭṭatu.
   muṭattirumāṟaṉukkup piṉ patiṉaintu pāṇṭiya aracarkaḷiṉ vaḻimuṟaikku
   appāl iṟuti maṉṉaṉākiya nampi neṭuñceḻiyaṉōṭu kaṭaiccaṅkap pāṇṭiyar
   marapu muṭintu viṭukiṟatu. nampi neṭuñceḻiyaṉukkup piṉ pāṇṭiya nāṭṭil
   kaḷappirarkaḷiṉ ātikkam ēṟpaṭṭatu. pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ talaiyeṭutta piṉpē
   pāṇṭi nāṭṭil kaḷappirar āṭci oḻintatu.
   "taṉpālurimai naṉkaṉam amaitta
       māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ
       oṭuṅkā maṉṉar oḷinaka raḻitta
       kaṭuṅkō ṉeṉṉum katirvēl teṉṉaṉ"

   eṉṟu avaṉ pukaḻai vēḷvik kuṭic ceppēṭu pōṟṟip pāṭiyatu. kaṭuṅkōṉ
   mutalāṉa piṟkālap pāṇṭiyar vaḻiyil kōccaṭaiyaṉ, iraṇatīraṉ,
   neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ mutaliya pukaḻpeṟṟa aracarkaḷellām āṇṭu
   muṭitta piṉ varakuṇa makārācaṉ eṉṉum īṭu iṇaiyaṟṟa pēraracaṉ muṭicūṭṭik
   koṇṭāṉ. piṟavik kaṭalaik kaṭakkum ñāṉattōṇiyām tiruvācakattai eḻutiya
   māṇikkavācakap perumāṉ ivvaracaṉ kālattilēyē vāḻntuḷḷār. caivat
   tirumuṟaikaḷiṉ tokuppāciriyarākiya nampiyāṇṭār nampi tammuṭaiya kōyil
   tiruppaṇṇiyār viruttattil varakuṇa makārācaṉaip pukaḻntirukkiṟār.
   varakuṇaṉiṉ putalvaṉāṉa cīmāṟaṉ cīvallapaṉ taṉ iru makkaḷuḷ mūttavarāṉa
   varakuṇa varmaṉukkup paṭṭam cūṭṭik koṇṭāṉ; ivaṉukkum vāṉavaṉmātēvi
   eṉṉum paṭṭattaracikkum piṟanta mutalvaṉē intak kataiyil varum
   irācacimmaṉ.
   iṉi iṅkē talaippil kāṇum karavantapuram paṟṟik kāṇpōm. teṉpāṇṭi
   nāṭṭukkum vaṭapāṇṭi nāṭṭukkum naṭuvē nelvēlik kōṭṭattut teṉkōṭiyil
   pāṇṭiyap pēraracukku uṭpaṭṭa ciṟṟaracu oṉṟu iruntatu. kōṭṭaiyum
   kottaḷamumākap pātukāppu amaippuṭaṉ karavantapuram eṉṟa peyar koṇṭu
   pukaḻ parappiyatu. intak kataiyil varum irācacimmaṉiṉ tantaiyāṉa
   caṭaiyavarma parāntakaṉiṉ kālattil karavantapurattuk kōṭṭaiyum ataṉ
   āṭci urimaiyum ukkiraṉ eṉṉum kuṟunilavēḷ kaiyiliruntatu. cerukkiṉ
   kāraṇamāka ukkiraṉ pāṇṭiyap pēraracai avamatittāṉ. ataṉāl perumaṉṉarāṉa
   parāntaka pāṇṭiyar avaṉai aṭakkic ciṟaippiṭittuk koṇṭu vantār.
   pāṇṭiyaṉiṉ ciṟaiyil cila tiṅkaḷ tuṉpuṟṟa piṉ oppuk koṇṭu mīṇṭum taṉ
   kōṭṭaiyaip peṟṟāṉ ukkiraṉ. atiliruntu karavantapurattu āṭciyum ukkiraṉ
   kōṭṭaiyum pāṇṭiyap pēraraciṉ muṉṉēṟṟattukku uṟutuṇaiyākavum,
   ātaravākavum iruntaṉa. karavantapurattuk kōṭṭai ukkiraṉuṭaiya makaṉ
   urimaiyāyiṟṟu.
   itaṉ piṉ pāṇṭi nāṭṭu araciyalil iḷavaracaṉāṉa irācacimmaṉukkum, avaṉ
   tāy vāṉavaṉmātēvikkum ēṟpaṭṭa kuḻappam niṟainta cūḻnilaikaḷaiyum,
   vaṭapāṇṭi nāṭṭaiyum, maturaiyaiyum, vaṭaticai maṉṉar veṉṟu
   kaippaṟṟiyataiyum, irācacimmaṉ talaimaṟaivākac ceṉṟataiyum, kataiyaip
   paṭittu varum nēyarkaḷ aṟivārkaḷ. eñciya teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakku
   ellaiyāka iruntatu karavantapuramē. teṉpāṇṭi nāṭṭuk kōṭṭaiyil kūṟṟat
   talaivarkaḷ kūṭiyirunta atē nāḷil karavantapurattuk kōṭṭaiyiṉ vaṭakkē
   payaṅkaramāṉa cila caṅkēta nikaḻccikaḷ naṭantaṉa. ataṉ ciṟṟaracaṉāka
   irunta perum peyarc cāttaṉ atircciyaṭaintu pōy uṭaṉē araṇmaṉaiyil
   makārāṇiyaic cantittu vivaraṅkaḷai aṟivippataṟkāka oru tūtaṉai
   avacaramākavum parama irakaciyamākavum aṉuppiṉāṉ. iṉimēl kataiyaip
   paṭiyuṅkaḷ. carittirac cūḻnilai oruvāṟu viḷaṅkiyirukkum.
   tirunantikkaraiyiliruntu kālnaṭaiyākap puṟappaṭṭa taḷapati eppaṭiyum
   aṉṟu iravukkuḷ araṇmaṉaikkup pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu tuṭiyāyt tuṭittāṉ. avaṉ
   uḷḷam eṉṉa ceyvateṉṟaṟiyāmal tavittatu. tirunantik karaiyilō, ataic
   cārntuḷḷa iṭaṅkaḷilō pirayāṇattukku kutirai kiṭaikkumeṉṟu tōṉṟavillai.
   'mukkiyamāṉa pala ceytikaḷaip paṟṟi ālōcikka vēṇṭiyiruppataṉāl
   makāmaṇṭalēcuvararō, kūṟṟat talaivarkaḷō, kālaiyilēyē kūṭṭattai
   muṭittuk koṇṭu ūrkaḷukkut tirumpiyirukka muṭiyātu. eṉṉa
   avacaramāyiruntālum nāḷaikkut tāṉ araṇmaṉaiyiliruntu puṟappaṭuvārkaḷ.
   ippōtē iṅku eṅkāvatu kutirai maṭṭum kiṭaittāl poḻutu maṅkuvataṟkuḷ
   araṇmaṉaikkup pōyc cērntu viṭalām!' ippaṭip palavāṟu cintitta piṉ
   kālnaṭaiyākavē muṉciṟaivarai celvateṉṟum aṅkē yāriṭamāvatu tēṭip
   piṭittuk kutirai vāṅkik koḷḷalām eṉṟum oru muṭivāṉa tīrmāṉam ceytu
   koṇṭu puṟappaṭṭāṉ vallāḷatēvaṉ.
   cila nāṭkaḷākat toṭarntu peyta maḻaiyiṉ aḷavaiyum cērttu veyil vāṭṭip
   piḻintu koṇṭiruntatu. cālaiyiṉ irumaruṅkilum maraṅkaḷ maṭṭum illāmal
   iruntāl taḷapati naṭantu ceṉṟirukkavē muṭiyātu. nāñcil nāṭṭiṉ
   ciṟappukaḷilellām ciṟappu ataṉ aṟputamāṉa cālaikaḷ. ovvoru cālaiyum oru
   pacuñcōlaiyākak kāṭciyaḷikkum. cattiyattiṉ muṉṉum piṉṉum aṟam
   kāraṇattuṇaiyāka niṟpatu pōl cālaiyiṉ irupuṟamum ciṟitum veyil nuḻaiya
   muṭiyātapaṭi aṭarnta maraṅkaḷ pacumaik kuṭaiyāka niṉṟaṉaveṉṟāl
   niḻalukkuk kēṭkavā vēṇṭum?
   muṉciṟaiyai nōkkic cālaiyil naṭantu koṇṭirunta pōtu cālaiyiṉ irupuṟamum
   aḻakiya iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭāṉ taḷapati. paccaip pacumpāy virittāṟ
   pōṉṟa nel vayalkaḷ, avaṟṟiṉ iṭaiyēyuḷḷa nīrp paḷḷaṅkaḷil tīppiṭittatu
   pōl malarntuḷḷa pala cenniṟa malarkaḷ, karumput tōṭṭaṅkaḷ,
   katalikkāṭukaḷ, kaṉṉip peṇṇaip pōl kalakalattup pāyum ciṟṟōṭaikaḷ! eṉṉa
   vaḷam! eṉṉa aḻaku! vāḻnāḷ muḻuvatum antat teṉpāṇṭi nāṭṭu kāṭcikaḷil oru
   putiya aḻaku piṟantu koṇṭiruppatu pōl tōṉṟiyatu.
   palanūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl caṅka kālattil oruciṟaip periyaṉār eṉṟa
   pulavar nāñcil nāṭṭaip paṟṟi varuṇittup pāṭiyirukkum puṟanāṉūṟṟup
   pāṭaliṉ aḻakiya karuttukaḷ avaṉukku niṉaivukku vantaṉa.
   'vitaitta vittukaḷ taṇṇīr illaiyē eṉpataṉāl muḷaikkāmaṟ pōkamāṭṭā.
   muḷaittuc ceḻittuk karumpu pōl vaḷarum. kōṭaik kālattil eṅkum vaṟaṭci
   teṉpaṭum pōtu peṇkaḷiṉ kaṇkaḷai otta karuṅkuvaḷai malarkaḷ
   pārukkumiṭamellām vaḷamākap pūttuk kiṭakkum. kaṟuppu niṟa aṭi
   marattaiyuṭaiya malarkaḷ utirntu mitakkumpaṭi nīrk kālkaḷ kaṭalai nōkki
   ōṭum.'
   'ākā! intap pulavarukkuk karuṅkuvaḷaip pūkkaḷai niṉaikkum pōtē peṇkaḷiṉ
   kaṇkaḷ tāṉē niṉaivukku varukiṟatē! ulakattil kavinōkku eṉpatē
   ippaṭittāṉ irukkum pōlum! aḻakuḷḷa oru poruḷaip pārkkum pōtu atē
   aḻakuḷḷa maṟṟoru poruḷiṉ niṉaivai atu tūṇṭi viṭukiṟatō?'
   taṉṉai aṟiyāmalē tirunantikkaraiyil pū viṟṟuk koṇṭirunta anta iḷam
   peṇṇiṉ eḻil mukam, niṉaivukaḷ ōṭi maṟaiyum aḻakiya taṭakkaṇkaḷ
   ellāvaṟṟaiyum niṉaittup pārkkat toṭaṅkiṉāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ.
   taṉakkuttāṉē cirittuk koṇṭāṉ. 'caṟṟu muṉ antap pulavaraip paṟṟi
   ikaḻcciyāka eṇṇiṉēṉ! eṉakku maṭṭum ippōtu enta niṉaivu uṇṭākiṟatu?
   uṭampil irattamum uḷḷattil niṉaikkum uramum irukkiṟavarai maṉitarkaḷ
   ellōrukkum inta niṉaivut tottunōy potuvāṉatutāṉō?'
   cintittavāṟē muṉciṟaiyai neruṅkik koṇṭiruntāṉ avaṉ. iṉṉum kāl nāḻikait
   tūram naṭantāl muṉciṟaiyai aṭaintu viṭalām. tolaivil teṉpaṭum ōviyam
   pōl avaṉ naṭantu koṇṭirunta cālaiyiliruntu pārkkum pōtu ūr maṅkalākat
   terintatu. enta ūraiyum tolaiviliruntu pārkkum pōtu kōvilum, kōpuramum,
   vīṭukaḷum, maraṅkaḷumāka ataṉ aḻakē taṉikkavarcci mikuntu tōṉṟum.
   arukil neruṅki uḷḷē nuḻaintu viṭṭāl antak kavarcci iruppatillai.
   nuḻaintu pārkkum pōtu kavalaiyum, tuṉpamum, vētaṉaiyum, vañcaṉaiyum tāṉ
   avaṟṟuḷ terikiṉṟaṉa.
   ūr neruṅka neruṅkat taḷapatiyiṉ maṉattil cintaṉaikaḷ kuṟaintu contak
   kavalaikaḷ eḻuntaṉa. 'muṉciṟaiyil eṅkē pōyt tēṭi yāriṭam kutirai
   kēṭpatu? kutirai kiṭaittālum araṇmaṉaikkup pōyc cēruvataṟkuḷ
   iravākiviṭumē? kālaiyiliruntu kūṟṟat talaivar kūṭṭattil eṉṉeṉṉa
   mukkiyamāṉa ceytikaḷaip pēci muṭivu ceytārkaḷō? avaṟṟaiyellām nāṉ
   arukiliruntu aṟintu koḷḷa muṭiyāmal keṭuttu eṉṉai, intak kuṭṭaiyaṉ
   ēmāṟṟi viṭṭāṉē? iṉi nāṉ iravil araṇmaṉaikkup pōṉālum antaraṅkak
   kūṭṭattil naṭantatu paṟṟi yāriṭamāvatu kēṭṭut terintu koḷḷalām eṉpatum
   iyalātu. eṉṉa naṭakkiṟatō pārkkalām. eṇṇattil avanampikkai
   kalantiruntālum, vallāḷatēvaṉukku ataṉiṭaiyē oru ciṟu nampikkaiyum
   iruntatu. 'vaikaṟaiyilēyē āpattutavikaḷ talaivaṉ makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ
   taṉ kūṭṭattōṭu araṇmaṉaikkuc ceṉṟiruppataṉāl avaṉ mūlamāka ētāvatu
   naṭanta ceytikaḷ, pēcappaṭṭa vivaraṅkaḷ, kuṟippākavō veḷippaṭaiyākavō
   teriyalām' eṉa nampiṉāṉ taḷapati. mantirālōcaṉaik kūṭṭam naṭakkiṟa
   iṭattil ellōraiyum uḷḷē irukkaviṭa māṭṭārkaḷ. āṉāl kuḻaikkātaṉ kuṟipput
   terintavaṉ. camayattukkēṟṟāṟ pōl cāmarttiyamāka naṭantu koḷḷa avaṉukkut
   teriyum eṉṟu eṇṇit taṟkālikamākat tiruptiyaṭaintāṉ taḷapati.
   'nērē muṉciṟai aṟakkōṭṭattukkup pōṉāl aṅkē pakal uṇavai muṭittuk
   koḷḷalām. aṟakkōṭṭattil iruppavaṉ kūṭa nārāyaṇaṉ cēntaṉiṉ tamaiyaṉāṉa
   aṇṭarātitta vaiṇavaṉ tāṉē? avaṉiṭamē avaṉuṭaiya tampi ceyta vañcaṉaiyai
   vivarittu nammuṭaiya avacara nilaiyaiyum kūṟi kutirai campātittut
   tarumāṟu kēṭkalām. nārāyaṇaṉ cēntaṉaip pōl aṭaṅkāppiṭāri illai avaṉ
   tamaiyaṉ. parama cātu, appāvi maṉitaṉuṅ kūṭa. nām coṉṉāl uṭaṉē kēṭpāṉ'
   eṉṟu eṇṇiyavaṉāka ūrukkuḷ nuḻaintu aṟakkōṭṭattukkuc cellum pakutiyil
   naṭantāṉ vallāḷatēvaṉ.
   aṟakkōṭṭattu vācalai avaṉ neruṅkiya pōtu aṅkē aṇṭarātitta vaiṇavaṉum,
   avaṉ maṉaivi kōtaiyum niṉṟu koṇṭu yārō oru kutirai vīraṉai vaḻiyaṉuppik
   koṇṭiruntaṉar. kutiraiyiṉ mēl vīṟṟiruntavaṉ avarkaḷukku vaṇakkam
   celutti viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭat tayārāyiruntāṉ.
   tiṭīreṉṟu taḷapati vallāḷatēvaṉ kālnaṭaiyāka aṅku vantu cērntatu
   avarkaḷukku viyappai aḷittatu. kutiraiyiṉ mēl iruntavaṉ
   paraparappaṭaintu uṭaṉē kīḻē kutittut taḷapatiyai vaṇaṅkiṉāṉ.
   aṇṭarātittaṉum kōtaiyum kūṭa vaṇaṅkiṉar.
   "karavantapurattuk kuṟunilavēḷ perumpeyarc cāttaṉiṭamiruntu varukiṟēṉ.
   avacara ōlai oṉṟuṭaṉ araṇmaṉaikkut tūtaṉuppap paṭṭirukkiṟēṉ" eṉṟu
   taḷapati vallāḷatēvaṉukkut taṉṉai aṟimukappaṭuttik koṇṭāṉ putiyavaṉ.
   -------------

                    1.25. nilavaṟaikkuḷ nikaḻntavai

   tirunantikkaraiyil taḷapatiyai ēmāṟṟi viṭṭu avacaramākak kuṟukku
   vaḻiyil araṇmaṉaikkut tirumpi vantu viṭṭāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ. kōṭṭai
   vāyilil nuḻaiyum pōtē kuṟippākac cila kāṭcikaḷaik kaṇṭu kāval vīrarkaḷ
   iraṇṭoruvarākak kūṭi niṉṟu koṇṭiruntaṉar. tāṉ ēṟi vanta kutirai,
   kaippaṟṟik koṇṭu vanta taḷapatiyiṉ kutirai iraṇṭaiyumē kōṭṭaic
   cuvarkaḷiṉ arukē oru marattaṭiyil kaṭṭiviṭṭu ataṉ piṉpu tāṉ kōṭṭaikkuḷ
   nuḻaintāṉ cēntaṉ.
   araṇmaṉaiyai oṭṭiyē attāṇi maṇṭapamum, ālōcaṉaik kūṭaṅkaḷum, uḷpaṭu
   karumak kōṭṭaṅkaḷum cārpāka iruntaṉa.
   kōṭṭaiyiṉ mutal iraṇṭu piratāṉa vāyilkaḷaik kaṭanta piṉpē makārāṇiyiṉ
   araṇmaṉai amaintiruntatu. kōṭṭaiyiṉ ovvoru vāyilum pāṇṭiya marapiṉ
   pukaḻpeṟṟa aracar oruvaruṭaiya peyarait tāṅkik koṇṭiruntatu.
   mutal vāyilākiya parāntakap peruvāyilaik kaṭakkiṉṟavarai nārāyaṇaṉ
   cēntaṉukku oru taṭaiyum ēṟpaṭavillai. matiṟ cuvarōrattil ciṟu ciṟu
   kumpalkaḷākak kāval niṉṟu koṇṭirunta vīrarkaḷ kūṭa avaṉai oru poruṭṭāka
   matittut taṭukkavō vicārikkavō ceyyāmal pōkaviṭṭu, vāyilai neruṅkiya
   pōtu tāṉ aṉṟaiya tiṉam kōṭṭaiyilum araṇmaṉaikkuḷḷum evvaḷavu
   kaṭumaiyāṉa pātukāppu ēṟpāṭukaḷ ceytirukkiṟārkaḷ eṉpatu avaṉukkut
   teriya vantatu.
   avaṉukkup piṉpuṟam 'curikai' eṉappaṭum payaṅkaramāṉa cuḻal vāḷai aṇinta
   iraṇṭu vīrarkaḷ mauṉamākap piṉ toṭarntaṉar. nārāyaṇaṉ cēntaṉukku
   āttiram āttiramāka vantatu. kōpattōṭu piṉpuṟam tirumpit taṉ puṟāmuṭṭai
   pōṉṟa periya kaṇkaḷai uruṭṭi viḻittu avarkaḷaip pārttu, "ēṉ eṉṉaip piṉ
   toṭarukiṟīrkaḷ? nāṉ makāmaṇṭalēcuvarariṉ antaraṅka oṟṟaṉ. avar iṅkē
   taṅkiyirukkum pōtu avaraip pārppataṟku varavum, pōkavum eṉakku muḻu
   urimai uṇṭu. nāṉ cantēkattukkuriyavaṉō, uḷavaṟiya vantiruppavaṉō,
   allavē?" eṉṟu cīṟṟattōṭu kēṭṭāṉ. appōtu cēntaṉukkuk kaṇkaḷ kōvaippaḻam
   pōl civantuviṭṭaṉa. utaṭukaḷ tuṭittaṉa.
   āṉāl avaṉuṭaiya kēḷvikku avaṉaip piṉ toṭarnta vīrarkaḷ patilē
   collavillai. avvaḷavēṉ? avaṉuṭaiya ciṉamum, kotippuṭaṉ veḷippaṭṭa
   kēḷviyum avarkaḷ mukaṅkaḷil uṇarcciyiṉ oru ciṟiya māṟutalaiyāvatu
   tōṟṟuvikka vēṇṭumē. atu kūṭa illai. avarkaḷ cilaipōl naṭantaṉar. avaṉ
   niṉṟāl anta vīrarkaḷum niṉṟaṉar.
   cēntaṉ tikaittāṉ. avaṉ maṉattil cantēkamē vaḷarntatu. ciṟitu tikilum
   eṭṭip pārttatu. avarkaḷai aṭiyiliruntu muṭivarai naṉṟākak kavaṉittup
   pārttāṉ. āpattutavip paṭaiyaic cērntavarkaḷāka irukkalāmeṉṟu avaṉukkut
   tōṉṟiyatu. avarkaḷ naṭantu koṇṭa vitamum avarkaḷaip paṟṟi aṉumāṉikka
   ēṟṟatākattāṉ iruntatu. kāraṇamō maṟumoḻiyō kūṟāmal pātukāppukkāka
   etaiyum ceyyum urimai āpattutavikaḷukku maṭṭumē uṇṭu.
   'vantatu varaṭṭum! ivarkaḷiṭam kēḷvi kēṭṭu keñcik koṇṭu niṟpatil
   payaṉillai. tuṇintu uḷḷē nuḻaikiṟēṉ. muṭintataic ceytu koḷḷaṭṭum' eṉṟu
   piṉṉāl varupavarkaḷaik kavaṉikkāmal varakuṇaṉ vāyilil nuḻaintāṉ avaṉ.
   piṉṉāl toṭarntu vanta āpattutavikaḷ varakuṇaṉ vāyil varaitāṉ avaṉaip
   piṉpaṟṟi vantaṉar. ataṟku mēl avarkaḷ avaṉaip piṉ toṭaravum illai; uḷḷē
   pōkak kūṭāteṉṟu taṭukkavum illai. pēcāmal vāyilukku intappuṟamē otuṅki
   niṉṟu koṇṭaṉar. āṉāl vāyiṟ kāvalukkeṉṟē vaḻakkamāka anta iṭattil
   araṇmaṉaiyaic cērnta vēṟu iru kāvalarkaḷ iruppatuṇṭu. avarkaḷ,
   "kālaiyiliruntu araṇmaṉaiyil kūṟṟat talaivarkaḷiṉ antaraṅka ālōcaṉaik
   kūṭṭam naṭakkiṟatu. uḷḷē yāraiyum viṭuvataṟku aṉumati illai" eṉṟu colli
   nārāyaṇaṉ cēntaṉait taṭuttu viṭṭaṉar. talaivali pōyt tirukuvali vanta
   kataiyāki viṭṭatu. 'āpattutavikaḷ anta maṭṭil viṭṭārkaḷē!' eṉṟu
   makiḻcciyōṭu uḷḷē nuḻaiyap pōka ivarkaḷ taṭuttuviṭṭārkaḷē! eṉṟu tayaṅki
   niṉṟāṉ cēntaṉ.
   "kāval vīrarkaḷē! uṅkaḷ kaṭamai uṇarcciyaip pārāṭṭukiṟēṉ. antaraṅka
   ālōcaṉaik kūṭṭam naṭakkum pōtu yāraiyum uḷḷē viṭakkūṭātu eṉṟu
   kaṭṭuppāṭu nallatutāṉ. āṉāl ellōraiyum ataṟkākat tarātaram pārkkāmal
   taṭuttu niṟutti viṭalāmā? nāṉ ippōtu uṭaṉē makāmaṇṭalēcuvararaic
   cantittu ōr avacarac ceytiyaik kūṟiyāka vēṇṭumē! eṉṉai nīṅkaḷ ippaṭit
   taṭuttāl nāṉ eṉṉa ceyvatu? uṅkaḷiṭam vātāṭik koṇṭirukkāmal nāṉ tirumpip
   pōy viṭṭālō, eṉṉai uḷḷē viṭa maṟutta kuṟṟattukkāka nīṅkaḷ tāṉ piṟaku
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam tiṭṭuk kēṭka nēriṭum. eṉakkeṉṉa vantatu? nāṉ
   pēcāmal ippōtē tirumpip pōyviṭukiṟēṉ" eṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉ
   nayattuṭaṉum, payamuṟuttal pōlavum pēci uṭaṉē tirumpip pōy
   viṭukiṟavaṉaip pōl naṭittāṉ.
   avaṉuṭaiya tantiramāṉa pēccum, naṭippum nalla payaṉai aḷittaṉa.
   "aiyā! iruṅkaḷ. pōyviṭātīrkaḷ. eṅkaḷukku etaṟku vampu? uṅkaḷ peyaraic
   colluṅkaḷ. uḷḷē pōy makāmaṇṭalēcuvarariṭamē colli aṉumati peṟṟu
   vantuviṭukiṟēṉ. atuvaraiyil ippaṭi nilluṅkaḷ" eṉṟāṉ kāvalarkaḷil
   oruvaṉ. uṭaṉē nārāyaṇaṉ cēntaṉ makāmaṇṭalēcuvarariṉ peyaraik kūṟiyatum
   kāvalaṉ aṭainta paraparappaik kaṇṭu cirittuk koṇṭē taṉ peyaraik
   kūṟiṉāṉ. kāvalaṉ ataik kēṭṭuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ. kōṭṭaikkuḷ
   āpattutavikaḷ irakaciyak kāval purivataiyum, kāval pātukāppu ēṟpāṭukaḷ
   atikarittiruppataiyum pārtta pōtu aṉṟu ētō cila mukkiya nikaḻccikaḷ
   aṅku naṭantirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   uḷḷē pōṉavaṉ tirumpi varukiṟa varaiyil maṟṟavaṉiṭam pēccuk koṭuttup
   pārttāl naṭanta nikaḻccikaḷ paṟṟi ētāvatu teriyum eṉṟu avaṉ vāyaik
   kiḷaṟi vampukku iḻuttāṉ. āṉāl anta maṟṟoru kāvalaṉ cēntaṉiṉ
   kēḷvikaḷukku amuttalāka iraṇṭoru coṟkaḷil patil colli muṭittuviṭṭāṉ.
   avaṉiṭamiruntu tāṉ etirpārtta etaiyum terintu koḷḷa muṭiyavillai
   cēntaṉukku.
   ataṟkuḷ uḷḷē ceṉṟavaṉ tirumpi vantāṉ. "makāmaṇṭalēcuvarar uṅkaḷai
   aḻaittu varac coṉṉār."
   "nāṉē pōyk koḷvēṉ. nī oṉṟum eṉṉai aḻaittuc cella vēṇṭām" eṉṟu kūṟiviṭṭu
   varakuṇaṉ vāyilaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāṉ nārāyaṇaṉ cēntaṉ.
   araṇmaṉaiyil kolumaṇṭapattiṉ vaṭakkup puṟattil pulavarkaḷ vātiṭum
   iṭamāṉa aracavaip paṭṭimaṇṭapattil kūṟṟat talaivarkaḷiṉ kūṭṭam naṭantu
   koṇṭiruntatu. 'antaraṅka mantirālōcaṉaik keṉṟē taṉi maṇṭapam irukkum
   pōtu aracavai paṭṭimaṇṭapattil ēṉ kūṭiyirukkiṟārkaḷ?' eṉṟa kēḷvi cēntaṉ
   maṉattil uṇṭāyiṟṟu. paṭṭimaṇṭapattiṉ veḷippuṟattilēyē
   makāmaṇṭalēcuvararukkākak kāttuk koṇṭu niṉṟāṉ avaṉ.
   ciṟitu nērattil avar veḷiyē vantār. "eṉṉa ceyti? ippoḻututāṉ
   varukiṟāyā?" eṉṟu malarnta mukattōṭu tam antaraṅka oṟṟaṉai varavēṟṟār.
   "cuvāmī! taḷapatiyait tirunantikkarai varaikkum iḻuttaṭittu uriya
   kālattil kūṭṭattukku varamuṭiyāmal ēmāṟṟi viṭṭēṉ" eṉṟu avar kātarukil
   vantu kūṟiṉāṉ cēntaṉ.
   "atellām caritāṉ cēntā! ippōtu vēṟoru tiṟamaiyāṉa ceyalai uṉ kaikaḷil
   oppaṭaikkap pōkiṟēṉ. mantirālōcaṉai maṇṭapattiṉ piṉpuṟamuḷḷa
   nilavaṟaiyiṉ katavai veḷippuṟamāka aṭaittut tāḻ pōṭac ceytirukkiṟēṉ.
   nītāṉ nilavaṟaikkuḷ pōy aṅku oḷintiruppavaṉai yārukkum teriyāmal veḷiyē
   iḻuttuk koṇṭu vara vēṇṭum. eṉṉa colkiṟāy? uṉṉāl muṭiyumā? muṭiyātā?"
   eṉṟu melliya kuralil avaṉukku maṭṭum kēṭkumpaṭi coṉṉār avar.
   'aiyō! nāṉ maṭṭum taṉiyākavā?' eṉṟa coṟkaḷ cēntaṉuṭaiya nākku nuṉi
   varai vantu viṭṭaṉa. avariṭam taṉakkirunta payam, mariyātaikaḷai eṇṇi
   avaṟṟaik kūṟiviṭāmal 'ākaṭṭum' eṉpatu pōl talaiyai āṭṭiṉāṉ.
   "pō! mutalil ataik kavaṉi! vēṟu yāraiyum uṉṉōṭu tuṇaikkuk kūppiṭātē! nī
   maṭṭum taṉiyākavē pō!" eṉṟu turattiṉār makāmaṇṭalēcuvarar.
   "cuvāmi! iṉṉoru irakaciyam. uṅkaḷiṭam colliviṭṭup pōyviṭukiṟēṉ" eṉṟāṉ
   cēntaṉ.
   "eṉṉa collēṉ?"
   "araṇmaṉaiyil āpattutavikaḷ vantirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatē?"
   "atu eṉakku muṉpē teriyum! nī pōy uṉ kāriyattaip pār."
   cēntaṉ nilavaṟaiyai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. iruṭkukaiyāka, antakārak
   kaḷañciyamāka irukkum nilavaṟaiyil taṉiyāka nuḻaiya vēṇṭumeṉpatai
   niṉaitta pōtē tuṇivu mikuntavaṉāṉa nārāyaṇaṉ cēntaṉukkē pātātikēca
   pariyantam naṭuṅkiyatu. oru nāḻikai iraṇṭu nāḻikaiyil cuṟṟit tēṭip
   pārttu viṭakkūṭiya nilavaṟaiyā atu? viṭiya viṭiyat tēṭiṉālum aṅku āḷ
   oḷintu koṇṭiruppataik kaṇṭupiṭikka muṭiyātē! vēṟu yārāvatu vantu
   avaṉiṭam anta vēlaiyaic ceyyumpaṭi kūṟiyiruntāl muṭiyātu eṉṟu
   maṟuttiruppāṉ. allatu ceyvatāka oppuk koṇṭu ceyyāmal iruntiruppāṉ.
   makāmaṇṭalēcuvararē kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkum pōtu alaṭciyamāka irukka
   muṭiyumā?
   veḷippuṟam iḻuttu aṭaittirunta marakkatavait tiṟantu koṇṭu nilavaṟaiyiṉ
   iruṇṭa paṭikaḷil iṟaṅkiṉāṉ cēntaṉ. enta vināṭiyum anta iruḷ parappiṉ
   enta mūlaiyiliruntum, etiri oruvariṉ muraṭṭuk kaikaḷ taṉ kaḻuttilō,
   piṭariyilō pāyntu aḻuttalām eṉṟa muṉ eccarikkai avaṉ maṉattil iruntatu.
   paṭikaḷaik kaṭantu nilavaṟaikkuḷ iṟaṅkiyāyiṟṟu. niṉṟa iṭattiliruntu
   miraṇṭa viḻikaḷāl nāṉku puṟamum pārttāṉ. veḷiccattiliruntu iruṭṭukku
   vantirunta avaṉ kaṇkaḷukku anta iruḷ paḻakuvataṟkuc cila kaṇaṅkaḷ
   āyiṉa. iruḷai ōraḷavu ūṭuruvum kūrmai kaṇkaḷukku vanta piṉ cuṟṟilum
   niṟaintirunta poruḷkaḷ maṅkalākat terivataik kaṇṭāṉ.
   valatu puṟac cuvar muḻuvatum maṉitarkaḷ talaiyiḻanta muṇṭaṅkaḷāyt
   toṅkuvatu pōl ceppuk kavacaṅkaḷ kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa. iṉṉoru
   puṟam miṉṉal tuṇṭaṅkaḷaic cuvaril piṭittup patippittu vaittiruntatu pōl
   vīra vāḷkaḷ varicaiyāka viḷaṅkiṉa. mūlaikku mūlai paḻaiya nāṇayaṅkaḷ
   kuvintiruntaṉa. oru kālattil pāṇṭi maṇṭalattil celvākkup peṟṟirunta
   ippōtu payaṉpaṭāmal pōṉa anta nāṇayaṅkaḷ taṉ kālkaḷil iṭaṟiya pōtu,
   'kācu ettaṉai pērk kālai iṭaṟi viṭukiṟatu? nāṉ ippōtu kācai
   iṭaṟiviṭukiṟēṉ' eṉṟu vēṭikkaiyāka niṉaittuk koṇṭāṉ cēntaṉ. nilavaṟaiyil
   taṉṉaic cuṟṟilum ciṟitum peritumāka niṟutti vaikkappaṭṭirunta cilaikaḷ
   yārō uyiruṭaṉ kūṭiya maṉitarkaḷ taṉṉaip pōl payantu oṭuṅki mauṉamāka
   anta iruḷil niṉṟu koṇṭiruppatu pōl avaṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉa.
   valatu kaiyil tāmarai malarai ēnti apinayam piṭippatu pōṉṟa pāvaṉaiyil
   oru naṭaṉa maṅkaiyiṉ cilai, vaṭṭak kaṇṇāṭiyāl taṉ mukattai aḻaku
   pārttuk koṇṭē neṟṟikkut tilakamiṭum kōlattil oru kumarip peṇṇiṉ uyirum
   uṇarvum tuṭikkum uruvam, kaikaḷil viḷakkut tāṅki niṟkum viḷakkup
   pāvaikaḷiṉ veṇkalac cilaikaḷ, pāṇṭiya araca paramparaiyaic cērnta
   maṉṉarkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ ellām aṅku iruntaṉa. cuvariṉ ucciyil oḷiyum
   kāṟṟum ciṟitu nuḻaintu viṭṭup pōkaṭṭumeṉṟu avviṭattil pakkattiṟku
   oṉṟāka iru ciṟu vaṭṭat tuvāraṅkaḷ amaittiruntārkaḷ. anta uyiraṟṟa
   cilaikaḷukkum poruḷkaḷukkum naṭuvē uyiruḷḷa oru maṉitaṉ oḷintu
   koṇṭiruntāl avaṉai eppaṭik kaṇṭupiṭikka muṭiyum? cēntaṉukku talaicuṟṟi
   mayakkam vantuviṭum pōliruntatu.
   appōtu iruntāṟ pōliruntu naṭaṉa maṅkai cilaikku arukil niḻal acaivatu
   pōl karuppāka ētō acaintatu.
   "nil aṅkēyē! ōr aṭi nakarntālum uṉ uyir uṉakkuc contamillai" eṉṟu
   kaiyilirunta vāḷai ōṅkiyavāṟu kattik koṇṭē pāyntāṉ cēntaṉ. avaṉ kaiyil
   irunta vāḷ naṭaṉa maṅkaiyiṉ veṇkalac cilaiyil mōti maṇi aṭittāṟ pōṉṟa
   periya ōcaiyaiyum etiroliyaiyum uṇṭākkiviṭṭu iraṇṭāka muṟintu kīḻē
   viḻuntatu. 'veṟum piramaitāṉō?' eṉṟu tikaittu niṉṟāṉ. yārō mellac
   cirikkiṉṟa oli avaṉukku arukil mikamika arukil kēṭṭatu.
   "yār atu cirippatu? māṉamuḷḷa āṇpiḷḷaiyāṉāl nērukku nēr vantu niṟka
   vēṇṭum." payattaiyum naṭukkattaiyum maṟaittuk koṇṭu taṉ muḻu mūccaiyum
   aṭakki iraintu kattiṉāṉ avaṉ. avaṉ kural āyiram patiṉāyiram etirolik
   kuralkaḷāka māṟi anta nilavaṟaikkuḷ olittu avaṉaiyē payamuṟuttiṉa.
   etiroli ōyntatum muṉpu kēṭṭa atē cirippoli muṉṉilum palamākak kēṭṭatu.
   cēntaṉ iraṇṭu kaikaḷālum iruḷait tuḻāvik koṇṭu muṉṉāl pāyntāṉ. piṟanta
   mēṉiyarāyp pala kaṉṉip peṇkaḷ iruḷil niṉṟu koṇṭu iruppatu pōl avaṉaic
   cuṟṟilum avaṉ uyarattukkuc cariyāka cilaikaḷ niṟuttappaṭṭiruntaṉa.
   avaṟṟil muṭṭi mōti maṇṭaiyai uṭaittuk koḷḷāmal iruṭṭil pārttu naṭakka
   vēṇṭiyiruntatu. avaṉ muṉṉāl naṭakka naṭakka antac cirippoliyum
   avaṉaiviṭṭut taḷḷic ceṉṟu koṇṭē iruntatu. tiṭīreṉṟu oru periya vauvāl
   vēkamākap paṟantu vantu cēntaṉ mukattil mōtiyatu. appōtu cēntaṉukku
   ēṟpaṭṭa atircciyil yārō mukattil ōṅki aṭittu viṭṭa mātiri iruntatu.
   kaiyilirunta orē oru pātukāppuk karuviyāṉa vāḷum cilaiyil mōti
   muṟintuviṭṭatu.
   uyiriṉ mēluḷḷa iyaṟkaiyāṉa ācaiyum, payamum cēntaṉaik kaṭṭuppaṭutti
   niṟuttiṉa. cuvaril varicaiyākak kaṭṭappaṭṭut toṅkum vāḷkaḷiṉ
   varicaiyiliruntu oṉṟai uruvik kaiyil eṭuttuk koṇṭu appuṟam anta
   nilavaṟai muḻuvatum cuṟṟalāmeṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. payam anta
   muṉṉeccarikkaiyai avaṉ maṉattil eḻuppi viṭṭiruntatu.
   pataṟṟamum avacaramum untit taḷḷac cuvar arukil ceṉṟu oru vāḷiṉ
   nuṉiyaip piṭittu iḻuttāṉ. atu mēṟpuṟam naṉṟāka iṟukkik
   kaṭṭappaṭṭiruntatāl avvaḷavu lēcāka avaṉ iḻutta māttirattil kaikku
   vantuviṭavillai. eṉavē pakkattil ceṉṟu iraṇṭu kaikaḷālum palaṅkoṇṭa
   maṭṭum ataip piṭittu iḻuttāṉ. aṭutta vināṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa veṇkala
   maṇikaḷai orē camayattil yārō tāṟumāṟāka aṭittatu pōṉṟu ōr olik
   kuḻappam aṅku uṇṭāyiṟṟu. maṭamaṭaveṉṟu cuvarilirunta attaṉai vāḷkaḷum,
   kēṭayaṅkaḷum carintu utirntaṉa. nārāyaṇaṉ cēntaṉ piṉṉukku vilaki niṉṟu
   koṇṭāṉ. avaṉ etirpārātatu naṭantu viṭṭatu. antac cuvaril
   kaṭṭappaṭṭirunta ellā vāḷkaḷum oru kōṭiyiliruntu maṟṟoru kōṭi varai orē
   nīḷak kayiṟṟiṉāl kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṉ iḻutta vēkattil kayiṟu aṟuntu
   viṭṭatu. anta etirpārāta nikaḻcciyāl avaṉ tikaittu niṉṟu koṇṭirukkum
   pōtē nilavaṟaiyiliruntu veḷiyēṟum paṭiyil mēlē yārō ēṟi ōṭum
   kālaṭiyōcai kēṭṭatu.
   --------

                      1.26. vēṭam veḷippaṭṭatu

   kuḻalmoḻiyiṉ mukattil teṉpaṭṭa viyappaik kaṇṭu tuṟavi cirittār. "inta
   aṟaikkuḷ iruppatai nāṉ eppaṭi ivvaḷavu cariyākak kaṇṭu piṭittuk kūṟiṉēṉ
   eṉṟu tāṉē nī viyappaṭaikiṟāy?"
   kuḻalmoḻi avaruṭaiya kēḷvikku maṟumoḻi collāmal oru kaṇam avaruṭaiya
   mukattaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ.
   "ēṉ appaṭi eṉṉaiyē pārkkiṟāy? eṉṉuṭaiya āruṭat tiṟamaiyaip
   paricōtippatu pōl nī kēḷvi kēṭṭāy. nāṉ patil kūṟiṉēṉ. ittaṉaik kaṭṭuk
   kāvalkaḷaiyum kaṭantu yavaṉa vīrarkaḷ vāḷēnti niṉṟu ayarāmal kākkum
   inta iṭattukkuḷ iruppataip puḷḷi picakāmal teḷḷat teḷiya aṭikaḷ eppaṭik
   kūṟiṉāreṉṟu cintittup pārkkiṟāyā?"
   aṭikaḷiṉ kēḷvikaḷaik kavaṉikkātatu pōl iruntu viṭṭu, "cari! vāruṅkaḷ.
   mēlē cuṟṟip pārkkalām" eṉṟu kūṟi avarai anta iṭattiliruntu aḻaittuc
   cella muyaṉṟāḷ kuḻalmoḻi.
   "muṭiyātu peṇṇē! nāṉ ēmāṟa māṭṭēṉ. inta yavaṉa vīrarkaḷiṉ kāvalukku
   appāl eṉṉa irukkiṟateṉpatait terintu koḷḷāmal nāṉ iṅkiruntu ōr aṭi kūṭa
   nakara māṭṭēṉ!" eṉṟu kūṟi avar piṭivātamāka aṅkiruntu puṟappaṭa
   maṟuttār.
   "atutāṉ aṅkiruppatai uṅkaḷ āruṭattiṉāl colli viṭṭīrkaḷē?"
   "coṉṉāl maṭṭum pōtumā? eṅkaḷuṭaiya muṉṉōr cuntara muṭiyaiyum, vīra
   vāḷaiyum nāṉ oru muṟaiyāvatu kaṇ kuḷirak kāṇa vēṇṭāmā?" tuṟavi
   urukkamāṉa kuralil avaḷaik keñciṉār.
   "ateṉṉa? 'eṅkaḷuṭaiya muṉṉōr' eṉkiṟīrkaḷ? aṭikaḷukkut tamiḻil taṉmai,
   muṉṉilai, paṭarkkai vēṟupāṭoṉṟum teriyavē teriyātō? nīr tāṉ pāṇṭiya
   marapiṉ iṟuti vāricu pōlallavā pēcukiṟīr?" eṉṟu tiruppik kēṭṭāḷ
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṉ putalvi.
   "ēṉ? appaṭi irukka muṭiyātō? uṉakku vēṇṭumāṉāl atu teriyāmal irukkalām.
   itō oru kaṇam poṟuttiru" eṉṟu colliviṭṭu aṅkē pakkattilirunta vēṟōr
   maṇṭapattil nuḻaintu maṟaintār aṭikaḷ. avar eṉṉa ceyyap pōkiṟār eṉṟu
   aṟiyum āvalōṭu anta maṇṭapattiṉ vāyilaiyē pārttuk koṇṭu tāṉ niṉṟirunta
   iṭattai viṭṭu acaiyāmal niṉṟāḷ kuḻalmoḻi.
   ciṟitu nēram kaḻittu maṇṭapattukkuḷḷiruntu veḷivanta āḷaip pārtta pōtu
   avaḷ appaṭiyē atircci aṭaintu pōy niṉṟāḷ. avaḷāl taṉ kaṇkaḷaiyē nampa
   muṭiyavillai. iḷavaracaṉ irācacimma pāṇṭiyaṉ avaḷ muṉpu vantu niṉṟāṉ.
   avaṉuṭaiya kavarccikaramāṉa kaṇkaḷilum, cirippuk kuṭiyirukkum
   cevvitaḻkaḷilum kuṟumputtaṉam kumiḻiyiṭṭatu. viyappum, payamum,
   veṭkamum ākiya attaṉai uṇarccikaḷum antap peṇṇiṉ piṟaic cantiraṉaiyotta
   neṟṟiyil caṅkamamāyiṉa.
   "nāṉ tāṉ tuṟavi. tuṟavi tāṉ nāṉ. inta uṇmai uṉ tantaikkum avaruṭaiya
   antaraṅka oṟṟaṉāṉa nārāyaṉaṉ cēntaṉukkum naṉṟākat teriyum. vēṇṭumeṉṟē
   uṉakku maṭṭum teriyaviṭāmal maṟaittuk koṇṭēṉ nāṉ. ippōtu nīyum terintu
   koḷvataṟkuc cantarppam vantuviṭṭatu. terintu koḷ" eṉṟāṉ irācacimmaṉ.
   tuṟaviyāka vēṭampōṭṭu iḷavaracarāka māṟit taṉṉai āccariyattil āḻtti
   niṟkum avariṭam eṉṉa pēcuvateṉṟu teriyāmal tikaittāḷ avaḷ.
   "ippōtāvatu col! etirkālattil yāruṭaiya talaiyil cūṭuvataṟkāka
   vaikkappaṭṭirukkiṟatō avaṉ kūṭavā taṉatu muṉṉōr payaṉpaṭuttiya cuntara
   muṭiyaiyum vīravāḷaiyum pārkkak kūṭātu?"
   "iṉi uṅkaḷait taṭukka nāṉ yār? atō anta payaṅkaramāṉa anta yavaṉak
   kāval vīrarkaḷē iṉṉāreṉṟu terintu koṇṭavuṭaṉ uruviya vāḷai uṟaikkuḷḷē
   pōṭṭuk koṇṭu vaṇaṅki niṟkiṟārkaḷē?" eṉṟu atuvaraiyil vāy tiṟavāmal
   irunta kuḻalmoḻi vāy tiṟantu maṟumoḻi coṉṉāḷ.
   "anta vāḷkaḷukku nāṉ eṉṟum añcamāṭṭēṉ; itō kuṟukuṟuveṉṟu vaṇṭu
   cuḻalvatu pōl eṉṉaip pārkkiṉṟaṉavē inta vāḷkaḷtāṉ eṉṉaip
   payamuṟuttukiṉṟaṉa" eṉṟu nakaittuk koṇṭē avaḷ kaṇkaḷukku arukil cuṭṭu
   viralai nīṭṭik kāṭṭiṉāṉ irācacimmaṉ.
   kuḻalmoḻiyiṉ poṉṉiṟak kaṉṉaṅkaḷil kuṅkumak kōṭukaḷ paṭarntaṉa. kaṇkaḷiṉ
   viḻittiraikaḷil iṉpa niṟaivu poṅkum uṇarccikaḷiṉ cāyalkaḷ ōṭi
   maṟaintaṉa.
   "vēṭam māṟiyataṟku ēṟpap pēccum māṟukiṟāṟ pōlirukkiṟatē? iḷavaracar
   talaimaṟaivāka irunta kālattil paṭittuk koṇṭa pēccukkaḷ pōlirukkiṉṟaṉa
   ivaiyellām?" eṉṟāḷ avaḷ.
   "ellām anta nāḷiliruntē uṉṉaip pōṉṟa peṇkaḷiṭam paṭittuk koṇṭa
   pēccuttāṉē? pattup paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉāl maturai araṇmaṉai
   nantavaṉattil ciṟu kuḻantaikaḷāka viḷaiyāṭik koṇṭiruppōmē, appōtu
   naṭantatellām uṉakku niṉaivirukkiṟatā kuḻalmoḻi? uṅkaḷukkellām appōtu
   ēḻeṭṭu vayatu kūṭa irukkātu. paṭṭup pāvāṭai maṇṇil puraḷa nī,
   taḷapatiyiṉ taṅkai pakavati, āciriyar makaḷ vilāciṉi iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu
   ciṟumikaḷ ellōrumākac cērntu koṇṭu araṇmaṉai nantavaṉattukkup
   pūppaṟikka varuvīrkaḷ. nāṉ appōtu pattup paṉṉiraṇṭu vayatuc ciṟuvaṉ.
   vāṭpōr kaṟṟuk koṇṭirunta camayam atu. vēṭikkaiyāka vāḷai uruvic
   ceṭikaḷai veṭṭuvēṉ. uṅkaḷ pūk kūṭaikaḷait taṭṭi viṭuvēṉ. uṅkaḷukku
   appōtu eppaṭik kōpam varum? eṉṉai eṉṉeṉṉa pēccup pēcuvīrkaḷ?" paḻaiya
   iḷamai niṉaivukaḷai niṉaittup pārkkum pōtu ēṟpaṭum oruvita ēkkam
   mikunta kuralil pēciṉāṉ irācacimmaṉ.
   "ē, appā! uṅkaḷukkuttāṉ evvaḷavu niṉaivāṟṟal? nāṅkaḷ kūṭa maṟantu
   viṭṭōm. ciṟu vayatil naṭantavaṟṟaiyellām maṟantu viṭāmal niṉaivu
   vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē?" eṉṟu collic cirittāḷ kuḻalmoḻi. colli
   muṭittatum avaḷ neñcam mēleḻuntu taṇiya oru perumūccu avaḷiṭamiruntu
   veḷippaṭṭatu. avaḷ uḷḷattilum tuḷḷit tirinta kālamāṉa antap piḷḷaip
   paruvattu nikaḻccikaḷ, avaṟṟaip paṟṟiya niṉaivu alaikaḷ,
   kaḻivirakkaṅkaḷ ellām kumuṟi eḻuntaṉa.
   "vayatu āka āka maṉitaṉukku etu taṉṉuṭaiya contak kaṇakkil mītamākiṟatu
   teriyumā, kuḻalmoḻi? paḻaiya iḷamai niṉaivukaḷ maṭṭum tāṉ. itō eṉṉaip
   pār, ettaṉai araciyal kuḻappaṅkaḷ, veṟṟikaḷ, tōlvikaḷ, cūḻccikaḷ,
   cōtaṉaikaḷ ellām vayatāṉa piṟaku eṉṉaip piṭittuk koṇṭaṉa! terintō,
   teriyāmalō eṉ vayataiyum poṟuppaiyum ivai atikappaṭutti viṭṭaṉa. antap
   piḷḷai maṉam, anta viḷaiyāṭṭut taṉamāṉa kuṟumpukaḷ ellām ippōtu kallāka
   muṟṟi viṭṭaṉa."
   taṉ uḷḷattiṉ aṭakka muṭiyāta tuṉpa uṇarccikaḷiṉ taṭukka muṭiyāta
   veḷḷattaiyē uṭaittu viṭuvatu pōl avaḷiṭam maṉam tiṟantu pēciṉāṉ avaṉ.
   pēcik koṇṭē iruntavaṉ pēccai niṟuttiviṭṭu avaḷ mukattai ēṟiṭṭup pārtta
   pōtu meṉmaiyāṉa cōkam paṭivataip pōṉṟa kaṇkaḷiṉ kaṭaikkōṭiyil iru nīr
   muttukaḷ utira iruntaṉa. avaṉ pārttatum tiṭukkiṭṭavaḷ pōlat taṉ kaiyāl
   kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ kuḻalmoḻi.
   "aṭaṭā! uṇarcci vacappaṭṭu etaiyetaiyō pēci uṉ tuṉpattaik kiḷaṟi
   viṭṭuviṭṭēṉ pōlirukkiṟatu. ituvarai nāṉ kūṟiyavaṟai maṟantu viṭu. vā!
   uḷḷē pōy antac cuntaramuṭiyaiyum poṟ cimmācaṉattaiyum, vīra vāḷaiyum
   iruvarumē pārttuviṭṭu varuvōm."
   "nāṉ varavillai! nīṅkaḷ maṭṭum pōyp pārttu viṭṭu vāruṅkaḷ."
   "paravāyillai! nīyum vā!" irācacimmaṉ avaḷai vaṟpuṟutti aḻaittuk koṇṭu
   uḷḷē pōṉāṉ.
   ākā! anta aṟaikkuḷ tāṉ eṉṉa oḷi! eṉṉa aḻaku! tāmaraip pūvaip pōl
   vaṭṭamākap paḷiṅku mēṭai! anta mēṭaiyiṉ mēl oru nīṇṭa, periya tantap
   pēḻai, pakkattil paṭṭu uṟaiyiṉāl poṟ cimmācaṉam mūṭi
   vaikkappaṭṭiruntatu. taraip parappiṉ mēl kuṅkumac civappil oḷi niṟainta
   irattiṉak kampaḷaṅkaḷai virittiruntārkaḷ. kōviliṉ karppak kirukattukkuḷ
   niṟpataip pōṉṟu payapaktiyōṭu tantap pēḻaikku muṉ vantu niṉṟaṉar
   irācacimmaṉum kuḻalmoḻiyum. aṟai muḻuvatum parimaḷamāṉa maṇaṅkaḷ
   kalantu niṟaintiruntaṉa. teyvac cilaikku muṉ niṉṟu mariyātai miḷirum
   kaṇkaḷāl pārppatu pōl antap pēḻaiyai imaiyāmal pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ
   irācacimmaṉ.
   "eṉṉa appaṭip pārkkiṟīrkaḷ?" avaḷ kēṭṭāḷ.
   "pārppataṟku eṉṉa irukkiṟatu? ūḻi ūḻiyākap potiyamalait teṉṟalaiyum
   mutiya tamiḻp pulamaiyaiyum pōṟṟip pārāṭṭi acainta muṭi etuvō atu
   ippōtu inta nāṉku muḻa nīḷamuḷḷa tantap pēḻaikkuḷ aṭaṅki viṭṭatē!" eṉṟu
   iraṅkiya kuralil kūṟik koṇṭē piṟaku arukil neruṅki antap pēḻaiyait
   tiṟantāṉ avaṉ. uḷḷiruntu oru naṭcattira maṇṭalamē eṭṭip pārppatu pōl
   oḷikkīṟṟukaḷ pāyntaṉa. mañcaḷ niṟap paṭṭu virippiṉ mēl anta miṉṉal muṭi
   veṇṇilā virittatu. ataṉarukē pēḻaiyiṉ nīḷattukkuc cariyāka vairak
   kaṟkaḷum, veṇ muttukkaḷum viravip patitta uṟaikkuḷ vīravāḷ oṉṟu
   maṟaintu koṇṭiruntatu.
   'makāmaṉṉarāṉa eṉ tantaikkup piṉṉar inta oḷi muṭiyum, vīravāḷum
   ippaṭiyē pēḻaiyil uṟaṅka vēṇṭiyatutāṉā? ivaṟṟaip pēḻaikkuḷ pārkkum
   pōtu, kaṇṇiṉ naṭumaiyattuk karuviḻikaḷaik kūca vaikkum inta oḷiyaip
   pārkkum pōtu, eṉ uḷḷam ēṉ ippaṭip poṅki mēleḻukiṟatu? uṇarccikaḷil ēṉ
   putiya vēkam uṇṭākiṟatu? veṟum muṭiyum, vāḷum maṭṭumā itaṟkuḷ
   aṭaipaṭṭirukkiṉṟaṉa? eṉ kaṇkaḷukku ivai vēṟoru vitamākavum
   tōṉṟukiṉṟaṉavē! eṉ tantaiyiṉ talaimuṟaikkup pāṇṭiyap pēraraciṉ pukaḻum,
   vīramumē ippaṭic ciṟaippaṭṭu viṭṭaṉavā?' avaṉuṭaiya uḷḷattil alai
   alaiyākac cintaṉaikaḷ eḻuntaṉa.
   iraṇṭu kaikaḷālum avaṟṟait toṭṭuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ. kuḻalmoḻi
   etuvum pēcat tōṉṟāmal maruṇṭa viḻikaḷāl avaṉaip pārttuk koṇṭē niṉṟāḷ.
   avaṉ pēḻaiyai mūṭiviṭṭuk kaṭumaiyāṉa kāvalukku uṭpaṭṭa antac ciṟiya
   aṟaiyaic cuṟṟilum taṉṉuṭaiya viḻikaḷaic cuḻaṟṟiṉāṉ.
   piṉpu, "pōkalām vā!" eṉṟu kuḻalmoḻiyaiyum aḻaittuk koṇṭu veḷiyil
   vantāṉ. yavaṉa vīrarkaḷ maṟupaṭiyum, vaṇakkattōṭu vaḻiviṭṭu vilaki
   niṉṟu koṇṭaṉar.
   māḷikaiyiṉ maṟṟap pakutikaḷaic cuṟṟip pārkkum pōtu kuḻalmoḻiyum
   irācacimmaṉum oruvarukkoruvar atikam pēcik koḷḷavillai. itaṟkiṭaiyil
   taṉ tōṟṟattaip paḻaiyapaṭi tuṟavipōl māṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ avaṉ.
   kaṭaiciyāka iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyiṉ mēl māṭattil nilā muṟṟattiṉ
   tiṟanta veḷiyil vantu niṉṟārkaḷ avarkaḷ iruvarum. anta māḷikaiyilēyē
   uyarnta iṭam atutāṉ. aṅkiruntu kīḻē nāṟpuṟattuk kāṭcikaḷum aṟputamākat
   terintaṉa. iṭaiyāṟṟu maṅkalam eṉṟa pacumaip pōlap paṟaḷiyāṟu pāyntu
   koṇṭiruntatu. varṇak kalavaikaḷai vāri iṟaittatu pōla araṇmaṉai
   nantavaṉattil pala niṟa malarkaḷ terintaṉa.
   "ulakattiṉ cātāraṇamāṉa aḻakai ulaka nilaikkum mēlē iruntu kaṇṭāl
   evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu, pārttāyā?" eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiṉāṉ
   irācacimmaṉ.
   "uṇmaitāṉ! entac cātāraṇap poruḷiṉ nilaiyaiyum naṉṟāka uṇara vēṇṭumāṉāl
   atai viṭa uyarnta nilaiyiliruntu tāṉ kāṇa vēṇṭum." kuḻalmoḻi pēccil
   tattuvattaik koṇṭu vantu pukuttiṉāḷ.
   āṉāl irācacimmaṉ avaḷuṭaiya pēccaik kātil pōṭṭuk koḷḷāmal vēṟoru
   kāṭciyil kavaṉattaic celuttik koṇṭiruntāṉ.
   "iteṉṉa? eṉṉiṭam pēccaik koṭuttuviṭṭu itaik kavaṉikkāmal eṅkē
   pārkkiṟīrkaḷ?" eṉṟu ciṟitu ciṉattuṭaṉē kaṭintu koṇṭu avaṉ pārvai ceṉṟa
   ticaiyil tāṉum pārttāḷ kuḻalmoḻi.
   paṟaḷiyāṟṟiṉ naṭuvil oru paṭaku vēkamāka araṇmaṉaiyai nōkki vantu
   koṇṭiruntatu. paṭakil vīṟṟiruntavarkaḷ naṉṟākat teriyāviṭṭālum vēḷāṉ
   tāṉ ataic celuttik koṇṭu varukiṟāṉ eṉṟu terintu koḷḷa muṭintatu.
   paṭakil irunta maṟṟa maṉitarkaḷai iṉṉāreṉṟu kuḻalmoḻiyāl kaṇṭu koḷḷa
   muṭiyavillai. āṉāl anta ticaiyil pārttuk koṇṭirunta iḷavaracaṉ
   irācacimmaṉiṉ mukattil viyappu malarvatai avaḷ kavaṉittāḷ.
   "ivvaḷavu avacaramāka vēḷāṉ yāraip paṭakil ēṟṟik koṇṭu varukiṟāṉ?" eṉṟu
   irācacimmaṉiṭamē kēṭṭāḷ kuḻalmoḻi.
   "ām, avacaram tāṉ. nāṉ etirpārttuk koṇṭirunta oru mukkiyamāṉa maṉitaṉ
   eṉṉaic cantikka vantu koṇṭirukkiṟāṉ. nī ciṟitu nēram iṅkēyē iru.
   avaṉaic cantittup pēciviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟu collik koṇṭē
   mēlmāṭattiliruntu iṟaṅkic ceṉṟu viṭṭāṉ irācacimmaṉ. avaṉ niṉṟu patil
   collāmal vēkamākac celvataik kaṇṭu tikaittup pōy niṉṟāḷ kuḻalmoḻi.
   ------------

              1.27. cēntaṉ maṉattil cila cantēkaṅkaḷ

   nilavaṟaiyiliruntu āḷ tappittuk koṇṭu mēlē ōṭum kālaṭiyōcai kēṭṭatum
   nārāyaṇaṉ cēntaṉukku itayat tuṭippē niṉṟu viṭum pōliruntatu. appaṭiyē
   iruṭṭil tāvip pāyntu ōṭip piṭikkalāmeṉṟāl kālaṭiyil avaṉaic cuṟṟik
   kūrmaiyāṉa vāḷkaḷ citaṟik kiṭantaṉa.
   avaṟṟai mitiyātapaṭi pataṟāmal kīḻē kuṉintu uṭkārntu koṇṭu kai
   viralkaḷai aṟuttu viṭāmal citaṟiyirunta vāḷkaḷai otukki vaḻi uṇṭākkik
   koṇṭāṉ. piṉpu tappic ceṉṟavaṉait turattik koṇṭu paṭiyēṟi ōṭiṉāṉ. āṉāl
   tappittavaṉ pōkiṟa pōkkil tāḻiṭṭuk koṇṭu pōyiruppataik kaṇṭatum
   cēntaṉukku eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai.
   palaṅkoṇṭa maṭṭum katavait taṉ kaikaḷāl ōṅkit taṭṭiṉāṉ. nīṇṭa nēramāka
   appaṭit taṭṭik koṇṭē iruntāṉ. kaikaḷ tāṉ valittaṉa. "caritāṉ! vakaiyāka
   māṭṭik koṇṭu viṭṭēṉ. inta muraṭṭuk katavai viṭiya viṭiyat taṭṭiṉālum
   yārukkuk kēṭkap pōkiṟatu? inta iruṭṭuk kiṭaṅkil paṭṭiṉi kiṭantu cāka
   vēṇṭumeṉṟu tāṉ eṉ talaiyil eḻutiyirukkiṟatō eṉṉavō?" eṉṟu katavaṭiyil
   kaṉṉattil kaiyai ūṉṟik koṇṭu uṭkārntu viṭṭāṉ. kālaiyil iṭaiyāṟṟu
   maṅkalattiliruntu kōṭṭāṟṟukkum, kōṭṭāṟṟiliruntu taḷapatiyai
   alaikkaḻippataṟkākat tirunantikkaraikkum alaintu kaḷaittirunta
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ uṭkārntavāṟē tūṅkat toṭaṅki viṭṭāṉ.
   maṟupaṭiyum avaṉ kaṇ viḻitta pōtu avaṉukkākavē tiṟantu
   vaikkappaṭṭiruntatu pōl nilavaṟaiyiṉ mēṟkatavu tiṟantiruntatu.
   katavukku appāl mantirālōcaṉai maṇṭapattil yārō peṇkaḷiṉ cirippoliyum
   pēccoliyum kēṭṭaṉa. ataṟkuḷ oru kuṭṭit tūkkam tūṅki muṭittirunta cēntaṉ
   mēlē eḻuntu vantāṉ. 'yār katavait tiṟantu vaittirukkak kūṭum?' eṉṟa
   cantēkam avaṉukku ēṟpaṭṭatu. 'tāṉ kaivalikkat taṭṭiyapōtu oruvarum
   tiṟakkavillai. aluppiṉāl kaṇ ayarntu viṭṭa pōtu yārō pūṉai pōl mella
   vantu katavait tiṟantirukkiṟārkaḷ. tiṟantatutāṉ tiṟantārkaḷ, kīḻē
   katavarukil uṭkārntu koṇṭirunta eṉṉaik kavaṉikkavillaiyē!' eṉṟu avaṉ
   niṉaittāṉ.
   uḷḷiruntu veḷiyēṟi mēlē vanta piṉ katavai muṉ pōlavē aṭaittut tāḻiṭṭu
   viṭṭu mantirālōcaṉai maṇṭapattil kummāḷamaṭikkum antap peṇkaḷ yār eṉṟu
   pārkka vantāṉ.
   taḷapatiyiṉ taṅkai pakavati, āciriyar makaḷ vilāciṉi, makārāṇiyāriṉ
   uṭaṉ kūṭṭat tōḻikaḷaic cērnta iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷ - ellōrum aṅku
   uṭkārntu viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. viḷaiyāṭṭiṉiṭaiyē ilakkiyac
   carccaiyum naṭantu koṇṭiruntatu.
   "ēṇṭi, vilāciṉi? tolkāppiyattai iyaṟṟiya tolkāppiyar akattiyariṉ
   māṇavarā? allatu ataṅkōṭṭāciriyariṉ māṇavarā?" eṉṟāḷ pakavati.
   "caturaṅka viḷaiyāṭṭiṉiṭaiyē intac cantēkam uṉakku eṅkiruntu
   muḷaittatu...?" vilāciṉi cirittuk koṇṭē kēṭṭāḷ.
   avarkaḷ ippaṭip pēcik koṇṭirunta camayattilā nārāyaṇaṉ cēntaṉ aṅkē
   talaiyaik kāṭṭa vēṇṭum?
   "ā! atō, akattiyarē nammai nōkki vantu koṇṭirukkiṟār. avaraiyē nēril
   kēṭṭu viṭalām" eṉṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉ kuṭṭaiyāyiruppataic collāmal
   collik kēli ceytāḷ orutti.
   "ō! inta akattiyarā? ivarukku uḷavaṟiyum vēlaiyait tavira etuvum
   teriyātē. pāvam! inta ulakattil ellōruṭaiya uṭampum mēl nōkki
   vaḷarukiṉṟaṉa eṉṟāl ivaruṭaiya uṭampu maṭṭum kīḻ nōkki vaḷarntu
   koṇṭirukkiṟatu" eṉṟu cēntaṉ kātil kēṭṭu viṭāmal mellac collic cirittāḷ
   orutti.
   "nilavaṟaik katavait tiṟantatu nīṅkaḷ tāṉā?" eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil
   avarkaḷaik kēṭṭāṉ cēntaṉ.
   viḷaiyāṭṭai niṟuttiviṭṭu oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ antap
   peṇkaḷ. avarkaḷ patil collāmaliruntatu avaṉuṭaiya kaṭumaiyai
   atikappaṭuttiyatu.
   "peṇkaḷākac cērntu koṇṭu viḷaiyāṭṭāka ētāvatu ceytu viṭukiṟīrkaḷ.
   ataṉāl periya periya kāriyaṅkaḷ keṭṭup pōyviṭukiṉṟaṉa."
   "aiyā! oṟṟar perumāṉē! umakkuk kōṭi vaṇakkaṅkaḷ celuttukiṟēṉ. eṅkaḷiṭam
   vampukku varāmal pōyc cēruṅkaḷ. uḷḷē iruntu yārō katavait taṭṭuvatu
   pōliruntatu. 'tiṟakkalāmā, vēṇṭāmā?' eṉṟu nīṇṭa nēram yōcittōm.
   kaṭaiciyil nāṅkaḷ tiṟanta pōtu yārum uḷḷēyiruntu veḷiyil varavillai.
   nilavaṟaikkuḷ eṭṭip pārttatil paṭiyarukil yārō uṭkārntiruppatu pōl
   terintatu. iraṇṭu mūṉṟu muṟai 'yār? yār?' eṉṟu iraintu kēṭṭup pārttōm.
   patil illai. nilavaṟaikkuḷ iruṭṭāka iruntataṉāl eṅkaḷukkup payamāka
   iruntatu. pēcāmal tirumpi vantuviṭṭōm" eṉṟu pakavati avaṉukkup patil
   kūṟiṉāḷ.
   cēntaṉ makāmaṇṭalēcuvararaic cantippataṟkāka aṅkiruntu ceṉṟāṉ. avaṉ
   maṉattil cantēkaṅkaḷum, vayiṟṟil paciyum, uṭampil aluppum vaḷarntu
   koṇṭiruntaṉa. avaṟṟukku iṭaiyē vēṟoru vakaip payamum avaṉukku
   ēṟpaṭṭatu. 'muṉkōpakkāraṉum, celvākku mikuntavaṉumāṉa taḷapati
   vallāḷatēvaṉiṭam poy colli ēmāṟṟiviṭṭēṉē, ataṉ viḷaivu eṉṉa ākumō?'
   eṉṟu uḷḷūra añcik koṇṭiruntāṉ.
   'tirunantikkaraiyiliruntu araṇmaṉaikku vantu cēruvataṟkut taḷapatikkuk
   kutirai kiṭaikkap pōvatillai. taḷapati kōṭṭāṟiluḷḷa paṭaiccālaikkuc
   colli aṉuppik kutirai varavaḻaikka vēṇṭum. allatu kaṭal tuṟaiyiliruntu
   miḷakup poti ēṟṟiviṭṭut tirumpum vaṇikap perumakkaḷiṉ vākaṉaṅkaḷil
   ētāvatoṉṟil iṭampiṭittu varavēṇṭum. inta iraṇṭu vaḻiyumē cāttiyap
   paṭāviṭṭāl iṉṟiraviṟkuḷ iṅkē vantu cēra muṭiyātu.' inta orē oru
   camātāṉam tāṉ cēntaṉukku taṟkālikamāṉa taṉṉampikkaiyaik koṭuttatu.
   'iṉṉum kūṟṟat talaivar kūṭṭam naṭantu koṇṭutāṉ irukkum. ataṟkuḷ eṅkē
   muṭintirukkap pōkiṟatu?' eṉṟa eṇṇattiṉāl makāmaṇṭalēcuvarar paṭṭi
   maṇṭapattiltāṉ iruppāreṉṟu karutik koṇṭu aṅkē ceṉṟāṉ. āṉāl
   paṭṭimaṇṭapattil yārumillai. kūṭṭamum muṭintu avaravarkaḷ taṅkum
   iṭaṅkaḷukkup pōyiruntārkaḷ. cēntaṉukkup periya ēmāṟṟamāka iruntatu.
   paṭṭimaṇṭapattiliruntu avaṉ tirumpiya pōtu piṉpuṟam tōḷpaṭṭaiyiṉ
   valatupuṟam oru kai aḻuttit toṭṭatu. nārāyaṇaṉ cēntaṉ alaṟiviṭa
   iruntāṉ. taṉṉaic camāḷittuk koṇṭu payattai aṭakkiyavaṉākat tirumpip
   pārttāṉ. paṭṭimaṇṭapattut tūṇ oṉṟiṉ maṟaiviliruntu āpattutavikaḷiṉ
   paṭaiyaṇiyiṉ talaivaṉāṉa makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ cēntaṉukku muṉṉāl vantu
   niṉṟāṉ. avaṉ appōtirunta nilaiyaip pārtta pōtu cēntaṉukku viyappu
   maṭṭum ēṟpaṭavillai. payam tāṉ atikamāka ēṟpaṭṭatu. makara
   neṭuṅkuḻaikkātaṉiṉ kaṇkaḷ nerupput tuṇṭaṅkaḷaip pōlac civantiruntaṉa.
   aṅkiyum, mēlāṭaiyum, aṅkaṅkē tūciyum aḻukkum paṭṭuk kiḻintiruntaṉa.
   mukattilum kai kālkaḷilum cirāyttu irattak kacivu terintatu. anta
   nilaiyil nārāyaṇaṉ cēntaṉaip pārttu oru cirippuc cirittāṉ. avaṉ cirikka
   vēṇṭumeṉṟu etaiyō niṉaittuk koṇṭu cirittatu pōliruntatu.
   payaṅkaramākavum iruntatu antac cirippu.
   "eṉṉa aiyā? iṅkē paṭṭimaṇṭapattut tūṇmaṟaivil niṉṟu koṇṭu eṉṉa
   ceykiṟīr?" eṉṟu kēṭṭāṉ cēntaṉ. kuḻaikkātaṉ cēntaṉukkup patil collāmal
   avaṉ mukattai uṟṟup pārttu mellac cirittāṉ. iyaṟkaiyākac cirikkiṟa
   cirippāka illai atu.
   "āpattutavikaḷiṉ ceyal maṭṭum tāṉ kaṭumaiyāṉateṉṟu ituvaraiyil
   kēḷvippaṭṭiruntēṉ. avarkaḷuṭaiya pārvaiyum, cirippum kūṭa allavā
   kaṭumaiyāka irukkiṉṟaṉa!"
   cēntaṉ atōṭu pēccai viṭavillai. mēlum toṭarntāṉ. "uṅkaḷ tirumēṉiyil
   teṉpaṭum viḻuppuṇ (kāyaṅkaḷ)kaḷaiyum, kiḻicalkaḷaiyum pārttāl yāruṭaṉō
   pōriṭṭuviṭṭu vantiruppatu pōl tōṉṟukiṟatē?"
   "appaṉē! eṉ uṭampaip paṟṟic colla vantu viṭṭāy. uṉṉaiyē koñcam
   nitāṉamākap pārttuk koḷ. nī eppaṭiyirukkiṟāy eṉpatu teriyavarum."
   etaiyō maṟaittuk koṇṭu cirikkiṟāṟ pōṉṟa anta marmac cirippu, atu
   āpattutavikaḷ paṭaittalaivaṉukkē uriyatu pōlum. pēcciṉ iṟutiyil kaṭaici
   vārttai avaṉ vāyiliruntu veḷivantu muṭinta piṉ antac cirippu
   malarntatu. kuḻaikkātaṉ kūṟiya piṉputāṉ cēntaṉ taṉ tōṟṟattait tāṉē
   pārttuk koṇṭāṉ. ēṟakkuṟaiya taṉ nilaiyum atē pōl iruntataic cēntaṉ
   appōtutāṉ uṇarntāṉ. 'aṭaṭē! intat tōṟṟattōṭu makāmaṇṭalēcuvararaip
   pārppataṟku vēṟu kiḷampi viṭṭēṉē! nallavēḷai, ivaṉ itaik kaṇṭu
   colliyirāviṭṭāl ippaṭiyē pōy avarukku muṉṉāl niṉṟiruppēṉ' eṉṟu
   eṇṇiyavaṉāy makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu uṭaimāṟṟi
   varuvataṟkuk kiḷampiṉāṉ.
   nārāyaṇaṉ cēntaṉiṉ talaimaṟaintatō illaiyō, ataṟkākavē kāttuk
   koṇṭiruntavaṉ pōl paṭṭimaṇṭapattukkuḷ nuḻaintu mantirālōcaṉaik kūṭṭam
   naṭanta iṭattil etaiyō tēṭiṉāṉ āpattutavikaḷ talaivaṉ. aṅkē avaṉ tēṭiya
   poruḷ etuvō atu kaikkuk kiṭaippataṟku atika nēram ākavillai. avaṉ
   eṭuttuk koṇṭu pōvataṟkākavē aṅku vaikkappaṭṭiruntatu pōl culapamākak
   kiṭaittuviṭṭatu.
   paṭṭimaṇṭapattil kūṟṟat talaivarkaḷiṉ mantirālōcaṉaik kūṭṭam naṭanta
   pōtu makāmaṇṭalēcuvarar enta ācaṉattil uṭkārntu koṇṭiruntārō, ataṉ kīḻē
   tāṉ antap poruḷ avaṉukkuk kiṭaittatu. atu vēṟoṉṟumillai,
   āpattutavikaḷiṉ muttiraic ciṉṉam poṟitta oru paṭṭuttuṇi. kīḻē kuṉintu
   eṭuppataṟku muṉ atait tāṉ eṭuppatai eṅkiruntāvatu yārāvatu
   pārkkiṟārkaḷā eṉṟu avaṉ maṉattil cantēkam ēṟpaṭṭirukkum pōlum! oru
   vēḷai taṉṉaic cōtippataṟkākattāṉ atait tēṭi varuvataip pārppataṟkākavē
   avvaḷavu culapamākap pōṭṭu vaittirukkalāmē eṉṟu avaṉ payantirukka
   vēṇṭum.
   ataṉāl tāṉ avvaḷavu tayakkattuṭaṉ cuṟṟilum pārttuk koṇṭu avaṉ atai
   eṭuttāṉ. āṉāl taṉṉuṭaiya nitāṉamum muṉyōcaṉaiyum taṉṉai ēmāṟṟiviṭṭaṉa
   eṉpatai antat tuṇiyai eṭuttu vaḻakkam pōl iṭuppil aṇintu talai nimirnta
   pōtu avaṉ terintu koṇṭāṉ.
   mēlēyiruntu iraṇṭu periya kuṭai mallikaip pūkkaḷ avaṉuṭaiya muṉ
   talaiyil utirntu neṟṟiyil naḻuvi viḻuntaṉa. antappurattu naṅkaiyarkaḷ
   taṅkaḷ aḷaka pārattiṟkup pūcum vācaṉait tailattiṉ maṇam antap pūviṉ
   maṇattil viraviyiruntatu. makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ tiṭukkiṭṭu mēlē
   nimirntu pārttāṉ.
   mēlē anta iṭattukku nērē antappurattiṉ māṭattil oru peṇ mukam
   viruṭṭeṉṟu tirumpi maṟaintatu. tirumpum pōtu karunākam pōṉṟa antap
   peṇṇiṉ caṭai cuḻaṉṟu atiliruntu mallikaip pūkkaḷil mēlum cila avaṉ mēl
   utirntaṉa. iḷam peṇ mukamākattāṉ terintatu. tirumpiya vēkattil avaṉāl
   mukattai aṭaiyāḷam kaṇṭu niṉaivil vaittuk koḷḷuvataṟku muṭiyavillai.
   'evvaḷavu muṉṉeccarikkaiyōṭu nāṉku puṟamum pārttēṉ! mēlē pārkkat tavaṟi
   viṭṭēṉē!' eṉṟu utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāṉ makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ. ciṟitu
   nēram ētō cintittuk koṇṭu aṅkēyē niṉṟāṉ. kīḻē kiṭanta antak kuṭai
   mallikaip pūkkaḷai oṉṟu viṭāmal poṟukkit taṉ aṅkiyil maṟaittu vaittuk
   koṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
   avaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟatum aṅku maṟṟōr āccariyam nikaḻntatu. uṭai māṟṟik
   koṇṭu makāmaṇṭalēcuvararaic cantikkac ceṉṟu viṭṭatāka nām yāraip paṟṟi
   eṇṇik koṇṭirukkiṟōmō avaṉ paṭṭimaṇṭapattu mēl kōṭit tūṇ oṉṟiṉ
   maṟaiviliruntu veḷivantāṉ. uṇmaiyil nārāyaṇaṉ cēntaṉ
   makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōvatu pōl pōkkuk
   kāṭṭiṉāṉē oḻiya aṅkiruntu pōy viṭavillai. paṭṭimaṇṭapattil
   āpattutavikaḷ talaivaṉ alaṅkōlamāṉa nilaiyil taṉiyāka niṉṟu
   koṇṭiruppataip pārttavuṭaṉē cēntaṉaip pōl aṟivuk kūrmaiyuḷḷa oṟṟaṉukkuc
   cantēkaṅkaḷ ēṟpaṭāmalirukkumā? teḷivaṟṟa pala kuḻappamāṉa eṇṇaṅkaḷum,
   cantēkaṅkaḷum avaṉukku uṇṭāyiṉa. 'āpattutavikaḷ talaivaṉ
   paṭṭimaṇṭapattil taṉiyāka eṉṉa ceykiṟāṉ?' eṉpataip pārttu vaittuk
   koṇṭāl piṉpu makāmaṇṭalēcuvarar kēṭkum pōtu kūṟuvataṟku vacatiyāka
   irukkumeṉṟu tāṉ avaṉ maṟaintiruntu ataik kaṇkāṇittāṉ.
   ataṉ piṉ cēntaṉ paṭṭimaṇṭapattiliruntu veḷiyēṟip parāntakap peru
   vāyilukku vantu niṉṟāṉ. parāntakap peru vāyililiruntu mēṟku nōkki
   iraṇṭāṅ kōṭṭai vācal tiruccuṟṟiṉuḷḷē ceṉṟāl araṇmaṉai viruntiṉar
   māḷikaikaḷ pūntōṭṭattukku naṭuvē iruntaṉa. anta māḷikaiyil oṉṟil tāṉ
   makāmaṇṭalēcuvarar taṅkiyirukka vēṇṭumeṉpatu avaṉukkut teriyum.
   kōṭṭaikkuḷ yārō kutiraiyil varum oli kēṭṭu cēntaṉ parāntakap
   peruvāyiliṉ mukappil tayaṅki niṉṟāṉ. varuvatu yār eṉṟu pārttu viṭṭu
   ataṉ piṉ viruntiṉar māḷikaikkup pōkalāmeṉpatu avaṉ eṇṇam. orē
   kutiraiyil iraṇṭu pērkaḷ ēṟik koṇṭu varuvataip pārttatum avaṉukku
   āccariyam uṇṭāyiṟṟu. muṉṉāl uṭkārntiruntavaṉ iṉṉāreṉṟu terintu koḷḷa
   muṭiyavillai. tōṟṟattiluḷḷa nilaiyaik koṇṭu pārttāl ētō aracāṅkat tūtaṉ
   mātiri iruntatu. kutirai arukil vantatum piṉṉāl uṭkārntirunta
   iraṇṭāvatu āḷiṉ mukam terintatu. ataip pārttatum payattōṭu carēleṉṟu
   pūntōṭṭattiṉ aṭarnta pacumaikkuḷ pukuntu taṉṉai maṟaittuk koṇṭāṉ
   cēntaṉ. kōṭṭaikkuḷ vanta kutiraiyil vīṟṟirunta iraṇṭāvatu āḷ
   vallāḷatēvaṉ.
   -----------

                        1.28. naḷḷiravil nālvar

   muṉciṟai aṟakkōṭṭattiṉ vāyilil etirpārāta vitamākak karavantapurattut
   tūtuvaṉaic cantikka nērntatu iraṇṭu vakaiyil naṉmaiyāka muṭintatu
   taḷapati vallāḷatēvaṉukku. oṉṟu antat tūtuvaṉ koṇṭu vantirunta
   atimukkiyamāṉa avacarac ceytiyait terintu koḷḷa muṭintatu. maṟṟoru
   naṉmai, 'araṇmaṉaikkup pōvataṟkuk kutiraiyillaiyē?' eṉṟu kavalaippaṭṭuk
   koṇṭirukkāmal tūtuvaṉuṭaiya kutiraiyilēyē iruvarum pōyviṭalām. paci
   tīra aṟakkōṭṭattil cāppiṭṭuviṭṭup piṉpu araṇmaṉaikkup puṟappaṭalām eṉṟu
   tāṉ mutalil taḷapati niṉaittiruntāṉ. āṉāl tūtuvaṉ koṇṭu vantirunta
   ceytiyiṉ avacarattai aṟinta pōtu paci, kaḷaippu etuvumē avaṉukku
   maṟantu pōyviṭṭaṉa. tūtuvaṉiṉ kutiraiyilēyē piṉpuṟamākat tāvi ēṟi
   uṭkārntu koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
   "makā cēṉātipati eṅkaḷuṭaiya aṟakkōṭṭattaiyum, eṅkaḷaiyum ippaṭi
   orēyaṭiyāka avamatittu viṭṭup pōvatu koñcam kūṭa naṉṟāyillai. iṉṉum
   ōriraṇṭu nāḻikaikaḷ taṅki uṇavarunti eṅkaḷ upacārattai ēṟṟuk koṇṭu
   pōkalāmē!" eṉṟu muṉciṟai aṟakkōṭṭattiluḷḷa aṇṭarātitta vaiṇavaṉum avaṉ
   maṉaivi kōtaiyum mariyātaiyāka vēṇṭik koṇṭataik kūṭa avaṉ
   poruṭpaṭuttavillai.
   patil collāmalē avaṉ kutiraiyai viṭṭuk koṇṭu celvataip pārttu,
   'taḷapatikkut tam mēl ētō kōpam pōlirukkiṟatu?' eṉṟu eṇṇik koṇṭu mēlum
   vaṟpuṟuttic collāmal payantu pōy niṉṟu viṭṭaṉar vaiṇavaṉum avaṉ maṉaivi
   kōtaiyum.
   "tūtuvaṉē! nī koṇṭu vantirukkum ceyti maṭṭum meyyāka irukkumāṉāl
   ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil nammaip pōl paritāpappaṭat takkavarkaḷ vēṟu
   yārumillai. nalla camayattil nī vantirukkiṟāy. ippōtu araṇmaṉaiyil
   makāmaṇṭalēcuvarar uḷpaṭak kūṟṟat talaivarkaḷ ellōrum iruppārkaḷ. nām
   ceyya vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaip paṟṟi ellōriṭamum kalantu pēciviṭalām.
   kutiraiyai maṭṭum iṉṉum ciṟitu vēkamākavē celuttik koṇṭu pō" eṉṟu
   tūtuvaṉait turitappaṭuttiṉāṉ taḷapati. tūtuvaṉum taṉṉāl iyaṉṟa aḷavu
   kutiraiyai vēkamākac celuttik koṇṭu pōṉāṉ.
   paṭṭi maṇṭapattil naṭanta kūṟṟat talaivarkaḷiṉ kūṭṭattil nampikkaiyum
   oḷiyum niṟainta etirkālat tīrmāṉaṅkaḷai uruvākkiyiruntārkaḷ.
   aṉṟu kūṟṟat talaivarkaḷukkum makāmaṇṭalēcuvararukkum muṉṉāl taṉ
   nilaiyaip paṟṟi vivarikkum pōtu makārāṇi vāṉavaṉmātēvikku aḻukaiyē
   vantu viṭum pōliruntatu.
   "makāmaṉṉar iṟanta piṟaku makāmaṇṭalēcuvararum nīṅkaḷum eṉakkup perum
   pataviyaiyum mariyātaiyaiyum aḷittirukkiṟīrkaḷ. āṉāl inta aracapōka
   āṭamparaṅkaḷai nīṇṭa nāṭkaḷ aṉupavikkum poṟumai eṉakku illai. eṉ
   arumaip putalvaṉ eṅkē irukkiṟāṉeṉṟē nāṉ aṟiya muṭiyavillai. eṉṉaic
   cuṟṟilum tuṉpaṅkaḷaiyum, cūḻccikaḷaiyum kāṇkiṟēṉ. eṉatu piṟantakamākiya
   cēra nāṭṭukkāvatu ceṉṟu amaitiyāka vāḻvēṉ. ataiyum ceyya viṭāmal uṅkaḷ
   aṉpu eṉṉaik kaṭṭuppaṭutti vaittirukkiṟatu. makāmaṉṉaraiyum iḻantu
   yārukkāka iṅku vāḻa vēṇṭum? ippaṭi nāṉ vāḻvatu kūṭac cilarukkup
   piṭikkavillai pōlirukkiṟatu. eṉṉaiyē aḻittu viṭuvataṟkuk kūṭac
   cūḻccikaḷ naṭakkiṉṟaṉa."
   ippaṭi makārāṇi vāṉavaṉmātēviyār pēcik koṇṭu varumpōtē, "makārāṇiyār
   appaṭi añcak kūṭātu. teṉpāṇṭi nāṭṭu vīrarkaḷiṉ neñcil nampikkaiyum,
   kaikaḷil valimaiyum, vāḷil oḷiyum inta vināṭi varai kuṉṟiviṭavillai.
   makārāṇiyārai aḻikka entat tīya caktiyālum muṭiyātu" eṉṟu āvēcam poṅkum
   kuralil uṟutiyākak kūṟiṉār iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi. atai āmōtippatu
   pōl aṅkirunta maṟṟavarkaḷum cirakkampam ceytaṉar.
   "atu caritāṉ! kumāra pāṇṭiyar eṅkēyirukkiṟār eṉṟaṟivataṟku nāmākavē
   ētēṉum muyaṟcikaḷ ceyya vēṇṭāmā? ippaṭi vāḷāviruntāl avaraip paṟṟi eṉṉa
   terintu koḷḷa muṭiyum?" eṉṟu makāmaṇṭalēcuvarar pakkamākat tirumpi oru
   kēḷviyaik kēṭṭār cuḻaṟkāl māṟaṉār.
   makāmaṇṭalēcuvarar antak kēḷvikkup patil colvataṟku muṉpē,
   maṟṟavarkaḷum avariṭam caramāriyākak kēḷvikaḷait toṭukka ārampittaṉar.
   "iḷaiya cakkaravarttiyai uṭaṉē aḻaittu vara ēṟpāṭu ceyya vēṇṭāmā?" eṉṟu
   kēṭṭār oruvar.
   "makārāṇiyāriṉ kavalaikaḷ kuṟaintu nimmatiyum, amaitiyum uṇṭāka
   vēṇṭumāṉāl kumāra pāṇṭiyar eṅkiruntālum tēṭik koṇṭu vantu muṭicūṭṭi
   viṭuvatē muṟai" eṉṟār maṟṟoruvar.
   "ellōrum caṟṟu amaitiyāka iruṅkaḷ. eṉṉuṭaiya karuttai virivākac colli
   viṭukiṟēṉ. ituvarai inta eṇṇaṅkaḷ ellām eṉakkut tōṉṟāmal pōyviṭavillai.
   allatu tōṉṟiyum evaṟṟaiyum ceyalpaṭuttak kūṭātu eṉpataṟkāka nāṉ pēcāmal
   irukkavillai. eṉṉuṭaiya ovvoru tayakkattukkum oru mukkiyamāṉa kāraṇam
   irukkum. iḷavaracar eṅkēyirukkiṟār eṉṟu tēṭuvatō, tēṭik kaṇṭupiṭippatō
   eṉakkuk kaṭiṉamāṉa kāriyamillai. niṉaittāl ippōtē koṇṭu vantu niṟutti
   viṭa muṭiyum eṉṉāl. āṉāl nāṉ cūḻnilaiyaip paṟṟic cintikkiṟēṉ. teṉpāṇṭi
   nāṭṭu araciyalil oḻuṅkaiyum amaitiyaiyum ēṟpaṭutti viṭṭāl namakku
   irukkum piṟa pakaikaḷ nīṅkum. ataṉpiṉ kumāra pāṇṭiyarukku
   muṭicūṭṭalāmeṉpatu eṉ eṇṇam" eṉṟu avar kūṟiya camātāṉattaik kēṭṭa pōtu
   maṟṟavarkaḷukku avarai etirttu eṉṉa colvateṉṟē teriyavillai. mukattil
   īyāṭāmal uṭkārntiruntārkaḷ.
   "alai ōyntu nīrāṭa muṭiyātu. pakaivarkaḷai eṇṇik koṇṭē evvaḷavu
   nāṭkaḷukkup pēcāmal irukka muṭiyum? tavira muṭicūṭṭuvataṟkum
   iḷavaracarait tēṭik kaṇṭupiṭittu iṅkē aḻaittu varuvataṟkum eṉṉa
   campantam? muṭi cūṭṭuvataip piṉṉāl vaittuk koṇṭālum, iḷavaracar ippōtē
   iṅku vantu irukkalāmē! avvāṟu iruppatu makārāṇiyārukkum āṟutal aḷikkum
   eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu" eṉṟu tuṇintu iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyai
   nōkki nērukku nēr kūṟiṉār, atuvarai oṉṟum pēcāmal amaitiyāka vīṟṟirunta
   ataṅkōṭṭāciriyar.
   "vaṭaticai maṉṉarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppu intac camayattil nēralāmeṉṟu
   makāmaṇṭalēcuvarar etirpārkkiṟār pōlirukkiṟatu. kumāra pāṇṭiyar iṅku
   vantiruntāl paṭaiyeṭuppaic camāḷikka namakku utavi kiṭaikkum. kumāra
   pāṇṭiyariṉ tāyvaḻi māmaṉmārkaḷum, makārāṇiyāriṉ piṟanta vīṭṭuc
   cakōtararum ākiya cērar paṭai utaviyai nām peṟalām. cēra vēntariṭam
   avar paṭai utavi ceyvataṟku maṟukka iyalātapaṭi avaruṭaiya
   marumakarākiya kumāra pāṇṭiyaraiyē tūtaṉuppalām. itaiyellām
   makāmaṇṭalēcuvarar naṉṟākac cintittiruntāl iḷavaracarait tēṭi uṭaṉē
   iṅku aḻaittu vara ēṟpāṭu ceytirukkalāmē!" eṉṟu pavaḻak kaṉivāyarum
   ataṅkōṭṭāciriyarōṭu cērntu koṇṭār.
   pēcuvataṟku añci uṭkārntirunta kūṟṟat talaivarkaḷum ciṟitu nēram
   kaḻittu ovvoruvarāka atē karuttai ātarittup pēcat talaippaṭṭaṉar.
   makārāṇiyāriṉ viruppamum atuvākattāṉ irukkum eṉpatai iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampi kuṟippākap purintu koṇṭār. pallāṇṭukaḷāka nimirntu niṉṟu
   piṭivātattālum, aṟivut tiṟaṉālum, tam eṇṇamē ellāruṭaiya eṇṇamākavum,
   tam collē ellōruṭaiya collākavum, tam ceyalē ellōruṭaiya ceyalākavum -
   veṟṟi peṟṟu vanta avaruṭaiya araciyal vāḻvil mutal mutalāka oru vaḷaivu
   ēṟpaṭṭatu. maṟṟavarkaḷai māṟṟi avarkaḷait tam vaḻikkuk kaṭṭuppaṭuttum
   cāmarttiyamāṉa kalaiyil toṭarntu veṟṟi peṟṟu vanta avar mutaṉ mutalāka
   maṟṟavarkaḷukkāka māṟik kaṭṭuppaṭum nilaiyai aṭaintār. etaṟkum evarālum
   acaintu viṭa muṭiyāmal kallāy muṟṟip pōyirunta anta uḷḷattil caṟṟē
   taḷarcci uṇṭāyiṟṟu. āṉāl antat taḷarcci veḷippaṭṭu viṭāmal mikat
   tantiramāka maṟaittuk koṇṭār avar. oru naḷiṉamāṉa cirippiṉāl maṭṭumē
   atai avarāl maṟaikka muṭintatu.
   "nallatu! iṉṟaiya tiṉam uṅkaḷ ellōruṭaiya karuttaiyum kuṟippākavum,
   veḷippaṭaiyākavum, teḷivāka maṟaikkāmal eṉṉiṭam kūṟiviṭṭīrkaḷ. nāṉ
   oppuk koḷkiṟēṉ. iṉṉum nāṉku nāṭkaḷukkuḷ kumāra pāṇṭiyarai iṅkē koṇṭu
   vantu cērkkum poṟuppai nāṉē ēṟṟuk koḷkiṟēṉ."
   makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya intap pēccil ataṅkōṭṭāciriyar maṟupaṭiyum
   kuṟukkiṭṭār.
   "makāmaṇṭalēcuvararai yārum vaṟpuṟuttavō, avacarappaṭuttavō
   virumpavillai. nāṉku nāṭkaḷil tēṭik koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu
   avacarappaṭṭut tuṉpamuṟa vēṇṭām. vēṇṭiya nāṭkaḷai eṭuttuk koṇṭu
   pataṟāmal tēṭip pārkkalāmē!" eṉṟār āciriyar pirāṉ.
   "tēvaiyillai! nāṉku nāṭkaḷē atikam. virumpiṉāl nāṉku nāḻikaikkuḷ
   iḷavaracarai aḻaittu vara eṉṉāl muṭiyum?" eṉṟu mukattil aṭittāṟ pōl
   ataṅkōṭṭāciriyarukkup patil colliviṭṭār iṭaiyāṟṟum maṅkalam nampi.
   "muṭintāl ceyyuṅkaḷ!" eṉṟu paṭittavarukkē uriya aṭakkattōṭu pēccai
   muṭittu viṭṭār āciriyar. 'ēṉaṭā inta maṉitariṭam pēccuk koṭuttōm' eṉṟu
   ākiviṭṭatu avarukku. tam mēl makāmaṇṭalēcuvararukku uḷḷūrac ciṟitu
   kōpam ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉpatai avaruṭaiya pēcciliruntē ataṅkōṭṭāciriyar
   purintu koṇṭār.
   iḷavaracar araṇmaṉaikku aḻaittuk koṇṭu varappaṭṭatum maṟṟoru kūṟṟat
   talaivar kūṭṭam naṭattuvateṉṟum, atil maṟṟa viṣayaṅkaḷaip pēci muṭivu
   ceytu koḷḷuvateṉṟum tīrmāṉitta piṉ aṉṟaiyak kūṭṭam atōṭu muṭintu
   viṭṭatu.
   paṭṭi maṇṭapattil kūṭṭam naṭantu koṇṭirunta pōtu nārāyaṇaṉ cēntaṉ
   vantatum, makāmaṇṭalēcuvarar avaṉai irakaciyamāka nilavaṟaikku
   aṉuppiyatum nēyarkaḷukku niṉaivirukkalām. kūṭṭam muṭintatum ellōrum
   avaravarkaḷ taṅkiyirunta viruntiṉar viṭutikaḷukkuc ceṉṟu viṭṭaṉar.
   makāmaṇṭalēcuvarar maṭṭum tām nilavaṟaikku aṉuppiyirunta cēntaṉ tirumpi
   varuvāṉeṉṟu etirpārttuc ciṟitu nēram aṅkē tāmatittār. iṭaiyē maṟṟoru
   kāriyattaiyum aṅkiruntavāṟē muṭittuk koṇṭār. avar aṅkē cēntaṉukkākat
   tāmatittuk koṇṭu niṉṟa pōtu antap paṭṭi maṇṭapattiṉ mēlē irunta
   antappurattu maṭattil puvaṉa mōkiṉi eṉṟa vaṇṇa makaḷiṉ uruvam
   terintatu. puvaṉa mōkiṉi anta araṇmaṉaiyil vaṇṇa makaḷākap paṇi
   puripavaḷ. vaṇṇa makaḷiṉ vēlai antappurattilum, kaṉṉi māṭattilum uḷḷa
   araca kuṭumpattup peṇkaḷukku alaṅkāram ceyvatākum. maṟṟavarkaḷukkellām
   avaḷ alaṅkāram ceytu viṭṭāltāṉ aḻaku piṟakkum. āṉāl avaḷukkō yārum
   alaṅkāram ceyyāmalē apūrvamāṉa aḻakum iḷamaiyum vāyttiruntaṉa. uṇmaiyil
   puvaṉa mōkiṉi eṉṟa peyarukku avaḷ poruttamāṉavaḷ tāṉ. piṉṉiviṭṭa caṭai
   acaiyap piṟaimati pōl mallikaic ceṇṭu cūṭi naṭantāḷāṉāl
   pārkkiṟavarkaḷiṉ uḷḷamellām paṟipōka vēṇṭiyatutāṉ.
   kīḻē niṉṟu koṇṭirunta makāmaṇṭalēcuvarar puvaṉa mōkiṉiyaik kaitaṭṭik
   kūppiṭṭār. matippukkuriya makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya aḻaippukkup paṇintu
   kīḻē iṟaṅki ōṭōṭi vantāḷ puvaṉa mōkiṉi.
   "peṇṇē! eṉakku uṉṉāl oru kāriyam āka vēṇṭum. itō inta ācaṉattiṉ kīḻē
   intap paṭṭut tuṇiyaip pōṭṭu viṭṭup pōkiṟēṉ. iṉṉum ciṟitu nērattukkuḷ
   itai eṭuttuc cella varum maṉitaṉai nī mēlēyiruntu kavaṉittu vaittuk
   koḷ. appuṟam vantu eṉṉiṭam col" eṉṟu kūṟiviṭṭut tam iṭuppiliruntu oru
   ciṟu paṭṭut tuṇiyai eṭuttut tām uṭkārntirunta ācaṉattiṉ kīḻē
   pōṭṭuviṭṭuc ceṉṟār makāmaṇṭalēcuvarar. puvaṉa mōkiṉi avar kūṟiyapaṭiyē
   ceyya oppuk koṇṭu māṭattil pōy niṉṟu kīḻē kavaṉittāḷ. itē camayattil
   vilāciṉi, pakavati mutaliyavarkaḷ mantirālōcaṉai maṇṭapattup pakkamākac
   caturaṅkam viḷaiyāṭac ceṉṟu viṭṭataṉāl puvaṉa mōkiṉi antappurattil
   taṉiyākavē iruntāḷ. ataṉāl avar taṉṉiṭam oppuvittuc ceṉṟirunta
   uḷavaṟiyum vēlaiyai avaḷ cariyākac ceyya muṭintatu. kūṭiya varaiyil tāṉ
   aṅkē niṉṟu kaṇkāṇippatu kaṇkāṇikkap paṭukiṟavarukkut teriyāmal irukka
   vēṇṭumeṉṟu avaḷ niṉaittiruntāḷ. āṉāl avaḷ kuṉintu pārtta pōtu
   avaḷuṭaiya talaiyil aṇintirunta kuṭai mallikaip pūkkaḷ avaḷaik kāṭṭik
   koṭuttu viṭṭaṉa. antap pāḻāyp pōṉa pūkkaḷ kīḻē utirntu avaḷ eṇṇattil
   kalakkattai uṇṭākkāmal iruntiruntāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?
   puvaṉa mōkiṉi uṭaṉē ōṭippōy iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampiyiṭam ceytiyait
   terivittuviṭṭu vantiruntālum avaḷ maṉattil payam ēṟpaṭṭatu.
   āpattutavikaḷ talaivaṉiṉ neruppup pōṉṟa viḻikaḷum, kurūramāṉa mukamum
   aṭikkaṭi tōṉṟi avaḷaip payamuṟuttiṉa. 'makaraneṭuṅkuḻaikkātaṉ tāṉ
   avaṉai mēlēyiruntu kaṇkāṇitta pōtu taṉṉaip pārttiruppāṉō?' eṉṟa
   payattiṉāl aṉṟiravu tūkkamē avaḷai aṇukuvataṟku maṟuttatu. paḻi
   pāvattukku añcātavaṉ, īramaṟṟavaṉ, kal maṉamuṭaiyavaṉ eṉṟu
   āpattutavikaḷ talaivaṉaip paṟṟi avaḷ kēḷvippaṭṭirunta ceytikaḷ
   ovvoṉṟāka niṉaivukku vantu avaḷai miraṭṭik koṇṭiruntaṉa.
   puvaṉa mōkiṉi, āpattutavikaḷ talaivaṉai eṇṇi naṭuṅki uṟakkamiṉṟit
   tavittuk koṇṭirunta atē nērattil nārāyaṇaṉ cēntaṉ taḷapati
   vallāḷatēvaṉai eṇṇi uṟakkamiṉṟit tavittuk koṇṭiruntāṉ.
   'aiyō! nāṉ taḷapatiyiṭam cikki aṭipaṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ eṉ talaiyil
   eḻutiyirukkiṟatu pōlum. ivvaḷavu tūram ēmāṟṟi tirunantikkarai varaiyil
   iḻuttaṭittum evaṉ kutiraiyilō iraval iṭam piṭittu araṇmaṉaikku
   vantuviṭṭāṉē. avaṉōṭu pōkāmal yārō oru tūtuvaṉaiyum allavā aḻaittuk
   koṇṭu vantirukkiṟāṉ? eṉṉa ākap pōkiṟatō?' eṉṟu kavalai koṇṭu tūkkam
   iḻantāṉ cēntaṉ.
   antappurattu mēl māṭattiliruntu taṉ mēl utirnta pūkkaḷai vaittuk koṇṭu
   taṉṉaik kaṇkāṇitta peṇ puli yāreṉṟu tūkkamillāmal maṇṭaiyaik kuḻappik
   koṇṭiruntāṉ kuḻaikkātaṉ. 'mutal mutalākak kūṟṟat talaivar kūṭṭattil eṉ
   pēccu eṭupaṭāmal tōṟṟup pōyviṭṭatē!' eṉṟu maṉam puḻuṅkik koṇṭiruntār
   makāmaṇṭalēcuvarar. aṉṟu naḷḷiravu varaiyil ivarkaḷ nālvarum uṟaṅkavē
   illai.
   -----------

                       1.29. koḷḷaiyō koḷḷai

   irācacimmaṉ appaṭi naṭantu koṇṭatu kuḻalmoḻikkuc ciṟitum piṭikkavillai.
   'akkaraiyiliruntu paṭakil varupavar yārāka iruntāl tāṉ eṉṉa! evvaḷavu
   avacaramāka iruntāl tāṉ eṉṉa? ataṟkāka oru peṇṇiṭam taṉimaiyil maṉam
   viṭṭup pēcik koṇṭiruntavar ippaṭiyā mukattai muṟittuk koṇṭu pōvatu pōl
   tiṭīreṉṟu pōvār?' eṉṟu eṇṇi nontu koṇṭāḷ. vantavarkaḷōṭu viraivil pēci
   muṭittu aṉuppiviṭṭut tirumpi vantu viṭuvār eṉṟu nilā muṟṟattut tiṟanta
   veḷiyilēyē avaḷ irācacimmaṉukkākak kāttuk koṇṭiruntāḷ. nīṇṭa
   nēramākiyum avaṉ tirumpi varāmaṟ pōkavē avaḷukku ēmāṟṟamāka iruntatu.
   kīḻē iṟaṅki vantuviṭṭāḷ.
   avaḷ kiḻē iṟaṅki vanta camayattil paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ vacanta
   maṇṭapattup pakkamākap pōyk koṇṭiruntāṉ. mutalil paṭakil vantavarkaḷai
   aḻaittuk koṇṭu irācacimmaṉ muṉpē vacanta maṇṭapattil tāṉ taṅkiyirunta
   iṭattukkup pōyirukka vēṇṭumeṉṟu kuḻalmoḻi aṉumāṉittu uṇarntu koṇṭāḷ.
   'vantiruppavarkaḷ yār? eṉṉa kāriyattukkāka vantirukkiṟārkaḷ?' eṉṟu
   avaṉiṭam kēṭkalām eṉṟu eṇṇi vēḷāṉ varuvatai etirpārttu niṉṟāḷ
   kuḻalmoḻi.
   ciṟitu nērattil vacanta maṇṭapattiliruntu māḷikaikku varum oṟṟaiyaṭip
   pātaiyil vēḷāṉ varuvatu terintatu. avaṉ tāṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟa
   iṭattukku vantu cērukiṟa varai āvalai aṭakkik koḷḷum poṟumai kūṭa
   avaḷukku illai. māṉ tuḷḷi ōṭuvatu pōl vēkamāka ōṭic ceṉṟu avaṉai
   etirkoṇṭu, "vēḷāṉ! vantiruppavarkaḷ yār? etaṟkāka ivvaḷavu avacaramāy
   aṭikaḷaic cantikka vantirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu avaṉai naṭuvaḻiyilēyē
   maṟittuk koṇṭu kēṭṭāḷ. vēḷāṉ ciṟitu tayaṅki niṉṟu viṭṭup piṉpu
   kūṟalāṉāṉ. "ammā! avarkaḷ iṉṉāreṉpataip paṟṟi eṉakku oṉṟumē teriyātu.
   avarkaḷ akkaraiyiliruntu vacanta maṇṭapam varai eṉṉuṭaṉ vantārkaḷ eṉṟu
   peyarē oḻiya eṉṉiṭam oru vārttai kūṭap pēcavillai. 'intat tīvil
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ viruntiṉarāka oru tuṟavi vantu taṅkiyirukkiṟārē,
   avarai nāṅkaḷ cantikka vēṇṭum' eṉṟu curukkamāka eṉṉiṭam kūṟiṉārkaḷ.
   āṉāl vantiruppavarkaḷuṭaiya pēccaiyum naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷaiyum kūrntu
   kavaṉittāl nammuṭaiya muttamiḻ nāṭṭiṉ entap pakutiyaiyum
   cērntavarkaḷākat teriyavē illai. tuṟavikku avarkaḷ mikavum
   vēṇṭiyavarkaḷ pōlirukkiṟatu. ellōruṭaṉum vacanta maṇṭapattil uṭkārntu
   ētō irakaciyamākap pēcik koṇṭirukkiṟār. vēṟu yāraiyum tappit tavaṟik
   kūṭa antap pakkam viṭṭuviṭak kūṭāteṉṟu eṉakkuk kaṭumaiyāṉa uttaravu
   pōṭṭirukkiṟār."
   vēḷāṉuṭaiya pēccaik kēṭṭuk koṇṭirunta kuḻalmoḻi, "eṉṉaik kūṭavā uḷḷē
   viṭakkūṭāteṉṟu uttaravu?" eṉṟu cirittuk koṇṭē vēṭikkaiyākak kēṭṭāḷ.
   "ām! uṅkaḷaiyum tāṉ viṭak kūṭāteṉṟirukkiṟār" eṉṟu vēḷāṉ colliyatum,
   avaḷukku uccantalaiyil ōṅki aṭitta mātiri iruntatu. ētō
   viḷaiyāṭṭuttaṉamākak kēṭṭāḷēyaṉṟi antap patilai etirpārttuk
   kēṭkavillai. antap patilai avaṉiṭamiruntu kēṭṭatum avaḷ kaṇkaḷil ciṉam
   koṇṭa cāyal oḷirntatu. puruvaṅkaḷ neḷintu vaḷaintaṉa. "paravāyillaiyē!
   vantu oru nāḷ kaḻivataṟkuḷ aṭikaḷukku ivvaḷavu atikāram ceyyum urimai
   vantu viṭṭatā?" eṉṟu veṭukkeṉṟu āttirattōṭu colliviṭṭut tirumpic ceṉṟāḷ
   avaḷ. avvaḷavu kōpattilum irācacimmaṉ tāṉ aṭikaḷāka naṭikkiṟāṉ eṉṟa
   uṇmaiyaip paṭakōṭṭiyiṭam kūṟat tuṇivu varavillai avaḷukku. 'nāṉ kūṭa
   varakkūṭātāmē? appaṭi eṉṉa tāṉ irakaciyam pēcukiṟārkaḷō? varaṭṭum,
   colkiṟēṉ" eṉṟu irācacimmaṉ mēl ūṭalum, poykkōpamum koṇṭu araṇmaṉaikkuc
   ceṉṟuviṭṭāḷ kuḻalmoḻi. irācacimmaṉ vacanta maṇṭapattukku varakkūṭāteṉṟu
   colliviṭṭataṉāl iṭaiyāṟu maṅkalam araṇmaṉaiyil pōvataṟku iṭamō,
   pēcuvataṟkut tōḻikaḷō illāmalā pōyviṭṭārkaḷ avaḷukku!
   ataṉ piṉ aṉṟu avaḷ vacanta maṇṭapattup pakkam varavēyillai. tuṟaviyum
   avaraic cantikka vantiruntavarkaḷum kūṭa vacanta maṇṭapattai viṭṭu
   veḷiyēṟavillai. paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ yāraiyum uḷḷē viṭṭu viṭāmal
   pātukāppāka vacanta maṇṭapattup pātai toṭaṅkum iṭattil kāvalukku
   uṭkārntu koṇṭāṉ.
   iruṭṭiyatum vaḻakkamākat tuṟaviyai uṇavukku aḻaittuk koṇṭu pōka varuvāḷ
   kuḻalmoḻi. aṉṟu ataṟkākavum avaḷ varavillai. "nī pōy avarkaḷaic cāppiṭa
   aḻaittuk koṇṭu vā!" eṉṟu oru tōḻiyai vacanta maṇṭapattukku aṉuppiṉāḷ.
   antat tōḻi aṭikaḷait tēṭik koṇṭu vacanta maṇṭapattukkuc cellum pōtu
   iruṭṭi nāṉkaintu nāḻikaikaḷ ākiyirukkum. tuṟaviyum avarait tēṭip
   putitāka vantiruppavarkaḷum kūṭiyiruppatāl tīpālaṅkāraṅkaḷiṉāl oḷi
   mayamākavum, palaruṭaiya pēccuk kuralkaḷāl kalakalappākavum irukkumeṉṟu
   niṉaittuk koṇṭu vacanta maṇṭapattukku vanta tōḻi aṅkirunta nilaimaiyaik
   kaṇṭu tikaittup pōṉāḷ. vacanta maṇṭapam iruṇṭu kiṭantatu. aṅkē
   evaruṭaiya pēccuk kuralum kēṭkavillai. iruḷum, taṉimaiyum āṭci purinta
   anta iṭattil niṟpatē payamāka iruntatu tōḻikku. avaḷ vacanta
   maṇṭapattiṉ ellāp pakutikaḷaiyum naṉṟākac cuṟṟip pārkkāmal mukappilēyē
   payantu koṇṭu tirumpi viṭṭāḷ. vacanta maṇṭapattiṉ piṉpuṟamirunta
   tōṭṭattukkuḷ ceṉṟu pārttiruntāl oru ciṟiya tīppantattiṉ veḷiccattil
   tuṟaviyum, avarait tēṭi vantavarkaḷum ētō catikkūṭṭam
   naṭattukiṟavarkaḷaip pōl antaraṅkamāka uṭkārntu pēcik koṇṭiruppatai
   avaḷ pārttirukkalām. āṉāl antat tōḻikkuttāṉ avvaḷavukkup
   poṟumaiyillāmal pōyviṭṭatē!
   "ammā! tuṟaviyaiyum avarōṭu vantiruntavarkaḷaiyum vacanta maṇṭapattil
   kāṇavillai" eṉṟu kuḻalmoḻiyiṭam tirumpi vantu colliviṭṭāḷ antat tōḻi.
   "vacanta maṇṭapattukkup pōkiṟa pātaiyiṉ toṭakkattil ampalavaṉ vēḷāṉ
   kāvalukku uṭkārntiruppāṉē? avaṉaik kūṭavā kāṇavillai!"
   "ām! avaṉaiyum kāṇavillai!"
   "caritāṉ, paṭakil akkaraikkup pōyiruppārkaḷ. aṭikaḷukkut tiṭīreṉṟu
   cucīntirattukkup pōyt tāṇumālaya viṇṇakarattil taricaṉam ceyya
   vēṇṭumeṉṟu ācai uṇṭākiyirukkum. namakkeṉṉa vantatu? ekkēṭāvatu keṭṭup
   pōkaṭṭum. nām tūṅkalām" eṉṟu cuvārasyamillāmal pēciṉāḷ kuḻalmoḻi.
   ataṉ piṉ aṭikaḷ uṇavu koḷḷa varavillaiyē eṉṟu aṅku yārum avarukkākak
   kāttuk koṇṭirukkavillai. iravu pattup patiṉoru nāḻikaikkellām iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam māḷikaiyil pūraṇa amaiti nilaviyatu. makāmaṇṭalēcuvarariṉ
   celvap putalviyum, māḷikaiyilirunta maṟṟap paṇip peṇkaḷum taṅkaḷukkeṉṟu
   otukkappaṭṭirunta kaṉṉimāṭap pakutikkup pōy uṟakkattil āḻntu viṭṭaṉar.
   iraviṉ nāḻikaikaḷ ovvoṉṟāka vaḷarntu koṇṭiruntaṉa. naṭuccāmattai
   eṭṭippiṭittu viṭṭa pōtu vāṉamum, naṭcattiraṅkaḷum cōkai piṭitta mātiri
   veḷuttu oḷi maṅkik koṇṭu vantaṉa. māḷikaiyil aṅkaṅkē avaciyamāṉa
   iṭaṅkaḷil kāval vaikkappaṭṭirunta vīrarkaḷellām kūṭac cōrntu kaṇ
   mayaṅkum nēram atu.
   anta nērattil vacanta maṇṭapattiṉ piṉpuṟattut tōṭṭattiliruntu aṭikaḷum
   maṟṟa mūvarum puṟappaṭṭaṉar. māḷikaiyiṉ piratāṉa vācalil koṇṭu pōy
   viṭum oṟṟaiyaṭip pātaiyil vantu paṭakōṭṭiyiṉ kuṭicaiyarukē tayaṅki
   niṉṟaṉar. aṉṟu kuḷir atikamāka iruntataṉāl paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ
   kuṭicaikkuḷḷēyē paṭuttiruntāṉ.
   vacanta maṇṭapattiliruntu vantu niṉṟavarkaḷil oruvaṉ paṭakōṭṭiyiṉ
   kuṭicaik katavarukē vantāṉ. ōcaippaṭāmal katavai veḷippakkamāka iḻuttut
   tāḻiṭṭāṉ.
   "aṭē! paṭakai aviḻttu vaittuk koṇṭu puṟappaṭuvataṟkut tayārāka nī
   tuṟaiyilēyē iru. nāṅkaḷ viraivil kāriyattai muṭittuk koṇṭu vantu
   viṭukiṟōm" eṉṟu maṟṟavarkaḷ avaṉait tuṟaiyil irukkac ceytuviṭṭu
   māḷikaiyai nōkki viraintaṉar. kural tāṉ kēṭṭatē oḻiya iruḷil avarkaḷ
   mukaṅkaḷ cariyākat teriyavillai. ataṉ piṉ aṉṟiravu naṭuc cāmattukku mēl
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyil entap pakutiyil eṉṉa naṭantateṉṟu
   evarukkum teriyātu.
   poḻutu viṭinta pōtu alaṟip puṭaittuk koṇṭu kuḻalmoḻiyiṉ kaṉṉimāṭattu
   vācalil vantu kūkkuraliṭṭaṉar yavaṉak kāval vīrarkaḷ. māḷikai muḻuvatum
   kūccalum ōlamumāka orē kuḻappamāka iruntatu. antak kuḻappaṅkaḷālum,
   kūppāṭukaḷālum tūkkam kalainta kuḻalmoḻi eḻuntiruntavuṭaṉ anta yavaṉak
   kāval vīrarkaḷiṉ mukattiltāṉ viḻittāḷ. avarkaḷ oṉṟum viḷakkic collat
   tōṉṟāmal 'ō'veṉṟu vīṟiṭṭu alaṟi aḻat toṭaṅkiṉar.
   "ēṉ aḻukiṟīrkaḷ? viṭintatum viṭiyātatumāka ippōtu eṉṉa naṭantu viṭṭatu?
   vivarattaic colluṅkaḷ. iteṉṉa? māḷikai muḻuvatum kūccalum kuḻappamumāka
   irukkiṟatē!" eṉṟu pataṟip pōy atircciyaṭaintu kēṭṭāḷ kuḻalmoḻi. atē
   camayam māḷikaiyiṉ etirppuṟam paṟaḷiyāṟṟup paṭakut tuṟaiyil 'taṭāl,
   taṭāl' eṉṟu ētō iṭipaṭum ōcai kēṭṭatu. nālaintu vīrarkaḷ eṉṉaveṉṟu
   pārppataṟkāka aṅkē ōṭiṉārkaḷ. pōyp pārtta pōtu ampalavaṉ vēḷāṉ taṉ
   kuṭicaikkuḷḷiruntu veḷippuṟamākat tāḻiṭṭirunta katavaip pōṭṭu uṭaittuk
   koṇṭiruntāṉ. anta ōcaiyaik kēṭṭu aṅkē pōṉa vīrarkaḷil oruvaṉ katavait
   tiṟantu viṭṭāṉ. illaiyāṉāl katavu piḻaittirukkātu. vēḷāṉ veḷiyē vantu
   pārtta pōtu tuṟaiyil kaṭṭiyirunta paṭakaik kāṇavillai. "aiyō! paṭakaik
   kāṇavillaiyē?" eṉṟu kūccaliṭṭāṉ avaṉ.
   "pō, aiyā! uṉ ōṭṭaip paṭaku pōṉataṉāl oṉṟum kuṭi muḻukiviṭātu. koḷḷai
   pōkakkūṭāta māperum aicuvariyam nēṟṟiravu inta māḷikaiyiliruntu koḷḷai
   pōyviṭṭatu. makāmaṇṭalēcuvarar kaṇṇukkuk kaṇṇāka vaittup pātukāttu
   vanta pāṇṭiya marapiṉ cuntara muṭiyum, vīravāḷum, poṟcimmācaṉamum
   kāṇāmal pōy viṭṭaṉavē!" eṉṟu vēḷāṉiṉ vāyk kūccalai aṭakkiṉāṉ oruvaṉ.
   --------

                     1.30. puvaṉa mōkiṉiyiṉ pīti

   naḷḷiravu varai iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampikku oṟṟaṟintu kūṟiyataṟkāka
   āpattutavikaḷiṉ talaivaṉ taṉṉai eppōtu eppaṭit tuṉpuṟuttuvāṉō eṉṟu añci
   mañcattil uṟakkamiṉṟi puraṇṭu koṇṭirunta puvaṉa mōkiṉi araṇmaṉai
   nāḻikai maṉṟattil ovvoru yāma muṭivilum aṭikkum maṇi aṭittu muṭitta
   ciṟitu nērattukkellām taṉṉaiyaṟiyāmalē tuyil vayappaṭṭāḷ. naṉṟāka
   ayarntu tūṅki viṭavillaiyāṉālum uṭal cōrvaṭaintu taṉṉuṇarvai
   iḻantiruntatu. tūkkattil oru muṟai puraṇṭu paṭuttāḷ.
   puraṇṭu paṭutta ciṟitu nērattil kaḻuttiṉ piṉpuṟam piṭariyil ētō
   veppamāṉa mūccukkāṟṟu uracic celluvatu pōliruntatu. talaiyil pūccūṭik
   koṇṭirunta iṭattil koñcam koñcamāka anta veppak kāṟṟup paṭṭu uṟaippatu
   pōliruntatu.
   uṇmaitāṉā? allatu tūkkak kalakkattil ētāvatu coppaṉam kāṇkiṟōmā? eṉṟu
   cantēkappaṭṭu mellak kaṇkaḷait tiṟantāḷ puvaṉa mōkiṉi. talaiyarukē yārō
   kuṉintu pūvai mukarntu pārppatu pōl oru piramai, oru kuṟukuṟuppu avaḷ
   maṉattil uṇṭāyiṟṟu. talaippakkam viḷakku maṅkalāka erintu koṇṭiruntatu.
   talaimāṭṭil āḷ niṉṟu koṇṭiruntāl tirumpip pārttuttāṉ atait terintu
   koḷḷa vēṇṭumeṉpatillai. cuvaril niḻal naṉṟāka viḻum. puvaṉamōkiṉi
   etirpārttatu vīṇ pōkavillai. etirc cuvaril ōr uruvattiṉ kariya niḻal
   payaṅkaramākap paṭintiruntatu. kaṇkaḷait tiṟantu anta niḻalaip
   pārttatum, pītiyiṉāl 'vīl' eṉṟu alaṟi viṭṭāḷ avaḷ. anta alaṟal avaḷ
   vāyiliruntu muḻumaiyāka veḷippaṭṭu viṭāmal oru muraṭṭuk kai talaip
   pakkattiliruntu avaḷ vāyaip pottiyatu. accattiṉāl mai tīṭṭiya avaḷ kaṇ
   imaikaḷukkuk kīḻē viḻikaḷ pituṅkiṉa. mukam veḷiṟiyatu. paṭuttiruntālum
   payattiṉāl uṭampu 'veṭa veṭa'veṉṟu naṭuṅkiyatu. neñcaṅkaḷ tiṭīreṉṟu
   malaikaḷāka māṟik kaṉattu iṟuki aḻuttuvatu pōl mūccu aṭaittatu.
   payattōṭu payamāka talaiyai orukkaḷittut tiruppi miraḷum viḻikaḷāl
   talaip pakkam pārttāḷ. tūṇṭā viḷakkiṉ maṅkalāṉa oḷiyil āpattutavikaḷ
   talaivaṉiṉ mukattaik kaṇṭāḷ puvaṉa mōkiṉi. avaḷ neñcu 'paṭak paṭak'
   eṉṟu vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. valimai poruntiya avaṉatu irumpuk kai
   avaḷ vāykkuk kavacam pōṭṭup pūṭṭiyatu pōl aḻuttip pottik koṇṭiruntatu.
   āpattutavikaḷ talaivaṉiṉ maṟṟoru kai avaḷ kaḻuttukku nēr uyarap pāmpu
   neḷivatu pōṉṟa ciṟu kuttuvāl oṉṟai ōṅkik koṇṭiruntatu. anta nilaiyil
   antac camayattil etirc cuvaril terinta avaṉ niḻal kūṭap pārppataṟkup
   payaṅkaramāka iruntatu. ciṟitu nēram appaṭiyē kaḻintatu. avaḷ
   kaḻuttukku nērē ōṅkiyirunta kattiyālēyē viḷakkiṉ tiriyai nacukki
   aṇaittāṉ avaṉ. cuṭar nāṟṟamum, tiri karukiya pukaiyum mūccil kalantu
   neñcaik kumaṭṭiṉa. viḷakku aṇaintu iruḷ paraviyavuṭaṉ puvaṉa mōkiṉiyiṉ
   payam atikamāyiṟṟu. palaṅkoṇṭa maṭṭum avaṉ kaiyaip piṭittut taḷḷit
   timiṟi eḻuntu mīṇṭum kūccaliṭṭāḷ avaḷ. iruṭṭil avaṉ ōṭiviṭṭāṉ.
   avaḷ pōṭṭa kūccalaik kēṭṭu viḷakkōṭum tīppantaṅkaḷōṭum, antappurattup
   peṇkaḷum, kāval vīrarkaḷum aṅku ōṭi vanta pōtu yārum vantu pōṉa cuvaṭē
   teriyavillai. avvaḷavu viraivil vanta āḷ tappi viṭṭāṉ. puvaṉa mōkiṉi
   kūṟiyatai avarkaḷil evarumē nampat tayārāyillai. "aṭi, paittiyakkārap
   peṇṇē! ētāvatu keṭṭa coppaṉam kaṇṭāyā? uṉ kūccalāl antappurattaiyē
   atirac ceytuviṭṭāyē? eṉṉatāṉ payaṅkaramākac coppaṉam kaṇṭālum ippaṭiyā
   kūccal pōṭuvārkaḷ?" eṉṟu vaṇṇa makaḷ puvaṉa mōkiṉiyai vilāciṉiyum,
   pakavatiyum kēli ceyyat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. puvaṉa mōkiṉi taṉ aṉupavam
   uṇmai eṉpataik kaṭaici varai avarkaḷ nampumpaṭi ceyya muṭiyavillai.
   avaḷ kaṉavu tāṉ kaṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu piṭivātamākac cātittārkaḷ
   avarkaḷ. ataṉ piṉ aṉṟiravu avaḷaic cuṟṟip paṉṉiraṇṭu tōḻip peṇkaḷaip
   pakkattukku mūṉṟu pērkaḷ vītam nāṉku pakkamum tuṇaikku kāvalākap
   paṭuttuk koḷḷa ceyta piṉpē paṭukkaiyil paṭuttāḷ. iṅkē itu naṭanta
   nērattil tāṉ iṭaiyāṟṟu maṅkalattu māḷikaiyil antap payaṅkarak koḷḷaiyum
   naṭantirukkiṟatu. orē iravil orē nērattil iraṇṭu kuḻappaṅkaḷ naṭantu
   viṭṭaṉa.
   maṟunāḷ poḻutu pularnta pōtu teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ araciyal vāḻvukku atircci
   tarum uṇmaikaḷum vantu cērntaṉa. makāmaṇṭalēcuvarar kaṇ viḻuttu
   eḻuntavuṭaṉ karavantapurattiliruntu vantirunta tūtuvaṉai avarukku
   muṉṉāl koṇṭu pōy niṟuttiṉāṉ taḷapati vallāḷatēvaṉ. ataṟku muṉpē mutal
   naḷḷiravu puvaṉa mōkiṉiyiṉ paḷḷiyaṟaiyil naṭanta kalavaram avar kātukku
   eṭṭiyiruntatu. karavantapurattut tūtuvaṉ tāṉ koṇṭu vantirunta
   muttiraiyiṭṭu jākkirataiyākap pattirappaṭuttiya ōlaiyai
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam koṭuttāṉ.
   avacara avacaramāka ataṉ mēlirunta arakku muttiraikaḷaik kalaittu
   utirttuviṭṭu ōlaiyaip pirittup paṭittaṉar.
   "teṉpāṇṭi nāṭṭu makāmaṇṭalēcuvarar tiruccamūkattukkuk karavantapurattu
   ukkiraṉ kōṭṭaik kuṟucil vēḷ perumpeyarccāttaṉ pala vaṇakkaṅkaḷuṭaṉ
   avacaramāy eḻutum tirumukam.
   "vaṭapāṇṭi nāṭṭu maturai maṇṭalam muḻutum veṉṟu kaippaṟṟiyatōṭu ācai
   taṇiyāmal kōpparakēcari parāntaka cōḻaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ mītu
   takkavarkaḷiṉ paṭait tuṇaiyōṭu paṭaiyeṭukkak karutiyuḷḷāṉ. intap
   paṭaiyeṭuppu nām etirpārāmalirukkum pōtu mika viraivil tiṭīreṉṟu nammēl
   nikaḻum eṉṟu terikiṟatu. cila nāṭkaḷāka iṅkē ukkiraṉ kōṭṭaiyilum, itaic
   cuṟṟiyuḷḷa iṭaṅkaḷilum cōḻa maṇṭalattu oṟṟarkaḷum, uḷavaṟivōrum
   irakaciyamāka ulāvak kāṇkiṟēṉ. mika viraivil vaṭaticai maṉṉar
   paṭaiyeṭuppāl - nām tākkappaṭuvōm eṉpataṟkuriya vēṟu cila caṅkētamāṉa
   nikaḻccikaḷai namatu vaṭa ellaip piratēcaṅkaḷil aṭikkaṭi kāṇa
   muṭikiṟatu. kīḻaippaḻuvūrc ciṟṟaracaṉ paḻuvēṭṭaraiyaṉ kaṇṭaṉ amutaṉum,
   cōḻamaṇṭalattup pāmpuṇik kūṟṟattu aracūruṭaiyāṉ tīraṉ ceṉṉip
   pēraraiyaṉum, koṭumpāḷūr maṉṉaṉum, paratūruṭaiyāṉum, ippaṭaiyeṭuppil
   parāntaka cōḻaṉukku uṟutuṇaiyāyiruppārkaḷeṉṟu terikiṟatu. teṉpāṇṭi
   maṇṭalattiṉ vaṭa ellaik kāval poṟuppu aṭiyēṉiṭam
   oppuvikkappaṭṭiruppatāl intac ceytiyai uṭaṉē taṅkaḷukkum, makārāṇi
   vāṉavaṉmātēviyārukkum aṟivittu viṭa vēṇṭumeṉṟu ittirumukam eḻutalāṉēṉ.
   "kaṭṭaḷaippaṭi it tirumukam koṇṭu varuvāṉ māṉakavacaṉeṉṉum uttamatēvaṉ
   pāl maṟumoḻiyum paṭaiyeṭuppaic camāḷikkum ēṟpāṭṭu vivaraṅkaḷum kālan
   tāḻttātu aṟivittu aṉuppuka.
   "iṅṅaṉam teṉpāṇṭi maṇṭalap pēraracukku aṭaṅkiya kuṟunilavēḷ."
   perumpeyarccāttaṉiṉ tirumukattaip paṭittu muṭittatum iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampi mikap periya atirccikkuḷḷāṉār. ivvaḷavu cīkkiramāka intap
   paṭaiyeṭuppu nērumeṉṟu kaṉaviṟ kūṭa etirpārkkavillai avar. uṭaṉē
   taḷapatiyaiyum karavantapurattut tūtuvaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu
   makārāṇiyāraic cantippataṟkāka antappurattukkuc ceṉṟār avar. ceytiyai
   makārāṇiyāriṭam paṭittuk kāṭṭiyapōtu avarum atirccik kuḷḷāṉār.
   "makāmaṇṭalēcuvararē! orē oru vaḻitāṉ eṉakkut tōṉṟukiṟatu. avacaramāka
   viraivil nīṅkaḷ irācacimmaṉait tēṭik koṇṭu vantāl avaṉaiyē cēra
   nāṭṭukkut tūtaṉuppalām. avaṉē nēril pōṉāl māmaṉmārākiya cērarkaḷ paṭai
   utavi ceyya niccayam oppuk koḷvārkaḷ. cērar paṭai utavi kiṭaittāl nām
   etaṟkum añca vēṇṭām. ippōtu itait tavira vēṟu oru vaḻiyum eṉakkut
   tōṉṟavillai. nīṅkaḷ uṭaṉē irācacimmaṉait tēṭik koṇṭu vara ēṟpāṭu
   ceyyuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār makārāṇiyār.
   "makārāṇiyār eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. ōr irakaciyattai intak kaṇam varai
   uṅkaḷiṭam collāmalē maṟaittu vantirukkiṟēṉ. kumārapāṇṭiyar cila
   nāṭkaḷāka eṉ viruntiṉarāka iṭaiyāṟṟu maṅkalam vacanta maṇṭapattil tāṉ
   taṅkiyirukkiṟār. ippōtē ceṉṟu iṅku aḻaittu varac ceykiṟēṉ."
   "uṇmaiyākavā?" makārāṇiyiṉ kuralil avanampikkaiyum, viyappum
   pōṭṭiyiṭṭaṉa. taḷapati vallāḷatēvaṉiṉ mukattil āccariyattiṉ uṇarvuc
   cāyaikaḷ kōṭiṭṭaṉa. aṉṟu iṭaiyāṟṟu maṅkalattu nilavaṟaiyil antat
   tuṟaviyaip pārttuk kumārapāṇṭiyarō eṉat tāṉ aṭainta piramai avaṉukku
   niṉaivu vantatu. tūtuvaṉ tikaittup pōy niṉṟāṉ. "uṇmaitāṉ! cila
   nāṭkaḷukku muṉpu tāṉ kaṭal kaṭanta nāṭṭiliruntu iḷavaracarai
   irakaciyamāka iṅku varavaḻaittēṉ. yārukkum terintu viṭak
   kūṭāteṉpataṟkāka avarai māṟuvēṭattilēyē viḻiñam tuṟaimukattiliruntu
   iravōṭiravāka aḻaittuc ceṉṟēṉ. iṭaiyāṟṟu maṅkalattil ippōtum iḷavaracar
   tuṟavi pōl māṟuvēṭattilēyē taṅkiyirukkiṟār. oru cila mukkiyamāṉa
   araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka iḷavaracar varavait taṅkaḷukkuk kūṭat
   terivikka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. āṉāl nāṉ evvaḷavu muṉṉēṟpāṭākavum,
   parama irakaciyamākavum itai maṟaittēṉō, avvaḷavu etirpārāta vitamāka
   cilarukku inta irakaciyam purintu viṭṭatu" eṉṟu kūṟik koṇṭē
   cirittuviṭṭut taḷapatiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttār avar. ēṟkeṉavē avar
   mēlē ciṟitu maṉakkacappōṭu irunta taḷapati, "maṟṟavarkaḷukkum
   cāmarttiyam, aṟivu, cūḻccittiṟaṉ ellām irukka muṭiyum eṉpataic cila
   camayaṅkaḷil tāṅkaḷum taṅkaḷuṭaiya antaraṅka oṟṟaṉum maṟantu
   viṭukiṟīrkaḷ" eṉṟu kuttalāka avarukkup patil coṉṉāṉ.
   "cēntaṉ acaṭṭuttaṉamāka etaiyāvatu ceytiruppāṉ. ataiyellām maṉattil
   vaittuk koḷḷātē taḷapati!" avaṉaic camātāṉappaṭuttit taḻuvik koḷkiṟavar
   pōl kuḻaintu pēciṉār iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi.
   "ōkō! acaṭṭuttaṉattaik kūṭat tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu ceyvatu tāṉ taṅkaḷukkum,
   taṅkaḷ oṟṟaṉukkum vaḻakkam pōlirukkiṟatu. iṉṟutāṉ eṉakku uṅkaḷaic
   cariyākap purikiṟatu" eṉṟu cuṭaccuṭap patil koṭuttāṉ taḷapati. ataṟku
   mēlum avarai vampukku iḻukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ āttiram avaṉait tūṇṭiyatu.
   makārāṇiyāriṉ muṉṉilaiyil appaṭic ceyvatu mariyātaik kuṟaivākap
   pōyviṭum eṉṟu aṭakkik koṇṭu pēcāmal iruntu viṭṭāṉ. taḷapatiyum,
   maṇṭalēcuvararum pēcik koṇṭa vitattaik kavaṉittatil avarkaḷukkuḷ ētō
   piṇakku irukkiṟatu eṉṟa kuṟippu maṭṭum makārāṇiyārukkup purintatu. 'atu
   eṉṉa piṇakku?' eṉpatai avarkaḷiṭamē vaṟpuṟuttit tūṇṭik kēṭka
   virumpavillai. "makāmaṇṭalēcuvararē! iṉṉum etaic cintittuk koṇṭu
   nērattaik kaḻikkiṟīrkaḷ? tūtuvaṉ kāttuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉukkup patil
   ōlai koṭuttu aṉuppi vaiyuṅkaḷ. uṭaṉē iṭaiyāṟṟu maṅkalam ceṉṟu vaṭaticai
   maṉṉar paṭaiyeṭuppu vivaraṅkaḷaik kūṟik kumārapāṇṭiyaṉai iṅkē aḻaittu
   vāruṅkaḷ. iṉṟu iravilēyē maṟupaṭiyum kūṟṟat talaivarkaḷaik kūṭṭi
   iḷavaracaṉaiyum uṭaṉ vaittuk koṇṭu kalantu ālōcippōm. uṭaṉē
   puṟappaṭuṅkaḷ. tāmatattukku itu nēramillai" eṉṟu vāṉavaṉmātēviyār
   avarait turitappaṭuttiṉār.
   "taḷapati, uṉakkum eṉakkum eṉṉuṭaiya oṟṟaṉukkum oruvaraiyoruvar
   cariyākap purintu koḷḷa muṭiyāta cantarppac cūḻnilaikaḷiṉ kāraṇamāka
   ettaṉaiyō uṭpakaikaḷ irukkalām. avaṟṟaiyellām intac camayattil nām
   maṟantu viṭa vēṇṭum" eṉṟu avaṉiṭam keñcuvatu pōl kūṟiṉār iṭaiyāṟṟu
   maṅkalam nampi.
   intac camayattil oru vīraṉ avarkaḷ pēcik koṇṭirunta iṭattukku vantu,
   "makāmaṇṭalēcuvararait tēṭik koṇṭu iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu
   avacaramāka ōr āḷ vantirukkiṟāṉ" eṉṟu terivittāṉ. "avaṉai uṭaṉē iṅku
   aḻaittuk koṇṭu vā" eṉṟu uttaraviṭṭār makāmaṇṭalēcuvarar.
   paṭakōṭṭi ampalavaṉ vēḷāṉ uḷḷē vantu niṉṟāṉ. avaṉ mukam pēyaṟaipaṭṭatu
   pōl veḷiṟip pōyiruntatu.
   "cuvāmi! māḷikaiyil naṭakkakkūṭāta aniyāyam naṭantu viṭṭatu. entap
   poruḷkaḷai uyiriṉum mēlāṉavaiyākak karutip pātukāttu vantōmō, antap
   poruḷkaḷ nēṟṟiravu koḷḷai pōyviṭṭaṉa. pāṇṭiya marapiṉ cuntara
   muṭiyaiyum vīra vāḷaiyum poṟ cimmācaṉattaiyum paṟikoṭuttu viṭṭōm. iṉṟu
   kālaiyil tāṉ teriya vantatu. koḷḷai naṭanta piṉ vacanta maṇṭapattil
   vantu taṅkiyirunta antac cāmiyāraiyum, nēṟṟuk kālai avarait tēṭi vantu
   avarōṭu taṅkiyirunta āṭkaḷaiyum tīviṉ ellaiyilēyē kāṇavillai."
   paṭakōṭṭi mūccuviṭāmal kūṟik koṇṭē pōṉāṉ. aṅkiruntavarkaḷ aṉaivarum
   kallāyc cilaiyāyc camaintu niṉṟārkaḷ.
   ----------

                          1.31. cempavaḻat tīvu

   iṭaiyāṟṟu maṅkalam māḷikaiyil pāṇṭiya marapiṉ mariyātaikkuriya māperum
   aracurimaic ciṉṉaṅkaḷ koḷḷai pōṉa maṟunāḷ aṅkē oruvakaip payamum
   tikaippum paravi viṭṭaṉa. cāvu nikaḻnta vīṭu pōl, maḻaiyaik koṭṭit
   tīrttu viṭṭa vāṉam pōl, ōr amaiti. paṟikoṭukkakkūṭāta poruḷaip
   paṟikoṭuttu viṭṭāl ēṟpaṭumē anta amaiti, iṭaiyāṟṟu maṅkalattil cōkam
   kalantu cūḻntiruntatu.
   amaitiyum, tuyaramum kalanta intac cūḻnilaiyiliruntu nēyarkaḷai aḻakāṉa
   kaṭal pakutikku aḻaittuk koṇṭu pōkap pōkiṟēṉ. teṉ mēṟkuk kōṭiyil
   alaikoṭṭi muḻakkum mēlaik kaṭaliṉ nuḻaivāyileṉac ciṟantu viḷaṅkum
   viḻiñam tuṟaimukattaip paṟṟi nam nēyarkaḷ muṉpē aṟintu koṇṭiruppārkaḷ.
   antat tuṟaimukattil tāṉē nārāyaṇaṉ cēntaṉ eṉṟa apūrvamāṉa maṉitaṉai
   nēyarkaḷukku mutaṉ mutalāka aṟimukappaṭutti vaittēṉ!
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattil koḷḷai pōṉa maṟunāḷ naṇpakal ucci vēḷaikku
   viḻiñam tuṟaimukattukkut teṟkē aintu kāta tūrattil oru vaṉappu mikka
   tīviṉ karaiyōramākak kaṭalil mitakkum veṇtāmarai pōl aḻakiya kappaloṉṟu
   viraintu celvataik kāṇkiṟōm. ā! ateṉṉa uccivēḷaiyiṉ oḷikkatirkaḷil anta
   marak kalattiṉ pāymarak kūmpil āṇ ciṅkam oṉṟu pāyvataṟkut tayārākik
   koṇṭiruppatu pōl oru kāṭci terikiṟatē! alla! alla! atu oru koṭi tāṉ.
   antak koṭi kāṟṟil āṭi acaiyum pōtellām atil tatrūpamākac
   cittirikkappaṭṭirukkum ciṅkattiṉ uruvam uyirppeṟṟup pāyvatu pōl
   pārkkiṟavarkaḷiṉ kaṇkaḷil oru piramaiyai uṇṭākki viṭukiṟatu. tīviṉ
   peyar tāṉ appaṭiyeṉṟāl avarkaḷuṭaiya niṟam kūṭavā cempavaḻam pōlirukka
   vēṇṭum? kūntalil aṭukkaṭukkāka mayil tōkaikaḷaiyum, muḻu nīḷat tāḻai
   maṭalkaḷaiyum cūṭik koṇṭu aṉṉamum, kiḷiyum, kuyilum, māṉum kūṭṭam
   kūṭṭamāka ōṭi vantāṟ pōlat tuḷḷi ōṭi varum antat tīviṉ yuvatikaḷai
   eppaṭi varuṇippatu? anta mātiri oḷiyum vaciyamum niṟainta kariya
   kaṇkaḷai avarkaḷukku maṭṭum tāṉ amaikka vēṇṭumeṉṟu paṭaittavaṉ tīrmāṉam
   ceytu vaittuk koṇṭiruntāṉō? avvaḷavutāṉ. aṭaṭā? antat tīvil tāṉ eṉṉa
   eḻil, evvaḷavu iyaṟkaik kavarcci. tīvukku eṉṉa peyar eṉṟu collavum
   vēṇṭumō? karaiyōramāka irattak kāṭu muḷaittatu pōla paṭarntu kiṭakkum
   cempavaḻattīvu! ettaṉai iṉimaiyāṉa peyar. mēlaik kaṭalil mūlaikku mūlai
   paravikkiṭakkum paṉṉīrāyiram 'munnīrp paḻantīvu'kaḷil atuvum oṉṟu.
   kottuk kottākak kaṭalai nōkkit toṅkuvatu pōl mēkaṅkaḷ, tīviṉ pacumai,
   kappal cellum aḻaku, kaṭal makkaḷukkuc cempañcuk kuḻampu pūciyatu pōl
   pavaḻak koṭikaḷ - ākiya ivaṟṟiṉ aḻakil mayaṅki, antak kappalil
   pirayāṇam ceyvōr yār? etaṟkākap pirayāṇam ceykiṉṟaṉar? eṅkē pirayāṇam
   ceykiṉṟaṉar? eṉpatu pōṉṟavaṟṟai nām kavaṉikkāmal viṭṭuviṭak
   kūṭātallavā?
   atō kappal cempavaḻat tīviṉ karaiyōramāka niṟkiṟatu. payaṅkaramāṉa
   mīcaiyōṭu kāṭciyaḷikkum oru muraṭṭu mīkāmaṉ (mālumi) kīḻē kutittut
   tīviṉ karaiyōrattut teṉṉaimaram oṉṟil kappalai naṅkūram pāyccukiṟāṉ.
   ētō, tēr, tiruviḻā aticayaṅkaḷaip pārkka ōṭi varukiṟavarkaḷaip pōl
   antat tīvil āṇkaḷum, peṇkaḷum kappalaip pārkka ōṭi varukiṟārkaḷ. ākā!
   antat tīviṉ makkaḷ tāṉ eṉṉeṉṉa vinōtamāṉa muṟaikaḷil
   uṭaiyaṇintirukkiṟārkaḷ.
   mukattilum, viḻikaḷilum, viyappum, putumaiyum ilaṅkak kappal niṉṟa
   iṭattaic cūḻntu koṇṭārkaḷ avarkaḷ. mīkāmaṉ avarkaḷai vaḻiviṭṭu otuṅki
   niṉṟu koḷḷumāṟu ataṭṭiṉāṉ.
   ippōtu antak kappaliliruntu cempavaḻat tīviṉ karaiyil iṟaṅkap
   pōkiṟavarkaḷaip pārkkalām.
   uḷḷēyiruppavarkaḷ karaiyil iṟaṅkuvataṟkākat tūkkik kaṭṭiyirunta marap
   paṭikkaṭṭait taṇivāka iṟakki vaittāṉ mīkāmaṉ.
   mutalil kumāra pāṇṭiyaṉ irācacimmaṉ ciritta mukattōṭu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.
   tāṭi mīcaiyōṭu kūṭiya paḻaiya tuṟavit tōṟṟattukkum ippōtaiya iḷamait
   tōṟṟattukkum tāṉ evvaḷavu vēṟṟumai? aṭuttu mutal nāḷ avaṉait tēṭi
   iṭaiyāṟṟu maṅkalattukku vantiruntavarkaḷum kappaliliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ.
   "cakkacēṉāpati! innērattukkuḷ ceyti teṉpāṇṭi nāṭu muḻuvatum
   paraviyirukkum. araṇmaṉaiyil kūṟṟat talaivar kūṭṭattukkākap pōy
   taṅkiyirukkum makāmaṇṭalēcuvararukku iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu koḷḷai
   pōṉa takaval kūṟi aṉuppappaṭṭirukkum." taṉṉōṭu kappaliliruntu
   iṟaṅkiyavarkaḷiṉ mūttavarum, vīrakampīram tulaṅkum tōṟṟattai
   uṭaiyavarumāṉa oruvaraip pārttu irācacimmaṉ nakaittuk koṇṭē ivvāṟu
   kūṟiṉāṉ.
   "iḷavaracē! tiruṭiṉavarkaḷ tiruṭṭuk koṭuttavarkaḷukkāka
   aṉutāpappaṭuvatu uṇṭō?" eṉṟār cakkacēṉāpati.
   "cakkacēṉāpati! inta iṭattil payaṉapṭuttat takutiyaṟṟa oru vārttaiyai
   nīṅkaḷ payaṉpaṭutti viṭṭīrkaḷ. yār tiruṭiṉavaṉ? yār tiruṭṭuk
   koṭuttavaṉ? eṉṟō oru nāḷ eṉ talaiyil cūṭṭik koḷḷap pōkiṟa muṭiyaiyum,
   iṭaiyil aṇipeṟa vēṇṭiya vāḷaiyum iṉṟē pātukāppāṉa iṭattil koṇṭu pōy
   maṟaittu vaikkap pōkiṟēṉ. poruḷukku uriyavarkaḷ poruḷai eṭuttuc ceṉṟu
   pattirappaṭuttuvatait tiruṭṭu eṉṟu kūṟak kūṭātu."
   cakkacēṉāpati cirittār. kampīramāṉa āṇ ciṅkam pōṉṟa avaruṭaiya mukat
   tōṟṟattilum, pārvaiyilum oruvita miṭukku iruntatu. avar mukattaip
   pārkkum pōtu piṭari mayirōṭu kūṭiya ōr āṇ ciṅkattiṉ nimirnta pārvai
   niṉaivukku varāmaṟ pōkātu. vīrattiṉ matarppum āṇmaiyum viḷaṅkum
   parutta, uyarnta tōṟṟam avaruṭaiyatu. intak kataiyil mēṟpakutikaḷil
   iṉṟiyamaiyāta cila nikaḻccikaḷukkum, māṟutalkaḷukkum kāraṇamāka irukkap
   pokiṟavar cakkacēṉāpati.
   avar īḻa maṇṭalap pēraraciṉ makā cēṉāpati. kumāra pāṇṭiyaṉiṉ uṟṟa
   naṇparum ilaṅkait tīviṉ pukaḻmikka vēntarumākiya kācipa maṉṉariṉ
   paṭaittalaivar. tantai kālañceṉṟa nāḷiliruntu irācacimmaṉiṉ iḷamaik
   kālattil avaṉukku ettaṉaiyō muṟai kaṭal kaṭantu ceṉṟu oḷintu koṇṭu vāḻa
   vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. appōtellām avaṉukku ātaravaḷittu utavi
   ceytatu ilaṅkaip pēraracē. avaṉ maṉac cōrvōṭu kaṭal kaṭantu ceṉṟa
   pōtellām varavēṟṟu ātaravaḷittavarkaḷ cakkacēṉāpatiyum, kācipaṉum tāṉ.
   teṉpāṇṭi nāṭṭu iḷavaracaṉ taṉ araciyal vāḻkkaiyiṉ tuṉpam niṟainta
   cūḻalil kaḻitta cantarppaṅkaḷ kaṇakkaṟṟavai. vaḷamāṉa kaṭaṟkarai,
   aḻakāṉa malaittoṭar, iḷamarak kāṭukaḷ, kuḷirpoḻiṟ cōlaikaḷ attaṉaiyum
   niṟainta īḻa nāṭṭiṉ cūḻalil contat tuyaraṅkaḷai maṟantu viṭuvāṉ
   irācacimmaṉ. aṉurātapurattuk kaṟkaṉavukaḷaik kāṇum pōtellām cōrvum
   ēmāṟṟamum niṟainta avaṉ uḷḷattil āyiramāyiram tiṭam vāynta eṇṇaṅkaḷum,
   nampikkaikaḷum mukiḻntirukkiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ tuṉpaṅkaḷait
   tamiḻnāṭṭilum avaikaḷai maṟakkum iṉpaṅkaḷai īḻanāṭṭilum aṉupavittāṉ
   irācacimmaṉ.
   ippōtum īḻanāṭṭiṉ paṭaittalaivar inta marakkalattil avaṉai aṅkē tāṉ
   aḻaittuk koṇṭu pōkiṟār. iṭaivaḻiyil ciṟitu taṅkic celvataṟkāka antat
   tīvil iṟaṅkiyirukkiṟārkaḷ avarkaḷ.
   cakkacēṉāpatiyum, irācacimmaṉum karaiyil iṟaṅki niṉṟu pēcik koṇṭirunta
   nērattukkuḷ antak kappalil avarkaḷōṭu vantirunta āṭkaḷ tīviṉ karaiyil
   irattiṉak kampaḷaṅkaḷaiyum cittirat tuṇikaḷaiyum koṇṭu taṅkuvataṟku ōr
   aḻakāṉa kūṭāram amaittu viṭṭārkaḷ. teṉṉai marak kūṭṭaṅkaḷiṉ iṭaiyē
   kāṟṟil āṭi acaiyum pacun tōkaikaḷiṉ kīḻē eḻumpi niṉṟa antac cittirak
   kūṭāram maṇṇaip piḷantu koṇṭu tāṉē mēlē vantu tōṉṟum malar vīṭu pōl
   kāṭciyaḷittatu. aṉṟaiya iravu muṭiya aṅkē poḻutaik kaḻittu viṭṭu
   maṟunāḷ kālai maṟupaṭiyum kaṭaṟ payaṇattait toṭaralām eṉpatu
   cakkacēṉāpatiyiṉ tiṭṭam. taṅkuvataṟku attiyāvaciyamāṉa poruḷkaḷ maṭṭum
   kappaliliruntu kūṭārattukkuḷ iṟakki vaikkappaṭṭaṉa. nīrāṭi uṇavu
   muṭintatum aṉṟu pakal muḻuvatum irācacimmaṉum, cakkacēṉāpatiyum
   kūṭārattil ōyvu peṟṟu nimmatiyāka uṟaṅkiṉar.
   katiravaṉ malaivāyil viḻukiṟa nērattukkuk kumāra pāṇṭiyaṉum,
   cakkacēṉāpatiyum anta aḻakiya tīvaic cuṟṟip pārttuviṭṭu varalām eṉṟu
   puṟappaṭṭaṉar. uṭaṉirunta āṭkaḷ kappalukkum kūṭārattukkum kāvalāka
   iruntaṉar. mālai nērattil antat tīviṉ aḻaku paṉmaṭaṅku mikutiyākat
   tōṉṟiyatu. vāṉap parappu muḻuvatum kuṅkumak kuḻampum, kīḻē kaṭalil
   mitakkum pacumaik kaṉavu pōl antat tīvum iruntatu.
   vintaiyum vinōtamum poruntiya kaṭalpaṭu poruḷkaḷāṉa caṅku, muttu,
   cippikaḷ, calaṅkaikaḷ, pala niṟam poruntiya kaṭaṟpācik kottukaḷ
   ivaṟṟaiyellām kuviyal kuviyalākak kuvittu viṟkum tīviṉ kaṭaivītikkuḷ
   avarkaḷ nuḻaintārkaḷ.
   cakkacēṉāpatiyaiyum aḻaittuk koṇṭu antak kaṭaikaḷil oṉṟai neruṅkiṉāṉ
   teṉpāṇṭi nāṭṭu iḷavaracaṉ irācacimmaṉ.
   vaṉappum, vāḷippum niṟainta uṭalōṭu cirippum malarcciyum koñcum
   mukattaiyuṭaiya iḷam peṇ orutti antak kaṭaiyil amarntu viyāpāram ceytu
   koṇṭiruntāḷ. muṟṟilum kaṭalil kiṭaikkum alaṅkārap poruḷkaḷālēyē avaḷ
   taṉṉai alaṅkarittuk koṇṭiruntāḷ. kaḻuttil muttu mālai, cevikaḷil muttuk
   kuṇṭalam, neṟṟiyil muttuc cuṭṭi, kaikaḷil caṅku vaḷaiyal, kālkaḷil
   muttuc cilampu, aḷḷi muṭinta aḷakapārattil iraṇṭoru mayil kaṇkaḷait
   tōkaiyiliruntu pirittuc cerukiyiruntāḷ.
   avarkaḷaik kaṇṭatum tōkaiyai virittuk koṇṭu eḻuntirukkum iḷamayil pōl
   pātaṅkaḷil cilampu olikka eḻuntu niṉṟu avaḷ varavēṟṟāḷ. aṭaṭā! appōtu
   antap peṇ ciritta cirippukkuttāṉ evvaḷavu kavarcciyum āṟṟalum iruntaṉa.
   "cakkacēṉāpati! intat tīviṉ kaṭalil cippikaḷil maṭṭum muttum pavaḻamum
   viḷaiyavillai. iṅkuḷḷa peṇkaḷiṉ vāy itaḻkaḷilum, vāykkuḷḷum kūṭap
   pavaḻamum, muttum viḷaikiṉṟaṉa pōlum!" eṉṟu mella avar kātarukil
   cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ kumāra pāṇṭiyaṉ. avar mukattilum puṉṉakai
   arumpiyatu.
   ciṟiya cevviḷanīr aḷavukku valappakkamāka vaḷaintu cenniṟattōṭu aḻakāka
   viḷaṅkiya oru caṅkaik kaiyil eṭuttāṉ iḷavaracaṉ. pavaḻattil
   kaippiṭiyum, muttukkaḷil viḷimpum kaṭṭi vaittirunta antac caṅku
   avaṉuṭaiya uḷḷattaik kavarntatu.
   āṉāl iteṉṉa? avaṉ ataik kaiyil eṭuttataip pārttatum, kaṇkaḷil
   kalavaramum, mukattil pataṟṟamum tōṉṟa niṉṟa iṭattiliruntu ōṭi vantu
   antap peṇ avaṉuṭaiya kaikaḷai iṟukkip piṭittuk koṇṭāḷ. iḷavaracaṉukkuc
   cirippu vantatu. ciṟitu ciṉamum uṇṭāyiṟṟu! pūvaik kāṭṭilum meṉmaiyāṉa
   antap paṭṭuk kaikaḷ taṉ mēl tīṇṭiyatāl ēṟpaṭṭa uṇarvu avaṉ uṭalil
   pātāti kēca pariyantam paraviyatu. cirippu, ciṉam, ciruṅkāram mūṉṟu
   uṇarccikaḷum patinta pārvaiyāl avaḷ mukattai uṟṟup pārttāṉ avaṉ.
   appōtutāṉ pūtta karuṅkuvaḷaip pūkkaḷaip pōl nīṇṭu kuṟukuṟuveṉṟirukkum
   avaḷ kaṇkaḷil payattaiyum, paraparappaiyum avaṉ kaṇṭāṉ.
   anta nilaiyil ētō periya nakaiccuvaik kāṭciyaik kaṇṭu viṭṭavar pōl
   iraṇṭu kaikaḷālum vāyaip pottik koṇṭu aṭakka muṭiyāmal kuluṅkak
   kuluṅkac cirittār cakkacēṉāpati. oru kaṇam irācacimmaṉ tayaṅkiṉāṉ.
   antap peṇṇiṉ kaikaḷiliruntu taṉṉai eppaṭi viṭuvittuk koḷvateṉṟu
   tikaittāṉ.
   "ētētu? inta cempavaḻat tīvil peṇkaḷellām periya vampukkārarkaḷāka
   iruppārkaḷ pōlirukkiṟatē?" avaṉ cakkacēṉāpatiyaip pārttuk
   kūṟukiṟavaṉaip pōl itaḻkaḷil kuṟumpunakai neḷiya avaḷaip pēccukku
   iḻuttāṉ.
   "varukiṟavarkaḷ aḷavukku mīṟit tuṇiccal uḷḷavarkaḷāyirukkum pōtu nāṅkaḷ
   vampukkārarkaḷāka māṟuvatu viyappillaiyē!"
   "nī caṅku viṟkiṟavaḷ. nāṉ vāṅkap pōkiṟavaṉ. vāṅka irukkum poruḷai
   eṭuttup pārppataṟkuk kūṭa nāṉ urimaiyaṟṟavaṉā?"
   "caṅku eṉṟāl oru poṟkaḻañcukku aintum, āṟumāka aḷḷik koṭukkiṉṟa
   cātāraṇac caṅku illai itu! valampuric caṅku! itaṉ vilai āyiram
   poṟkaḻañcukaḷ. intat tīviṉ ellaiyilēyē inta mātiric caṅku oṉṟu tāṉ
   irukkiṟatu. itai viṟka vēṇṭumāṉāl yārāvatu pēraracarkaḷ vāṅka vantāl
   tāṉ muṭiyumeṉṟu eṉ tantai colliyirukkiṟār!"
   "peṇṇē! pēraracarkaḷ kiṭakkiṟārkaḷ! avarkaḷ ellām pērukkuttāṉ
   aracarkaḷ. nāṉ iraṇṭāyiram poṟkaḻañcukaḷ tarukiṟēṉ. intac caṅkai eṉakku
   viṟpāyā?"
   "illai, poy colkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ. uṅkaḷaip pārttāl uṅkaḷiṭam iraṇṭu
   poṟkaḻañcukaḷ kūṭa irukkātu pōl tōṉṟukiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉai ēmāṟṟap
   pārkkiṟīrkaḷ. mariyātaiyāka caṅkai vaittuviṭṭup pōkiṟīrkaḷā...?
   illaiyāṉāl...?"
   "aṭēṭē! uṉ kōpattaip pārttāl eṉṉai ippōtē aṭittuk koṉṟu viṭuvāy
   pōlirukkiṟatē? vēṇṭām! itō vāṅkik koḷ..." ippaṭic collik koṇṭē
   cakkacēṉāpatiyiṉ pakkamākat tirumpiṉāṉ irācacimmaṉ.
   avar iṭuppiliruntu tayārāka eṭuttu vaittuk koṇṭirunta iraṇṭu paṭṭuppai
   muṭippukaḷai avaṉ kaiyil koṭuttār. avaṉ atai vāṅki antap peṇṇiṉ kaiyil
   koṭuttāṉ.
   paikaḷai vāṅkip pirittup pārtta antap peṇ āccariyattāl vāy aṭaittup pōy
   niṉṟāḷ. pai niṟaiyap poṟkaḻañcukaḷ miṉṉiṉa. avarkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭka
   vēṇṭumeṉṟu talainimirntu pārtta pōtu avarkaḷaik kāṇavillai.
   tolaivil kaṭaivīti tirumpum mūlaiyil kaiyil valampuric caṅkōṭu anta
   iḷaiñaṉum avaṉōṭu vanta mutiyavarum vēkamākac celvatu terintatu.
   aḷavottu mēleḻumpit taṇiyum iru cevviḷanīrk kāykaḷ pōl neñcaṅkaḷ
   nimirntu taṇiyak kaṭaivīti mūlaiyaip pārttup perumūccu viṭṭāḷ antap
   peṇ.
   ---------

                      1.32. mativataṉi viritta valai

   iruṭṭi veku nēramākiviṭṭatu. teṉṉai maraṅkaḷiṉ tōkaikaḷ kāṟṟil āṭum
   ōcaiyum, kaṭal alaikaḷiṉ iraiccalum tavirac cempavaḻat tīvu amaiti
   peṟṟiruntatu. pālil naṉaittu eṟinta nīlattuṇi neṭuntūrattukku virittuk
   kiṭappatu pōl kaṭal nilā oḷiyil mika aḻakākat terintatu. teṉṉaṅ
   kīṟṟukaḷiṭaiyē nuḻaintu nilavuk katirkaḷ niḻaliṉiṭaiyē tarai makaḷiṉ
   cemmēṉiyiṉ mēl viḻuntatu pōl evvaḷavu aḻakākap patikiṉṟaṉa?
   kūṭārattiṉ vāyilil irācacimmaṉum, cakkacēṉāpatiyum amarntu uraiyāṭik
   koṇṭiruntārkaḷ. irācacimmaṉiṉ maṭiyil mālaiyil vāṅkiya anta valampuric
   caṅku iruntatu.
   "cakkacēṉāpati! intac caṅkutāṉ evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu
   pārttīrkaḷā!" ataṉ vaḻavaḻappāṉa mēl pākattai viralkaḷāl taṭaviyapaṭiyē
   kūṟiṉāṉ irācacimmaṉ.
   cakkacēṉāpati avaṉ mukattai uṟṟup pārttu viṣamattaṉamākak kaṇkaḷaic
   cimiṭṭiṉār.
   "caṅku maṭṭum tāṉā aḻakāka irukkiṟatu! ataik koṭutta..." colla vantatai
   muḻuvatum colli muṭikkāmal maṟupaṭiyum cirittār avar.
   "caritāṉ! nīṅkaḷē eṉṉaik kēli ceyya ārampittu viṭṭīrkaḷā?"
   "kēliyillai, iḷavaracē! antap peṇ uṇmaiyilēyē..."
   "pōtum varuṇaṉai! uṅkaḷukkut talai, mīcai ellāmē naraittiruppatu
   maṟantu pōyviṭṭatu pōlirukkiṟatu."
   avar taṉṉai vampukku iḻuppatait taṭuppataṟkāka avaraiyē vampukku
   iḻuttāṉ irācacimmaṉ.
   "talai, mīcai naraittu viṭṭāl peṇkaḷaip paṟṟip pēcakkūṭāteṉṟu enta
   aṟanūlil colliyirukkiṟatu? antap peṇ eṉ kaikaḷaiyā ōṭi vantu piṭittuk
   koṇṭāḷ? iḷavaracaruṭaiya vālipak kaikaḷait tāṉē avaḷ valuvil..."
   "evaṉō aṉṉakkāvaṭip payal āyirakkaṇakkil vilai peṟakkūṭiya caṅkait
   tūkkukiṟāṉē eṉṟu payantu pōyk kaiyaip piṭittirukkiṟāḷ?"
   "niyāyantāṉē? avaḷukkut teriyumā, nīṅkaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭu iḷavaracar
   eṉṟu?"
   "terintiruntāl...!"
   "kaiyaip piṭittirukka māṭṭāḷ. appaṭiyē kālaṭiyil viḻuntu
   vaṇaṅkiyiruppāḷ!"
   "appaṭiyāṉāl teriyātatē nallatākap pōyiṟṟu." irācacimmaṉ cirittāṉ.
   cakkacēṉāpati avaṉukkup payantu peritāka vanta cirippai aṭakkik koṇṭār.
   "iḷavaracē! nīṅkaḷ eṉṉa niṉaittuk koṇṭālum cari, nāṉ viḷaiyāṭṭukkākac
   collavillai. intat tīvil ellāp peṇkaḷumē aḻakākattāṉ irukkiṟārkaḷ..."
   "cakkacēṉāpati avarkaḷē! maṟupaṭiyum niṉaivūṭṭukiṟēṉ. uṅkaḷukkut talai
   naraittu viṭṭatu. nīṅkaḷ intap pēccup pēcātīrkaḷ."
   "ēṉ collamāṭṭīrkaḷ iḷavaracē? aimpatukku mēl vayatu ākiviṭṭateṉṟa
   tempiltāṉē eṉṉai ippaṭik kēli ceykiṟīrkaḷ? nāṉum uṅkaḷaip pōl vayatup
   piḷḷaiyāka iruntāl...!"
   "iruntāl eṉṉa? appaṭi āvataṟku vēṇṭumāṉāl kāyakalpa maruntu cāppiṭṭup
   pāruṅkaḷēṉ." iḷavaracaṉiṉ kēlic cirippu palamāka olittatu.
   "eṉakku uṅkaḷōṭu 'vālipap pēccu' pēcik koṇṭirukka nēramillai. kālaiyil
   aruṇōtayattukku muṉpē kappal puṟappaṭa vēṇṭum. āka vēṇṭiyavaikaḷaik
   kavaṉikkiṟēṉ" eṉṟu eḻuntiruntār cakkacēṉāpati.
   pakalil alupput tīra naṉku uṟaṅkiyiruntataṉāl irācacimmaṉukku uṟakkam
   varavillai. nilā oḷiyil tīviṉ karaiyōramākac ciṟitu tūram naṭantu ceṉṟu
   tirumpalāmeṉṟu eṇṇiṉāṉ. cēṉāpatiyum, maṟṟa āṭkaḷum kūṭārattiliruntu
   cāmāṉkaḷaik kappalil ēṟṟuvatum, kappal iyantiraṅkaḷaic caripārppatumāka
   vēlaiyil mummuramāka muṉaintiruntārkaḷ.
   irācacimmaṉ yāriṭamum collik koḷḷāmal kaiyil antac caṅkaiyum eṭuttuk
   koṇṭu karaiyōramāka naṭantāṉ. cila iṭaṅkaḷil kaṭalukku mika arukilē
   alai nīrttuḷikaḷ mēlē teḷikkumpaṭi pātai kaṭalait toṭṭāṟpōl iruntatu.
   iṉṉum cila iṭaṅkaḷil tāḻai maraṅkaḷum, puṉṉai maraṅkaḷum aṭarttiyāka
   vaḷarntu pakkattil kaṭal iruppatē teriyāmal maṟaittuk koṇṭiruntaṉa.
   cuḻittuc cuḻittu vīcum kāṟṟukkum alai iṟaiccalukkum naṭuvil taṉiyaṉāka
   naṭantu ceṉṟu koṇṭirunta irācacimmaṉukku, maṉattil ettaṉaiyō vitamāṉa
   cintaṉaikaḷ uṇṭāyiṉa. aḻakāṉa iṭaṅkaḷaip pārttāl uḷḷattil aḻakāṉa
   āḻamāṉa cintaṉaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. cintittuk koṇṭē nīṇṭa tūram naṭantu
   viṭṭāṉ irācacimmaṉ.
   anta iṭattil karaiyiṉ taraip parappu vaḷaintu teṟku mukamākat
   tirumpiyatu. tiruppattil oru vēṭikkaiyāṉa kāṭciyai irācacimmaṉ kaṇṭāṉ.
   kaṭalukku mika arukil caṟṟē tāḻvāṉa paḷḷam oṉṟil aḻuttamākavum,
   nerukkamākavum irumpuk kampikaḷāl piṉṉappaṭṭirunta valai oṉṟu
   virikkappaṭṭiruntatu. valaiyiṉ nāṉku muṉaikaḷilum kaṭṭappaṭṭirunta
   tērvaṭam pōṉṟa kayiṟukaḷ mēlē uḷḷa puṉṉai marattu ucciyil tērccakkaram
   pōṉṟa oru mara irāṭṭiṉattil iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. irāṭṭiṉattaic
   cuṟṟiṉāl valai curuṭṭik koṇṭu mēlē eḻumpi viṭum. irāṭṭiṉattukkup
   pakkattil marattiṉ aṭarttiyil yārō uṭkārntu koṇṭiruppatu pōliruntatu.
   irācacimmaṉ antak kāṭciyai vēṭikkai pārttuviṭṭut teṟkup puṟamākat
   tirumpi naṭantāṉ.
   tiruppattil karaiyōramāka iṉṉoru pāymarak kappal niṉṟu koṇṭiruppatu
   avaṉ pārvaiyil paṭṭatu. ataip pārttatum avaṉ vēṟuvitamākac
   cantēkappaṭṭāṉ. vaḻi teriyāmal cuṟṟi vaḷaittut tīvai valam vantu
   paḻaiyapaṭi taṅkaḷ kappal niṉṟu koṇṭirunta iṭattukkē vantu viṭṭōmō eṉṟu
   malaittāṉ avaṉ.
   āṉāl antak kappaliṉ pāymarattu ucciyil paṟantu koṇṭirunta koṭi avaṉ
   cantēkattaip pōkkiyatu. puliyum paṉaimaramum ākiya ilacciṉaikaḷ poṟitta
   koṭi atu.
   irācacimmaṉ ciṟitu arukil neruṅki antak kappalaip pārttāṉ. 'antak
   kappal eppōtu vantatu? ēṉ appaṭi otukkuppuṟamāṉa iṭattil niṟkiṟatu?'
   eṉṟu cintittāṉ avaṉ.
   "yār aiyā atu karaiyil niṟkiṟatu?" eṉṟu ataṭṭukiṟāṟ pōṉṟa kuralil
   kēṭṭuk koṇṭē antak kappaliṉ mēl taḷattiliruntu yārō iraṇṭu mūṉṟu pērkaḷ
   iṟaṅki vantārkaḷ.
   "nāṉ oru vaḻippōkkaṉ, aiyā! cummā kappalai vēṭikkai pārttuk koṇṭu
   niṉṟēṉ" eṉṟu avarkaḷukkup patil collik koṇṭē irācacimmaṉ aṅkiruntu
   metuvāka nakara muyaṉṟāṉ. antak kappalil iruppatu yārāka iruntālum
   appōtu avarkaḷ pārvaiyil tāṉ paṭakkūṭātu eṉpatu avaṉ niṉaivu. āṉāl avaṉ
   niṉaittapaṭi naṭakkavillai. kappaliliruntu iṟaṅki vantavarkaḷ avaṉ
   nālaintaṭi tūram naṭappataṟkuḷ avaṉai neruṅki viṭṭārkaḷ.
   irācacimmaṉ naṭaiyai vēkamākkik koṇṭu muntiviṭa muyaṉṟāṉ. avarkaḷ
   avaṉai munta viṭavillai. "intā, aiyā! koñcam nil!"
   avaṉ niṉṟāṉ! kappaliliruntu iṟaṅki vanta mūṉṟu pērkaḷil caṟṟup
   parumaṉāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya oruvaṉ arukil vantu irācacimmaṉuṭaiya
   mukattai uṟṟup pārttāṉ. taṉṉōṭu vanta maṟṟa iraṇṭu pērkaḷaiyum pārttu
   ētō oru kuṟippup paṭac cirittāṉ. piṉpu irācacimmaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ.
   "aiyā! nīṅkaḷ yār?"
   intak kēḷviyaic ceviyuṟṟatum irācacimmaṉuṭaiya uḷḷuṇarvu viḻittuk
   koṇṭatu. "nāṉ yāreṉṟāl... nāṉ nāṉ tāṉ!"
   "atu terikiṟatu! uṅkaḷ peyar?"
   "eṉakku oru peyar iruppatu uṇmaitāṉ. āṉāl atu uṅkaḷukkut teriya vēṇṭiya
   avaciyam eṉṉa?" irācacimmaṉuṭaiya kuralil kaṭumai iruntatai avarkaḷ
   uṇarntaṉar.
   kappaliliruntu iṟaṅki vanta mūṉṟu pērkaḷum avaṉuṭaiya vaḻiyai maṟittuk
   koṇṭu niṟpavarkaḷaip pōl kuṟukkē niṉṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ avaṉuṭaiya
   kaiyilirunta anta valampuric caṅkaip pārttuviṭṭu, "intac caṅku
   uṅkaḷukku eṅkē kiṭaittatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
   avarkaḷ ētō kāraṇattukkākat taṉṉai vampu pēci vaḻimaṟikkiṟārkaḷ eṉpatu
   irācacimmaṉukkut teḷivāka viḷaṅkiviṭṭatu. yāriṭamum collik koḷḷāmal
   taṟkāppāka uṭaivāḷ kūṭa iṉṟip paḻakkamaṟṟa putiya tīvil taṉiyē iravil
   ulāvap puṟappaṭṭa tavaṟu appōtutāṉ avaṉ maṉattil uṟaittatu.
   "nāṉ pōka vēṇṭum. eṉ vaḻiyai viṭuṅkaḷ" eṉṟu avarkaḷai vilakkik koṇṭu
   muṉṉōkkip puṟappaṭṭāṉ avaṉ. piṉṉāl ekkāḷamiṭṭuc cirikkum veṭic
   cirippoli eḻuntatu!
   "teṉpāṇṭi nāṭṭu iḷavaracarai ivvaḷavu culapamāka tappip pōkaviṭṭu
   viṭukiṟa nōkkam illai."
   ekkāḷac cirippum, inta eccarikkaik kuralum irācacimmaṉ kātukaḷil
   nārācamāy olittaṉa. avaṉ ōṭṭamum naṭaiyumāka avarkaḷiṭamiruntu tappum
   nōkkattuṭaṉ viraintāṉ. tiruppattil tirumpi irumpuvalai virittirunta
   antap paḷḷattai avaṉ neruṅkavum anta mūṉṟu āṭkaḷum avaṉait turattik
   koṇṭu vēkamāka ōṭi varavum cariyāka iruntatu.
   payattil atircciyaṭainta irācacimmaṉ viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭiṉāṉ. aṭutta
   kaṇam avaṉuṭaiya uṭalai ētō oṉṟu vēkamākac curuṭṭik 'kiṟu kiṟu'veṉṟu
   mēlē tūkkiyatu. mara irāṭṭiṉam vēkamākac cuḻalum ōcai peritāka
   olittatu.
   ōṭi vanta avacarattil paḷḷattil virittuk kiṭanta irumpuk kampi
   valaikkuḷ akappaṭṭuk koṇṭōmeṉṟu viḷaṅkik koḷḷa avaṉukkuc ciṟitu nēram
   piṭittatu. atai uṇarntu koṇṭa pōtu avaṉuṭaiya uṭal mikavum pattiramāka
   oṟṟaip paṉai uyarattukku mēlē puṉṉaimarak kiḷai varai veku vēkamāka
   iḻuttuk koṇṭu pōkappaṭṭu viṭṭatu.
   kīḻē turattik koṇṭu vantavarkaḷ avaṉaik kuṟi vaittu eṟinta kūrmaiyāṉa
   vēl pakkattu marattil pāyntu āḻap patintu koṇṭu appaṭiyē niṉṟatu.
   turattik koṇṭu vantavarkaḷukku eṉṉa naṭantatu eṉṟu aṉumāṉikkak kūṭa
   nēramillai. irumpu valai kīḻē kiṭantatum, miṉṉal miṉṉukiṟa nērattukkuḷ
   irācacimmaṉai mēlē mara uccikkut tūkkik koṇṭu ceṉṟatum avarkaḷukkut
   teriyātu. irācacimmaṉ eppaṭiyō māyamākat taṅkaḷiṭamiruntu tappi viṭṭāṉē
   eṉṟu viyantu avarkaḷ antap pakkattilirunta tāḻam putarkaḷaik kuṭaintu
   koṇṭiruntārkaḷ.
   avarkaḷ avaṉait tāḻam putaril tēṭik koṇṭirunta atē camayattil puṉṉai
   marattiṉ uccik kiḷaiyil vaḷai kuluṅkum aḻakiya peṇ oruttiyiṉ iraṇṭu
   karaṅkaḷ avaṉai valaiyiliruntu viṭuvittuk koṇṭiruntaṉa.
   "aiyā kavalaippaṭātīrkaḷ. ellām nāṉ iṅkiruntu pārttuk koṇṭu tāṉ
   iruntēṉ. atirṣṭavacamāka nīṅkaḷ valaiyiṉ kuṟukkē viḻuntu ōṭiṉīrkaḷ.
   illaiyāṉāl uṅkaḷai nāṉ kāppāṟṟiyirukka muṭiyātu" eṉṟāḷ antap peṇ.
   marak kiḷaiyil maṅkalāṉa oḷiyil avaḷ mukattaip pārtta irācacimmaṉ,
   "nīyā?" eṉṟu viyappu mēliṭṭuk kūviṉāṉ. avaḷ taṉ caṇpaka moṭṭup pōṉṟa
   viralkaḷāl avaṉ vāyaip pottiṉāḷ. "iraiyātīrkaḷ. kīḻē anta vēṭṭai nāykaḷ
   uṅkaḷait tēṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa" eṉṟu mella avaṉ kātarukē kūṟiṉāḷ avaḷ.
   marakkiḷaiyil uṭkārntu avaṉai valai mūlam tūkkik kāppāṟṟiya antap peṇ
   vēṟu yārumillai. aṉṟu mālai avaṉukkuc caṅku viṟṟa peṇ tāṉ avaḷ. iravil
   karaikku varum mutalaikaḷaip piṭippataṟkāka appaṭi valai virippatu
   vaḻakkameṉṟum aṉṟu anta valai avaṉaik kāppāṟṟa utaviyataṟkākat tāṉ
   perumaippaṭuvatākavum antap peṇ avaṉiṭam kūṟiṉāḷ.
   "peṇṇē! uṉ peyarai nāṉ aṟintu koḷḷalāmō?" eṉṟu avaḷuṭaiya vaḷaik
   karaṅkaḷait taṉ iru kaikaḷālum paṟṟik kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭu naṉṟi
   curakkat taḻutaḻukkum kuralil kēṭṭāṉ irācacimmaṉ.
   centāmaraip pūkkaḷ pōṉṟa antap peṇṇiṉ puṟaṅkaikaḷait teṉpāṇṭi nāṭṭu
   iḷavaracaṉ cintiya āṉantak kaṇṇīr tuḷikaḷ naṉaittaṉa.
   "eṉ peyar mativataṉi" eṉṟu talai kuṉintu nāṇattōṭu coṉṉāḷ antap peṇ.
   "mativatiṉi! mālaiyil īrāyiram poṟkaḻañcukaḷai vāṅkik koṇṭu inta oru
   valampuric caṅkai eṉakkuk koṭuttāy! ippōtō ettaṉai āyiram poṟ
   kaḻañcukaḷ koṭuttālum īṭākāta eṉ uyiraiyē eṉakku mīṭṭuk
   koṭuttirukkiṟāy!"
   "aiyā! poṟkaḻañcukaḷukkākavē ellāk kāriyaṅkaḷaiyum maṉitarkaḷ ceytu
   viṭuvatillai. itayattukkāka - maṉitat taṉmaikkākac ceytu tīravēṇṭiya
   cila ceyalkaḷum ulakil irukkiṉṟaṉa!" mativataṉiyiṉ kuralil urukkam
   niṟaintiruntatu.
   avarkaḷ puṉṉai marattiṉ aṭarnta kiḷaiyilēyē amarntu neṭunēram pēcik
   koṇṭiruntārkaḷ. kīḻē tāḻam putarkaḷil tēṭik koṇṭiruntavarkaḷum
   ēmāṟṟattōṭu tirumpip pōyviṭṭārkaḷ.
   "aiyā! iṉi nām kīḻē iṟaṅkalām" eṉṟāḷ mativataṉi. irācacimmaṉ miraṇṭa
   pārvaiyāl avaḷ mukattaip pārttāṉ.
   mativataṉi avaṉuṭaiya payam niṟainta pārvaiyaik kaṇṭu cirittāḷ.
   atē camayattil marattaṭiyil, "mativataṉī!... mativataṉī! eṅkē,
   eṅkēyirukkiṟāy? marak kiḷaiyilēyē uṟaṅkiviṭṭāyā?" eṉṟu kīḻē ōr āṇ kural
   iraintu kūppiṭṭatu.
   ----------

                       1.33. makāmaṇṭalēcuvarar

   iṭaiyāṟṟu maṅkalattil koḷḷai pōṉa ceytiyai ampalavaṉ vēḷāṉ vantu kūṟiya
   pōtu ellōrum ataik kēṭṭu atircciyaṭaintārkaḷ. āṉāl iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampiyō atircciyai viṭa atikamāka viḻippum, muṉṉeccarikkaiyum peṟṟār.
   tām poṟuppum, tiṟamaiyum, cūḻcciyum oruṅkē amainta oru
   makāmaṇṭalēcuvarar tāṉ eṉpatai anta vināṭiyil avar ceyta kāriyattāl
   nirūpittu viṭṭār.
   ampalavaṉ vēḷāṉ ceytiyait terivitta pōtu avarkaḷellām enta iṭattil
   iruntārkaḷō anta iṭattiṉ veḷivāyiṟ katavukaḷai uṭaṉē aṭaittu
   uṭpuṟamākap pūṭṭik koṇṭu varumāṟu nārāyaṇaṉ cēntaṉai aṉuppiṉār
   iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi. avaruṭaiya ceyal ellārukkum viyappai
   aḷittatu. cilarukku arttamaṟṟatākavum paṭṭatu? cilarukkup payamākavum
   iruntatu. nampiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi uṭaṉē katavaip pūṭṭik koṇṭu vantu
   viṭṭāṉ cēntaṉ. makāmaṇṭalēcuvarar eṉṉa collap pōkiṟārō eṉṟu ellārum
   avaruṭaiya mukattaiyē pārttārkaḷ. anta mukattilum, kaṇkaḷilum āḻam
   kāṇamuṭiyāta amaiti terintatu.
   makārāṇi vāṉavaṉmātēvi, taḷapati vallāḷatēvaṉ, nārāyaṇaṉ cēntaṉ,
   karavantapurattiliruntu vanta tūtaṉ, iṭaiyāṟṟu maṅkalattil koḷḷai pōṉa
   ceytiyaik kūṟa vanta ampalavaṉ vēḷāṉ mutaliya mukkiyamāṉa āṭkaḷē appōtu
   anta iṭattil iruntaṉar. avarkaḷ ovvoruvar mukattaiyum niṉṟu nitāṉittut
   taṉit taṉiyē ēṟiṭṭup pārttār iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi. mēlōṭṭamākap
   pārkkiṉṟa cātāraṇap pārvaiyaṉṟu atu! mukattai, kaṇkaḷai, avai iraṇṭiṉ
   mūlamāka uḷḷattaip pārkkiṉṟa aḻuttamāṉa pārvai atu. maḻai peyvataṟku
   muṉ pūmiyil ēṟpaṭukiṉṟa oruvakaip puḻukkam pōl periya pēccukaḷai
   etirpārttu niṟkum ciṟiya amaiti aṅkē nilaviyatu. āṉāl, anta amaitiyiṉ
   kāla ellai cila vināṭikaḷ tāṉ. ataik kalaittuk koṇṭu
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ kaṇīreṉṟa kural eḻuntatu. "makārāṇiyiṉ muṉṉilaiyil
   ivarkaḷukkellām, ivarkaḷukku maṭṭumeṉṉa? eṉakkum, taṅkaḷukkum kūṭa
   eccarittu aṟivuṟutta vēṇṭiya mukkiyamāṉa ceyti oṉṟu uṇṭu."
   itaic colliviṭṭu nampi ciṟitu niṟuttik koṇṭu ellōruṭaiya mukaṅkaḷaiyum
   pārttār. piṉ, mīṇṭum toṭarntār. "tēcattaik kāppāṟṟuvataṟku muṉṉāl
   irakaciyaṅkaḷaik kāppāṟṟuvataṟku nām terintu koḷḷa vēṇṭum. namakkuḷ
   tōlvikaḷ, palavīṉaṅkaḷ irukkalām. āṉāl avaṟṟai nammuṭaiya etirikaḷ
   aṟintu koḷḷumpaṭiyāka viṭṭu viṭakkūṭātu. ippōtu nāṉ vēṇṭik koḷvatellām
   itutāṉ. iṭaiyāṟṟu maṅkalattil aracurimaip poruḷkaḷ kaḷavu pōṉa ceyti
   nammait tavira maṟṟavar cevikaḷil paravaviṭāmal pātukākkappaṭa vēṇṭum.
   karavantappurattilirunta vanta ceytiyum appaṭiyē. kaḷavaik
   kaṇṭupiṭikkavum, pakaivar paṭaiyeṭuppaic camāḷikkavum vēṇṭiya
   ēṟpāṭukaḷai nām ceyya vēṇṭum. āṉāl nām ceyyum ellā ēṟpāṭukaḷum namakkuḷ
   irukka vēṇṭum. ippōtu nām irukkum intak kaṭṭaṭattiṉ vāyiṟ katavukaḷai
   nāṉ aṭaikkac colliviṭṭēṉ. piṟariṭam ceytiyaic colliviṭa maṉattil
   ēṟpaṭum āvalaiyō vāyttuṭippaiyō nāṉ aṭaikka muṭiyātu. nīṅkaḷ ellōrum
   poṟuppuḷḷavarkaḷāka naṭantu koḷḷuṅkaḷ."
   "makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya inta vēṇṭukōḷ nammuṭaiya naṉmaikkākavē
   eṉpatai nīṅkaḷ ellōrum viḷaṅkik koṇṭiruppīrkaḷ. vayatum, aṉupavamum
   uḷḷa avar kaṭṭaḷaikaḷai eṉ kaṭṭaḷaikaḷākavē niṉaittup pōṟṟa vēṇṭiyatu
   uṅkaḷ kaṭamai" eṉṟu ataiyaṭuttu makārāṇi vāṉavaṉmātēviyār kūṟiṉār.
   ellōrum cilai pōl aṭakkamāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. makāmaṇṭalēcuvararai
   etirttu maṭakki eṉṉeṉṉavō kuṟukkuk kēḷvikaḷellām kēṭka vēṇṭumeṉṟu
   tuṭituṭittuk koṇṭirunta taḷapati vallāḷatēvaṉukkuk kūṭa appōtu pēca nā
   eḻavillai.
   eppōtum, evar muṉṉilaiyilum, cirippum kuṟumpumākat taṉ pēccukaḷāl pāti
   - taṉ tōṟṟattāl pāti eṉṟu nakaiccuvaiyalaikaḷaik kiḷappik koṇṭirukkum
   nārāyaṇaṉ cēntaṉ irukkumiṭam teriyāmal niṉṟu koṇṭiruntāṉ. etirē
   iruppavarkaḷiṉ vāyaiyum, pulaṉ uṇarvukaḷaiyum kaṭṭi viṭukiṟa āṟṟal
   ulakattil mikac cilaruṭaiya kaṇ pārvaikkē uṇṭu. appaṭippaṭṭa kaṇkaḷaip
   peṟṟavarkaḷ vāyil vīramoḻikaḷum, kaiyil vāḷum illāmalē kaṇkaḷāl
   kāriyattaic cātittuk koḷvārkaḷ. kaṇkaḷ eṉṟa orē pulaṉuṇarvāl maṭṭumē
   ulakattai aḷantu eṭai pōṭṭu niṟuttiviṭum makācāmarttiyakkārarkaḷ
   avarkaḷ. antac cāmarttiyattiṉ cāyal teṉpāṇṭi nāṭṭu
   makāmaṇṭalēcuvarariṭam iruntatu.
   "nuṇṇiyam eṉpār aḷakkumkōl kāṇuṅkāl
       kaṇṇalla tillai piṟa."

   eṉṟu makāmaṇṭalēcuvararaip pōṉṟavarkaḷai niṉaittuttāṉ tiruvaḷḷuvap
   peruntakaiyār aḻakākap pāṭivaittār pōlum.
   maḻaikkālattu maṅkiya nilavu pōl makārāṇi vāṉavaṉmātēviyiṉ mukattil
   kavalaikaḷ tēṅki niṉṟaṉa. anta mukattil ēṟkaṉavē nirantaramākat
   tēṅkiviṭṭa kavalai oṉṟu uṇṭu. atu kaimmaik kavalai. kaṇavaṉai iḻanta
   kavalai. cuṭṭuviralāl kīṟiya kaṟuppukkōṭṭai mēlum kaṭṭai viralāl kīṟip
   peritākkiṉāṟ pōl antap paḻaiya kavalai putiya kavalaikaḷāl
   virivaṭaintiruntatu. ētō oru cōkak kaṉavil āḻntiruppatu pōl
   mōṭṭuvaḷaiyai veṟittup pārttuk koṇṭu vīṟṟirunta makārāṇiyait tam pēccuk
   kuralāl kavaṉam tirumpumpaṭi ceytār iṭaiyāṟṟu maṅkalam nampi.
   "makārāṇi! itu palavakaiyilum cōtaṉaikaḷ nammaic cūḻkiṉṟa kālam. inta
   nāṭṭiṉ naṉmaikkum, pātukāppukkum ēṟṟa etaiyum ceykiṉṟa atikāraṅkaḷai
   muṉpē nīṅkaḷ eṉakkuk koṭuttirukkiṟīrkaḷ. ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil avaṟṟaip
   pūraṇamākap payaṉpaṭutta vēṇṭiya camayam eṉṉai nōkki vantirukkiṟatu."
   "makāmaṇṭalēcuvararukku enta urimaiyaiyum eppōtum nāṉ maṟuttatillaiyē?"
   vāṉavaṉmātēviyiṭamiruntu curukkāmākavum vinayamākavum maṟumoḻi
   piṟantatu.
   "taṅkaḷ aṉpuḷḷam maṟuppaṟiyātateṉṟu nāṉ aṟivēṉ. iruntālum nilaimaiyaik
   kūṟiviṭa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai." intac coṟkaḷaic collum pōtu puṉṉakai -
   alla, puṉṉakai ceyvatu pōṉṟa cāyal makāmaṇṭalēcuvarariṉ mukattil nilavi
   niṉṟatu.
   makarāṇi maṟupaṭiyum avar mukattai nimirntu pārttār. tayakkattōṭu
   kēṭṭār: "makāmaṇṭalēcuvararē! irācacimmaṉai iṭaiyāṟṟu maṅkalattiliruntu
   uṭaṉē aḻaittu vara ēṟpāṭu ceyvatākak kūṟiṉīrkaḷē...?"
   vāṉavaṉmātēviyiṉ intak kēḷvi avaraic ciṟitu atirccikkuḷḷākkiyirukka
   vēṇṭum. avar tayaṅkiṉār. miṭukku niṟainta avaruṭaiya nimirnta pārvaiyil
   caṟṟē cōrvu niḻalāṭi maṟaintatu.
   "makārāṇi! nāṉ ataip paṟṟit taṅkaḷiṭam taṉimaiyil ciṟitu nēram pēca
   vēṇṭum. putitāka vanta ceytikaḷ ciṟitu kuḻappattai uṇṭākkiviṭṭaṉa...!"
   "intac ceytikaḷukkum nīṅkaḷ irācacimmaṉai aḻaittu varuvataṟkum eṉṉa
   campantamō?"
   "ippōtu inta iṭattil intac cūḻalil taṅkaḷiṭam ataip pēca iyalātavaṉāka
   irukkiṟēṉ. tayavu ceytu eṉṉaip poṟuttaruḷa vēṇṭum. nām taṉimaiyil
   maṭṭum tāṉ pēca muṭinta ceyti atu!"
   makārāṇi patil pēcavillala.
   "cēntā! katavu mūṭiyirukka vēṇṭiya avaciyam iṉi mēl illai. katavait
   tiṟantuviṭu."
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ āṇaippaṭi mūṭip pūṭṭiya katavukaḷaic cēntaṉ
   avacara avacaramākat tiṟantu viṭṭāṉ.
   "makārāṇi! itō nammaic cuṟṟi niṟkum ivarkaḷ ovvoruvarukkum poṟuppaip
   pēci oppaṭaittu aṉuppiviṭṭu nāṉ maṟupaṭiyum iṅkē varukiṟēṉ. kumāra
   pāṇṭiyaraip paṟṟi appōtu nām pēcalām."
   vāṉavaṉmātēvi makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya pēccaik kēṭṭut talaiyacaittār.
   uṇarcciyum, viruppamum, nampikkaiyiṉ malarcciyum illāta veṟṟut
   talaiyacaippāka atu iruntatu.
   aṅkiruntavarkaḷil makārāṇiyārait tavira maṟṟavarkaḷ piṉ toṭara
   araṇmaṉaiyil tām taṅkiyirunta viruntiṉar māḷikaikkup puṟappaṭṭār
   makāmaṇṭalēcuvarar. tayaṅkit tayaṅkip piṉ toṭarum āṭkaḷōṭu avar
   aṅkiruntu veḷiyēṟi naṭantu ceṉṟa kāṭci nimirnta pārvaiyum irāja
   kampīramum poruntiya vayatāṉa kiḻaṭṭuc ciṅkamoṉṟu cila iḷam pulikaḷ piṉ
   toṭara avaṟṟai eṅkō aṭakki aḻaittuc celluvatu pōliruntatu.
   antappurattilum, kaṉṉimāṭattilum irunta araṇmaṉaip peṇkaḷ kūṭṭamākap
   palakaṇit tuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyākavum, mēlmāṭaṅkaḷil niṉṟu koṇṭum intak
   kāṭciyai vēṭikkai pārttaṉar. viṭintatum viṭiyātatumāka
   makāmaṇṭalēcuvarar, taḷapati mutaliya periya periya āṭkaḷellām
   antappurattukkut tēṭivantu avacaramāka makārāṇiyaic cantittuviṭṭut
   tirumpavēṇṭumeṉṟāl viṣayam ētō periyatākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu
   avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. taḷapatiyiṉ taṅkai pakavatiyum
   ataṅkōṭṭāciriyariṉ makaḷ vilāciṉiyum kūṭa antak kāṭciyaip
   paraparappuṭaṉ pārttārkaḷ.
   ivarkaḷukku ēṟpaṭṭa paraparappaip pōl allāmal muṉpē cila irakaciyaṅkaḷ
   terintirunta kāraṇattāl vaṇṇamakaḷ puvaṉa mōkiṉikku atikamāṉa
   paraparappum, pītiyum ēṟpaṭṭiruntaṉa. tamaiyaṉ araṇmaṉaiyiliruntu
   eṅkēyāvatu veḷiyēṟic ceṉṟu viṭuvataṟkumuṉ avaṉai orumuṟai cantikka
   vēṇṭum pōl iruntatu taḷapatiyiṉ taṅkai pakavatikku.
   ippaṭiyāka, atikālaiyil antappurattil makārāṇiyiṉ taṉi māḷikaiyil
   naṭanta kūṭṭattil eṉṉa pēccukaḷ naṭantaṉa eṉṟa ceyti eṅkum
   paravāviṭiṉum, oru paraparappum marmamāṉa pītiyum araṇmaṉaiyil
   paraviviṭṭiruntaṉa. mukkiyamāṉavarkaḷ, mukkiyamillātavarkaḷ, kāval
   vīrarkaḷ, cātāraṇap peṇkaḷ ellārum araṇmaṉaikkuḷ oruvarukkoruvar
   cantittuk koḷḷum pōtu itaip paṟṟiyē pēcik koṇṭārkaḷ. kātum kātum
   vaittāṟ pōl vāykaḷum, kātukaḷum intac ceytiyaip parappi viṭṭaṉa.
   ellōraiyum aḻaittuk koṇṭu viruntu māḷikaikkuc ceṉṟa iṭaiyāṟṟu maṅkalam
   nampi iraṇṭoru nāḻikaikkup piṉ ovvoruvaraiyum ōrōr kāriyattukkāka
   veḷiyē aṉuppiṉār. makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya āṇai peṟṟu anta
   māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟiya ovvōr mukattilum ovvoru vitamāṉa uṇarcciyiṉ
   cāyal paṭintiruntatu. cirippu, cīṟṟam, kaṭamai, paṇivu - iṉṉum avarkaḷ
   aṉuppappaṭṭa nōkkaṅkaḷum, ceṉṟa ticaikaḷum pōlavē avarkaḷuṭaiya
   neñcattu eṇṇaṅkaḷum oṉṟukkoṉṟu vēṟupaṭṭaṉavāka iruntaṉa.
   makāmaṇṭalēcuvararuṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi ellōrum avaravarkaḷ aṉuppiya
   iṭattukku uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. āṉāl taḷapati vallāḷatēvaṉ maṭṭum
   uṭaṉē puṟappaṭavillai. makāmaṇṭalēcuvarar taṉṉai aṉuppiya vēlai
   avacaramāyiṉum avacaramāka avaṉ kiḷampavillai. antappurattilirunta taṉ
   taṅkai pakavatiyaiyum, araṇmaṉaiyil maṟaintirunta āpattutavikaḷ
   talaivaṉaiyum antaraṅkamākac cantittu ētō pēciya piṉpē avaṉ kiḷampiṉāṉ.
   ---------------

                          1.34. kaṉavu kalaintatu

   aṉṟaikkup poḻutu pularnta pōtu iṭaiyāṟṟu maṅkalam, iṭaiyāṟṟu
   maṅkalamāka illai. antat tīvil cōkamum, ēmāṟṟamum, ēkkamum oṉṟu cērntu
   nirampiviṭṭatu pōl oruvakai amaiti paraviyiruntatu.
   makāmaṇṭalēcuvarariṉ māḷikai, cāvu naṭantu viṭṭa vīṭu pōl kaḷaiyillāmal
   kāṭciyaḷittatu. vaikaṟaiyil aṅku olikkum vaḻakkamāṉa iṉṉicaik
   karuvikaḷiṉ maṅkala oli kēṭkavillai. māḷikaiyiluḷḷa civaṉ kōvilil
   aṭikaḷmār ūṉum, uyirum urukum vaṇṇam pāṭum tiruppaḷḷi eḻuccip
   pāṭalkaḷiṉ pūpāḷap paṇṇoli kēṭkavillai. māḷikaiyaic cuṟṟiyirunta
   nantavaṉaṅkaḷil pūttirunta pūkkaḷ yārum koyvāriṉṟik kiṭantaṉa.
   peṇkaḷiṉ kaivaḷai oli, pātaṅkaḷiṉ cilampoli, katavukaḷait tiṟantu mūṭum
   ōcai, muracukaḷiṉ muḻakkam, caṅkukaḷiṉ oli, kaṉṉi māṭattuk kumari
   naṅkaiyariṉ kutūkalamāṉa kalakalappu - etuvum, eṅkum iṉṟu aḷaviṭa
   muṭiyāta tuṉpattuḷ aṭaṅki oṭuṅki muḻuki viṭṭatu pōliruntatu tīvu
   muḻuvatum. kaṉṉi māṭattu vācaṟpaṭiyil kaṉṉattil kaiyūṉṟit tuyaramē
   uruvāka vīṟṟiruntāḷ kuḻalmoḻi. tūṅki viḻitta cōrvu kūṭa iṉṉum
   māṟavillai avaḷ mukattil. tūkkattil kalaintirunta karikuḻal
   kātōraṅkaḷilum, muṉ neṟṟiyilum curuṇṭu vaḷaiyamiṭṭiruntatu. uṟaṅki
   viḻitta iḷañcivappup paṭinta kaṇkaḷiṉ cerukiṉāṟ pōṉṟa oṭuṅkiya
   pārvaiyil aluppum ōr aḻaku mayakkattai uṇṭākkiyatu. pakaliṉ oḷi maruvi
   uṟavāṭiya antit tāmarai pōl cōkam maruvit tuvaṇṭa anta mukattil iṉam
   puriyāta ēkkam terintatu. atai viṭa atikamāka ēmāṟṟam terintatu.
   puṟattāya nāṭṭu araṇmaṉaiyil kūṟṟat talaivar kūṭṭattukkākap pōyirunta
   taṉ tantaikku ampalavaṉ vēḷāṉ mūlamāka naṭanta ceytiyaic colli
   aṉuppiviṭṭu mēlē eṉṉa ceyvateṉṟu tikaittu vīṟṟiruntāḷ avaḷ. itayam
   eṇṇaṅkaḷiṉ cumaikaḷāl kaṉattatu. iṉpa tuṉpa uṇarccikaḷellām pāḻāyp pōṉa
   maṉita itayattukkuttāṉ uṇṭu pōlirukkiṟatu. avaḷ kaṇ pārvaikku muṉṉāl
   nēṟṟaikku iruntatu pōlavē iṉṟum paṟaḷiyāṟu kavalaiyiṉṟi ōṭik
   koṇṭiruntatu. karaiyōrattuk koṉṟai kottuk kottākap poṉ pūttiruntatu.
   marakkiḷaiyil paṟavaikaḷ makiḻccik kural eḻuppik koṇṭiruntaṉa.
   'nēṟṟiravu koḷḷai pōṉataip paṟṟi ivai ciṟitāvatu poruṭpaṭuttiṉavā?
   ciṟitāvatu kavalaippaṭṭaṉavā?' - kuḻalmoḻi neṭu mūccu viṭṭāḷ. 'uṇarat
   terinta uḷḷattukkut tāṉ tuṉpamellām!' taṉakkuḷ avaḷ muṇumuṇuttuk
   koṇṭāḷ.
   avaḷ irunta nilaiyaip pārtta pōtu arukil neruṅkavō, āṟutal kūṟavō,
   tuṇiviṉṟi añciṉārkaḷ uṭaṉirunta paṇippeṇkaḷ.
   cuntara muṭiyum, vīravāḷum, poṟcimmācaṉamum koḷḷai pōṉa tuyarattukku
   mēl taṉṉuṭaiya uḷḷam koḷḷai pōṉa tuyaram peritāka iruntatu avaḷukku.
   tuṟavuk kōḷattil maṟaintu niṉṟa anta iḷamaiyiṉ cirikkum mukattai,
   tiraṇṭa tōḷkaḷai, paranta mārpai, uruveḷiyil oṉṟākki niṟuttik kaṇkaḷai
   mūṭik koṇṭu pārkka muyaṉṟāḷ kuḻalmoḻi. kaṇmuṉ iruppavarai viḻittuk
   koṇṭāl tāṉ pārkka muṭiyum! kaṇmuṉ illātavaraiyō kaṇkaḷ mūṭik koṇṭāltāṉē
   pārkka muṭikiṟatu? puṟakkaṇṇāl etiril iruppavaraip pārkkum pōtu akakkaṇ
   mūṭukiṟatu. akakkaṇṇāl eṅkō iruppavarai niṉaivil koṇarntu pārkka
   muyalum pōtu puṟakkaṇkaḷ tāmē mūṭik koḷkiṉṟaṉa. tiyāṉam ceyyum pōtu taṉ
   tantai kaṇkaḷai mūṭik koḷḷum kāṭci kuḻalmoḻikku niṉaivu vantatu.
   tuṟaviyāka vantavar yār eṉṟu taṉ uḷḷattukkup putitākat terinta
   uṇmaiyōṭu avar aḻakaiyum iṇaittu eṇṇip pārtta pōtu avaḷukkum ēkkam
   ēkkamāka vantatu. contakkāraṉ taṉakkuc contamāṉa poruḷkaḷai eṭuttuk
   koṇṭu pōṉataik koḷḷai eṉṟu oppuk koḷḷa avaḷ maṉam tayārāyillai.
   contamillāta avaḷ uḷḷattaiyum putitākac contamākkik koṇṭu pōṉataik
   koḷḷai eṉṟu collāmal vēṟu eppaṭic colvatu? eppaṭik kuṟippiṭuvatu? taṉ
   tantai kūṟṟat talaivar kūṭṭattukkāka araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭup pōṉapiṉ
   tuṟavikkum, taṉakkum iṭaiyē naṭanta pēccukkaḷai - nikaḻccikaḷaik
   kūṭiyavarai avariṭam kūṟāmal maṟaittu viṭuvateṉṟu tīrmāṉittuk
   koṇṭiruntāḷ avaḷ. tuṟavikku māḷikaiyaic cuṟṟik kāṭṭiyatu, appaṭic
   cuṟṟik kāṭṭum pōtu avaraip paṟṟit tāṉ aṟinta oru periya uṇmai, ataṉ piṉ
   aracurimaip poruḷkaḷ vaittirunta aṟaikku avarai aḻaittuc ceṉṟatu ākiya
   nikaḻccikaḷaiyellām taṉ tantaiyiṭam kūṟiṉāl avar taṉṉaiyē kōpittuk
   koḷvārō eṉṟa accam uḷḷūra avaḷukku irukkattāṉ ceytatu.
   'tuṟavi iṉṉāreṉṟa uṇmai taṉakkum muṉpē taṉ tantaikkut teriyāmal
   iruntirukkātu. aṉṟu viḻiñattiliruntu aḻaittu varum pōtē avarukku atu
   terintu tāṉ irukkum. vēṇṭumeṉṟē eṉṉiṭam avar atai maṟaittirukkalām!' -
   niṉaikka niṉaikka eṉṉeṉṉavō ceytatu, maṉam kuḻampiyatu kuḻalmoḻikku.
   orē iṭattil uṭkārntu koṇṭu, cintaṉaiyaik kuḻappik koṇṭirunta avaḷukkup
   paittiyam piṭittu viṭum pōliruntatu. kavalaikaḷum, maṉak kuḻappamum,
   atikamāka uḷḷa camayaṅkaḷil pacumaiyāṉa cōlaikaḷ, malarkkūṭṭaṅkaḷ,
   nīrppiravākaṅkaḷ ivaṟṟaip pārttāl ciṟitu nimmati uṇṭākum. ciṟu
   paruvattiliruntē appaṭi oru paḻakkam avaḷukku. tantai etaṟkāvatu
   avaḷaik kaṇṭittāl, tōḻikaḷōṭu entak kāraṇattilāvatu piṇakku ēṟpaṭṭāl,
   nantavaṉattukkō, paṟaḷiyāṟṟaṅ karaikkō pōyt taṉiyāka uṭkārntu viṭuvāḷ
   avaḷ. kaṇṇukkeṭṭiya tūram pacumaiyai, nīrpparappai allatu
   malaittoṭaraip pārttuk koṇṭu iruntāl avai maṉattaip putumaiyākki
   aṉuppiviṭukiṉṟaṉa. pittup piṭittāṟ pōl kaṉṉimāṭattu vācalil
   amarntirunta kuḻalmoḻi eḻuntiruntu veḷiyē naṭantāḷ. māḷikaiyai
   cuṟṟiyirunta tōṭṭaṅkaḷil, malar vaṉaṅkaḷil, maṇṭapaṅkaḷil,
   āṟṟaṅkaraiyil, iṉṉum eṅkeṅkō taṉ maṉa nimmatiyait tēṭi ulāviṉāḷ avaḷ.
   akattiṉ nimmati puṟattil kiṭaippataṟkup patilāka ovvōr iṭamum ovvoru
   niṉaivai uṇṭākkik koṇṭiruntatu.
   vacanta maṇṭapam kaṇkaḷil teṉpaṭṭa pōtu avar aṅkē taṅkiyiruntatu
   niṉaivukku vantatu. nīrāḻi maṇṭapattiṉarukē avaḷ ceṉṟa pōtu avar aṅkē
   nīrāṭiyatai niṉaittāḷ. nantavaṉattil nuḻaintu malarkaḷaip pārtta pōtu
   avaruṭaiya vaḻipāṭṭukkāka malar koytatai niṉaittuk koṇṭāḷ. vacanta
   maṇṭapattu malarccōlai vaḻikaḷil avarōṭu viḷaiyāṭṭuttaṉamākap pēcik
   koṇṭa pēccukkaḷaiyellām eṇṇiṉāḷ.
   naṇpakaliṉ ucci veyil mēlēṟik kāyum varaiyil appaṭiyē taṉ niṉaiviṉṟit
   tirintu koṇṭiruntāḷ antap pētaip peṇ. iṉimaiyāṉa, nalla kaṉavu oṉṟaik
   kaṇṭu koṇṭirunta pōtu yārō muraṭṭut taṉamāka aṭittut taṭṭi eḻuppik
   kalaittu viṭṭatu pōṉṟiruntatu avaḷuṭaiya nilai.
   ataṟku mēl paṇippeṇkaḷ vantu vaṟpuṟutti aḻaittuc ceṉṟu nīrāṭac
   ceytaṉar. uṇavu koḷḷac ceytaṉar. taṉ viruppamiṉṟi avarkaḷuṭaiya
   vaṟpuṟuttalukkāka avaḷ nīrāṭiṉāḷ; uṇṭāḷ. vīrarkaḷum mey kāvaṟ
   paṇipurivōrum aracurimaip poruḷkaḷ kaḷavu pōyviṭṭaṉavē eṉṟu kalaṅkip
   pōyc ceyvataṟiyātu tikaittiruntaṉar. avaḷō uḷḷam kaḷavu pōyviṭṭatē eṉṟu
   uṉmattam piṭittavaḷ pōliruntāḷ.
   nīṇṭa pakal nēram eppaṭiyō ciṟitu ciṟitākak kaḻintatu. pāl vāyp piṟaip
   piḷḷaiyai iṭuppil eṭuttuk koṇṭu pakal eṉṉum kaṇavaṉaip paṟikoṭutta
   mēṟṟicaip peṇ pulampum mālai nēram vantatu. iruḷ, oḷiyaic ciṟitu
   ciṟitāka viḻuṅkat toṭaṅkiyiruntatu. mutal nāḷiravu naṭantuviṭṭa
   koḷḷaiyāl araṇṭu pōyirunta kāval vīrarkaḷ aṉṟum payantu pōy ērāḷamāṉa
   kāval ēṟpāṭukaḷaic ceytiruntārkaḷ. māḷikaiyiṉ ellāp pakutikaḷilum
   vacanta maṇṭapam uṭpaṭac ciṟitum iruḷiṉṟit tīpaṅkaḷai eriya
   viṭṭiruntārkaḷ. poḻutu viṭikiṟavarai avaṟṟai evarum aṇaikkak kūṭāteṉṟu
   muṉ eccarikkai ceyyappaṭṭiruntatu.
   māḷikaiyiṉ nāṉku puṟamum paṟaḷiyāṟṟaṅkaraiyai oṭṭiṉāṟ pōl cuṟṟilum
   āyutapāṇikaḷāka vīrarkaḷ niṟutti vaikkap paṭṭārkaḷ. vaḻakkamāṉa
   māḷikaip paṭakait tavira putiya paṭakukaḷō, āṭkaḷō aṉumatikkappaṭak
   kūṭāteṉṟu kaṭumaiyāka uttaraviṭap paṭṭiruntatu.
   kaḷavu pōṉapiṉ maṟunāḷ ceyyappaṭum antap pātukāppu ēṟpāṭukaḷaip pārtta
   pōtu kuḻalmoḻikkuc ciripputtāṉ vantatu. kāvalukku āṭkaḷ niṟutti
   vaikkappaṭāta iṭaṅkaḷ paṟaḷiyāṟṟu nīrpparappum, karaimēlirunta
   uyaramāṉa maraṅkaḷiṉ uccikaḷum tāṉ. karaiyōramāka iraṇṭu mūṉṟu pāka
   tūrattukku oruvarāka niṟutti vaikkappaṭṭirunta kāval vīrarkaḷ
   veḷiccattukkākap piṭittuk koṇṭirunta tīppantaṅkaḷ tīvaic cuṟṟik karai
   neṭukak kārttikaic cōti eṭuttatu pōl tūrap pārvaikkut tōṉṟiyatu.
   vīrarkaḷ oruvarukkoruvar eccarikkai ceytu koḷḷukiṟa pārāk kuralōcai
   iraviṉ amaitiyil alai alaiyākap paravi etirolittatu.
   uṟakkam varāta kuḻalmoḻi kaṉṉimāṭattu mukappil amarntu ivaṟṟaiyellām
   pārttuk koṇṭiruntāḷ. kālai arumpi pakalellām niṉaivāki mālai malarnta
   nōy avaḷ tuyilaik keṭuttu uṭkārac ceytiruntatu. uṭkārntiruntatum vīṇ
   pōkavillai. caṟṟu nērattukkellām oru paṇippeṇ ōṭi vantu "nārāyaṇaṉ
   cēntaṉum, ampalavaṉ vēḷāṉum taṅkaḷaip pārppataṟkāka araṇmaṉaiyiliruntu
   vantirukkiṟārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
   "eppōtu vantārkaḷ?" eṉṟu viyappuṭaṉ antap peṇṇaik kēṭṭāḷ kuḻalmoḻi.
   "ippōtutāṉ paṭakiliruntu iṟaṅki vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. taṅkaḷai
   avacaramākac cantikka vēṇṭumām."
   "ippōtu eṅkē irukkiṟārkaḷ?"
   "māḷikaiyiṉ kīḻppakutiyil meykkāval vīrarkaḷiṭam ētō pēcik koṇṭu
   niṟkiṟārkaḷ."
   "aṅkēyē irukkac col! itō nāṉē varukiṟēṉ."
   paṇippeṇ itaip pōyc colvataṟkuk kīḻē iṟaṅkic ceṉṟāḷ. cila vināṭikaḷil
   kuḻalmoḻiyum kīḻē iṟaṅkic ceṉṟāḷ.
   pāti iṟaṅkic ceṉṟu koṇṭirukkum pōtē nārāyaṇaṉ cēntaṉ yāriṭamō iraintu
   pēcik koṇṭiruppatu araikuṟaiyāka avaḷ kātil viḻuntatu.
   "yāraic colli eṉṉa aiyā kuṟṟam? makāmaṇṭalēcuvarariṉ putalvikku avar
   atikamākac cellam koṭuttu keṭuttu viṭṭatāl vanta viṉaitāṉ ivvaḷavum" -
   cēntaṉuṭaiya intac coṟkaḷaik kēṭṭu naṭantu koṇṭiruntavaḷ appaṭiyē
   tikaittup pōy niṉṟāḷ.
   --------

                  1.35. neñcameṉum kaṭal niṟaiya...

   kiḻē maṇaṟ parappiliruntu mativataṉiyiṉ peyaraic colli yārō aḻaikkum
   kuralaik kēṭṭu mukattil kalavaram tōṉṟa avaḷaip pārttāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   'iravu nērattil kaṭalōrattut taṉimaiyil uyaramāṉa marakkiḷaiyiṉ mēl
   appaṭi ōr aḻakiya peṇṇōṭu niṟkum iḷaiñaṉai mūṉṟāvatu maṉitaṉ pārttāl
   evvaḷavu tavaṟākak kaṟpaṉai ceytu koḷḷa muṭiyum?' itai niṉaikkum pōtu
   oru tuṉpattiliruntu nīṅki iṉṉoru tuṉpattil cikkik koṇṭuviṭṭatu pōṉṟa
   uṇarcci avaṉukku ēṟpaṭṭatu. avaṉ añciṉāṉ. anta accam avaṉuṭaiya
   mukattil, pārvaiyil, pēccil veḷippaṭṭut terintatu.
   "mativataṉi! kīḻēyiruntu yārō uṉṉaik kūppiṭukiṟārkaḷē?"
   "vēṟu yārumillai. eṉ tantai tāṉ. nēramāyiṟṟē eṉṟu eṉṉait tēṭik koṇṭu
   vantirukkiṟār."
   "aiyō! inta nilaiyil uṉṉōṭu eṉṉai iṅkē pārttāl eṉṉa niṉaittuk koḷvār?"
   avaṉuṭaiya kēḷviyiṉ uṭporuḷ viḷaṅkātavaḷ pōl avaṉ mukattaic
   cātāraṇamākap pārttāḷ avaḷ. piṉpu mellac cirittāḷ. ciṟitu ciṟitākac
   cenniṟa malar pōl naṭu itaḻil malarnta antac cirippu itaḻ muṭiyum
   iṭattil valatu kaṉṉattil oru ciṟu kuḻiyākat tēṅki maṟaintatu. avaḷ
   cirikkum pōtellām teṉpaṭum anta naḷiṉac cuḻippu cirippiṉ
   iṅkitaṅkaḷaiyellām mottamāka oṉṟu cērttuk kāṭṭum iṟuti muttiraiyāka
   amaintatu. etirē niṉṟu kāṇpavariṉ eṇṇaṅkaḷait tēkkic ciṟaippiṭikkum
   anta iṅkitac cirippil caṟṟē kiṟaṅki niṉṟāṉ irācacimmaṉ.
   appōtu iraṇṭāvatu muṟaiyākak kīḻēyiruntu avaḷ tantai avaḷai iraintu
   kūppiṭum oli eḻuntatu.
   "mativataṉī! pēcāmal nī maṭṭum kīḻē iṟaṅkip pōyviṭu. nāṉ ippaṭiyē
   marakkiḷaiyil oḷintu koṇṭu viṭukiṟēṉ."
   avaṉuṭaiya kuralil irunta naṭukkattaiyum, pataṟṟattaiyum uṇarntu avaḷ
   mīṇṭum puṉmuṟuval pūttāḷ. avaṉukkō iraintu pēcavē nā eḻavillai. avaṉ
   payantāṉ.
   "ēṉ tāṉ ippaṭip payappaṭukiṟīrkaḷō nīṅkaḷ? mariyātaiyāka eṉṉōṭu kīḻē
   iṟaṅki varappōkiṟīrkaḷā? allatu nāṉ kīḻē iṟaṅkip pōy 'marattil oru
   tiruṭaṉ oḷintu koṇṭirukkiṟāṉ' eṉṟu eṉ tantaiyiṭam collaṭṭumā?"
   "aiyō vēṇṭām peṇṇē! nāṉē vantu viṭukiṟēṉ."
   mutalil marakkiḷaiyiliruntu kīḻē iṟaṅkik kāl vaittuk koṇṭu kaiyai
   nīṭṭik kumārapāṇṭiyaṉai iṟakki viṭṭāḷ avaḷ.
   marattiliruntu muṉpiṉ aṟimukamillāta iḷaiñaṉ oruvaṉōṭu tam peṇ
   iṟaṅkuvataik kaṇṭu oṉṟum viḷaṅkāmal tikaippum ciṟitu ciṉamum aṭaintār
   kīḻē niṉṟu koṇṭirunta mativataṉiyiṉ tantai.
   "appā! ivar tāṉ namatu valampuric caṅkai vilaikku vāṅkiyavar" eṉṟu
   avaṉai iḻuttuk koṇṭu pōyt taṉ tantaikku aṟimukam ceytu vaittāḷ. ciṟu
   kuḻantai vīṭṭil periyavarkaḷukkut teriyāmal kaṇṭeṭutta viḷaiyāṭṭup
   pommaiyai aṭakka muṭiyāta ācait tuṭippōṭu periyavarkaḷiṭam koṇṭu pōyk
   kāṭṭuvatu pōṉṟa makiḻccit tuḷḷal mativataṉiyiṭam iruntatu. mutalaikku
   valai virittuk koṇṭu marattiṉ mēl kāttiruntatu, appōtu avaṉ evarālō
   turattappaṭṭu valaiyiṉ kuṟukkē ōṭi vantatu, avaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākat
   tāṉ valaiyait tūkkiyatu ākiya ellā nikaḻccikaḷaiyum orē mūccil taṉ
   tantaiyiṭam colliviṭṭāḷ avaḷ.
   vivaraṅkaḷaik kēṭṭut terintu koṇṭa piṉputāṉ anta maṉitaruṭaiya mukattil
   malarcciyaik kāṇa muṭintatu.
   "vilaimatippaṟṟa intac caṅkai vāṅkuvataṟku yār varap pōkiṟārkaḷ eṉṟu
   neṭunāṭkaḷ kāttiruntōm. ittaṉai nāṭkaḷukkup piṟaku nīṅkaḷ antap
   pākkiyattai aṭaintirukkiṟīrkaḷ" eṉṟu collik koṇṭē kumārapāṇṭiyaṉiṉ
   kaiyilirunta caṅkai vāṅki mēlum kīḻum tiruppip pārttār. piṉpu antac
   caṅkai vaittiruppavarukku ataṉāl eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ ēṟpaṭum eṉpatai
   vivarittuviṭṭu atai avaṉiṭam tiruppik koṭuttu viṭṭār.
   kaṇakkup pārāmal poṟkaḻañcukaḷai aḷḷik koṭuttu valampuric caṅkai
   vilaikku vāṅkiya avaṉ enta nāṭṭaic cērntavaṉ, enta nakarattil
   vacippavaṉ, eṉṉa peyariṉaṉ eṉpataiyellām aṟintu koḷvatil atika ārvam
   kāṭṭiṉār mativataṉiyiṉ arumait tantai.
   'kāvirippūmpaṭṭiṉattil ētō oru periya poṉ vaṇikariṉ putalvaṉ' eṉṟu avar
   nampum vitattil poy collit tappittuk koṇṭāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. mēlum
   toṭarntu avar kēṭṭa kēḷvikaḷukku ovvoru poyyāka maṉattukkuḷ uruvākkit
   taṭumāṟṟamiṉṟi veḷiyiṭṭuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. paḻakiviṭṭāl poyyaik kūṭa
   aḻakākac colla muṭikiṟatu. māperum kaṟpaṉaik kāviyaṅkaḷaip paṭaitta
   makā kavikaḷē anta vēlaiyait tiṟampaṭac ceytirukkum pōtu teṉpāṇṭit
   tamiḻ iḷavaracaṉāl maṭṭum muṭiyāmal pōyviṭumā?
   "tiruṭṭup payamē illāta intat tīvil uṅkaḷai yār, etaṟkākat turattik
   koṇṭu vantārkaḷ? avarkaḷāl uṅkaḷukku ettakaiya tuṉpam nēra iruntatu?"
   eṉṟu mativataṉiyiṉ tantai avaṉaik kēṭṭa pōtu, "tīviṉ karaiyōramākap
   pōyk koṇṭiruntēṉ. eṉ kaiyilirunta intac caṅkaip paṟippataṟkākavō
   eṉṉavō, yārō cilar eṉṉait turattik koṇṭu vantārkaḷ. uṅkaḷ peṇ maṭṭum
   eṉṉaik kāppāṟṟiyirā viṭṭāl nāṉ avarkaḷiṭam cikkik koḷḷa nērntirukkum.
   uṅkaḷ peṇ mativataṉikkum nāṉ mikavum naṉṟi celuttak
   kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ" eṉṟu avariṭam kūṟiṉāṉ avaṉ. appōtu avaṉ kaṇkaḷiṉ
   kaṭaiyōrattil mitanta kaḷḷak kuṟumpup pārvai avaḷ mēl ceṉṟatu. antap
   pārvaiyiṉ viḷaivāka avaḷ pūtta puṉṉakai paṭarntu itaḻk kōṭiyil cuḻittu
   maṟaintatu.
   "aiyā! periyavarē! uṅkaḷ peṇ tuṇivu mikuntavaḷ" eṉṟu avaḷaiyum arukil
   vaittuk koṇṭē avariṭam piramātamākap pukaḻat toṭaṅkiṉāṉ kumārapāṇṭiyaṉ.
   "ciṟu vayatiliruntē tāyillāmal vaḷarntavaḷ. iṉṉum viḷaiyāṭṭup putti
   pōkavillai. tuṭukkuttaṉam atikamāka irukkiṟatu. niṉaivu terintu poṟuppu
   vara vēṇṭumē eṉṟu tāṉ eṉakku iṭaiviṭāta kavalai."
   periyavar avaṉiṭam kuṟaipaṭṭuk koṇṭār. pēcik koṇṭē mūvarum aṅkiruntu
   naṭantārkaḷ.
   taṉ tantaikkup pakkattil tuḷḷik kutittu naṭantu vanta avaḷ, tāy
   māṉukkup pakkattil varum kuṭṭi māṉ pōl tōṉṟiṉāḷ.
   "appā, mutalaikkāka valai virittuk kāttiruntatu tāṉ mītam. oru mutalai
   kūṭa varavillai. inta maṉitar valaiyil viḻuntu nērattai
   vīṇākkiyirāviṭṭāl oru mutalaiyāvatu tappit tavaṟi vantirukkum." pēcāmal
   naṭantu koṇṭirunta avaṉaip pēca vaikka niṉaitta mativataṉi taṉ coṟkaḷāl
   vampukku iḻuttāḷ.
   "tāṉ ceyta kuṟṟattukku piṟar mēl paḻi cumattuvatu tāṉ cempavaḻat tīviṉ
   naṭaimuṟai vaḻakkamō? talaiteṟikka ōṭik koṇṭiruntavaṉai valaikkuḷ
   iḻuttuc curukki mēlē tūkkiyatu allāmal eṉ mēl paḻi kūṟavum ceykiṟāyē?"
   "aṭē appā! oru vārttai colvataṟkuḷ ivarukku evvaḷavu kōpam varukiṟatu
   pāruṅkaḷ appā!"
   "pōtum! viḷaiyāṭṭuttaṉamāka etaiyāvatu pēcik kuṟumpu ceyvatē uṉakku
   vaḻakkamākap pōyiṟṟu."
   tantaiyiṉ vārttaikaḷilirunta kaṇṭippiṉ kaṭumai avaḷ pēccukku
   aṇaiyiṭṭatu. mūvarum pēcāmal karaiyōramākavē naṭantārkaḷ.
   "nīṅkaḷ enta iṭattukkup pōka vēṇṭum? uṅkaḷukku vaḻi teriyāviṭṭāl nāṅkaḷ
   uṭaṉ vantu kāṇpittuviṭṭup piṉpu vīṭu celvōm" eṉṟār periyavar.
   "vēṇṭām nāṉē pōyk koḷvēṉ. atō kaṭalōrattil niṟkiṟatē oru kappal, ataṟku
   arukil karaiyil eṅkaḷ kūṭāram" eṉṟu kūṟiviṭṭu iruvariṭamum viṭaipeṟṟuk
   koṇṭu puṟappaṭat tayārāṉāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. kaṭaiciyāka antap peṇṇiṉ
   mukattai oru muṟai kāṇum avāvōṭu avaṉ kaṇkaḷ tirumpiya pōtu avaḷ kaṇkaḷ
   ataṟkākavē kāttiruppatu pōl avaṉaip parukik koṇṭiruntaṉa. "iṅkiruntu
   eṉṟaikku uṅkaḷ kappal puṟappaṭukiṟatu?" eṉṟu periyavar kēṭṭār.
   "nāḷai vaikaṟaiyil nāṅkaḷ puṟappaṭukiṟōm."
   "maṟantu viṭātīrkaḷ. ettaṉaiyō eṇṇaṅkaḷukku naṭuvē eṅkaḷaiyum niṉaivu
   vaittuk koḷḷuṅkaḷ. tirumpum pōtu uṅkaḷ kappal intap pātaiyāka vantāl
   uṅkaḷai mīṇṭum cantikkum vāyppai eṅkaḷukku aḷiyuṅkaḷ" - periyavar
   taḻutaḻukkum kuralil vēṇṭik koṇṭār.
   "uṅkaḷai niṉaippataṟkāka nāṉ atikam tuṉpappaṭa vēṇṭiyatēyillai,
   periyavarē! intac caṅku eṉ kaiyil irukkiṟa varaiyil uṅkaḷaiyum uṅkaḷ
   peṇṇaiyum nāṉ niṉaikkāmal irukka muṭiyātu. itaik kāṇum pōtu, tīṇṭum
   pōtu, olikkum pōtu uṅkaḷai niṉaittu makiḻvēṉ."
   "atutāṉ eṅkaḷukkup perumai! pōy vāruṅkaḷ. vaṇakkam." periyavarum,
   mativataṉiyum kaikūppi vaṇaṅki viṭai koṭuttaṉar. nīṇṭa cemmaiyāṉa
   tāmaraip pūkkaḷ iraṇṭu aḷavāka, aḻakāka oṉṟupaṭṭuk kuvintatu pōl
   kuvinta mativataṉiyiṉ kūppiya karaṅkaḷai, avaṟṟiṉ kāṭciyai appaṭiyē taṉ
   niṉaivil patittuk koṇṭu tirumpi naṭantāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. pōkum pōtu
   kaiyilirunta caṅkai mārpōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ. avaṉ maṉattil eṉṉa
   niṉaittuk koṇṭu ataic ceytāṉō? iraṇṭu vaḻikaḷilum ceṉṟa nāṉku kaṇkaḷ
   ciṟitu tolaivu celvataṟkuḷ ettaṉai muṟaikaḷ tirumpip pārttuk koṇṭaṉa
   eṉṟu kaṇakkiṭṭuc colla iyalātu.
   kumārapāṇṭiyaṉukkum, mativataṉikkum taraiyil naṭappatākavē niṉaivillai.
   vāṉil nilavil mitappatu pōl oru pūrippu. avarkaḷiṉ kaṇkaḷ cantittuk
   koṇṭa antac cila vināṭikaḷ eṉṟumē nilaikkum vināṭikaḷ; makākavikaḷaip
   pāṭavaikkum vināṭikaḷ avai.
   etirē cakkacēṉāpati tēṭik koṇṭu vantirukkā viṭṭāl kumārapāṇṭiyaṉukkuc
   cuya niṉaivu vara iṉṉum evvaḷavu nēramākiyirukkumeṉṟu colla muṭiyātu.
   "iḷavaracē! nīṅkaḷ nāḷaik kālaiyil payaṇam ceyya vēṇṭiyatai maṟantu
   ippaṭic cuṟṟik koṇṭiruntāl uṭal eṉṉa ākum? pōkum pōtu collik koḷḷāmal
   vēṟu pōy viṭṭīrkaḷ. iravil nēraṅkeṭṭa nērattil nāṉ eṅkē vantu uṅkaḷait
   tēṭuvēṉ?"
   "kaṭal ōramākac ciṟitu tolaivu ulāvi viṭṭu vantēṉ. pakalil uṟaṅki
   viṭṭatāl eṉakku uṟakkam varavillai."
   pōṉa iṭattil naṭanta nikaḻcciyai avaṉ cakkacēṉāpatiyiṭam kūṟavillai.
   iruvarum kūṭārattil pōyp paṭuttuk koṇṭārkaḷ.
   iravu nēraṅkaḻittup paṭuttuk koṇṭataṉāl kālaiyil viṭinta pōtu poḻutu
   vaḻakkattai viṭa viraivākavē pularntu viṭṭatu pōliruntatu.
   cakkacēṉāpati viraivākavē payaṇa ēṟpāṭukaḷaiyellām muḻumaiyākac ceytu
   vaittiruntār. poḻutu pularntum, pularāmalum maṅkalamāka irunta nērattil
   avarkaḷuṭaiya kappal puṟappaṭṭatu. kālai nērattiṉ maṇattōṭu kūṭiya oru
   vakaik kuḷirkkāṟṟu cempavaḻat tīviṉ uyirk kulattaik koñcam koñcamāka
   eḻuppik koṇṭirukkum camayattil avarkaḷ aṅkiruntu kiḷampi viṭṭārkaḷ.
   kumārapāṇṭiyaṉum cakkacēṉāpatiyum kappaliṉ mēl taḷattut tiṟanta veḷiyil
   niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. mēlē vaikaṟaiyiṉ vāṉaveḷi veṇṇīlappaṭṭu virippaip
   pōl paṭarntu kiṭantatu. anta veṇṇīlat tuṇiyiṉ kīḻē aṭiyōrattu neruppu
   niṟattil civappuc carikai miṉumiṉuppatu pōl cūriyaṉ utayamākiyatu.
   iḷavaracaṉ irācacimmaṉiṉ kaiyilirunta poṉṉiṟa valampuric caṅku
   aṭivāṉattu oḷiyai vāṅki umiḻntu vaṇṇam kāṭṭiyatu. āṭṭamiṉṟi mella
   nakarntu koṇṭirukkum kappaliṉ taḷattil niṉṟu koṇṭu anta aḻakaic
   cuvaippataṟku ācaiyāka iruntatu avaṉukku.
   antac caṅkutāṉ avaṉ maṉatukku evvaḷavu niṉaivukaḷaik koṭuttu
   utavukiṟatu? ataṉ niṟattai maṭṭum pirittu niṉaittāl avaṉukku
   mativataṉiyiṉ niṟam niṉaivukku varukiṟatu. atil patintuḷḷa muttukaḷ
   avaḷ cirippu. pavaḻaṅkaḷ avaḷ itaḻkaḷ. caṅku vaḷaintu tirukum
   iṭattiluḷḷa cuḻippu avaḷ cirikkum pōtu kaṉṉattil viḻum cuḻippu. ataṉ
   kūmpiya tōṟṟam avaḷ kaikaḷ celuttiya vaṇakkam. antac caṅkai ēnti niṟkum
   avaṉ uḷḷaṅkaikaḷukku avaḷaiyē ēntik koṇṭiruppatāka ōr iṉiya piramai.
   karaiyiliruntu yārō kaitaṭṭik kūppiṭum oli maṅkalākak kēṭṭatu. caṅkai
   ēkkattōṭu pārttuk koṇṭirunta irācacimmaṉ nimirntu tirumpip pārttāṉ.
   tīviṉ karaiyiliruntu maṇal tiṭṭu oṉṟil mativataṉi iraṇṭu kaikaḷaiyum
   uyarttik koṇṭu niṉṟāḷ. avaḷ terintāḷ. avaḷuṭaiya coṟkaḷ avaṉukkuk
   kēṭkavillai. avaḷ taṉakku viṭai koṭukka vantatait tāṉ kaṇṭu koṇṭatai
   entak kuralāl, enta aṭaiyāḷattāl avaḷukkut terivippateṉṟu teriyāmal
   tayaṅkiṉāṉ irācacimmaṉ. kappal nakara nakara avaḷ uruvam ciṟitu
   ciṟitāka maṅkiyatu.
   atē pōl avaṉ uruvamum avaḷ kaṇkaḷukku maṅkiyirukkum. avaṉ uyiraik
   kāppāṟṟi utaviya antap pētaip peṇ taṉ neñciṉ aṉpaiyellām tiraṭṭik koṇṭu
   vantu avaṉukku viṭai koṭukkiṟāḷ. atai ēṟṟuk koṇṭa naṉṟiyai avaṉ eppaṭit
   terivippatu? vārttaikaḷil kūṟiṉāl anta oli avaḷ cevikaḷil aṭaivataṟku
   muṉ kaṭal kāṟṟu vārikkoṇṭu pōy viṭum. avaḷaip pōl kaikaḷai āṭṭit
   terivikkalāmeṉṟāl ataip pārttu, "tirumpip pō!" eṉṟu avaḷait
   turattuvatāka avaḷ tapparttam ceytu koḷvāḷō eṉṟa payam uṇṭāyiṟṟu
   avaṉukku.
   kumārapāṇṭiyaṉ ippaṭik kuḻampik koṇṭirunta pōtu avaṉ kaiyilirunta
   valampuric caṅku avaṉukkuc camaya cañcīviyākap payaṉpaṭṭatu. ataṉ
   ūtuvāyil taṉ itaḻkaḷaip porutti, mūccai aṭakkip palaṅkoṇṭa maṭṭum
   ūtiṉāṉ. antac caṅkoli karaiyai eṭṭiyirukkum eṉpatil cantēkamē illai.
   avaṉai niṉaittu neñcil āḻam varai vaṟṟik koṇṭirukkum oru pētai peṇṇiṉ
   uḷḷak kaṭalai antac caṅkoli paripūrṇamāka niṟaittup poṅkac ceytirukkum
   eṉpatil aiyamillai.
   kappal veku tūram vantu cempavaḻat tīviṉ tōṟṟam maṅki maṟainta piṉṉum,
   'nāṉ iṉṉum palamuṟai intat tīvukku vara vēṇṭum. enta vakaiyilō nāṉ
   taḷḷa muṭiyāta, tavirkka muṭiyāta oru kavarcci eṉṉai intat tīvukku
   maṟupaṭiyum varavēṇṭumeṉṟu niṉaikkac ceykiṟatu' eṉṟu eṇṇip perumūccu
   viṭṭāṉ kumārapāṇṭiyaṉ. "iḷavaracē! veyyil atikamākumuṉ kīḻt taḷattukkup
   pōy viṭalām, vāruṅkaḷ" eṉṟār cakkacēṉāpati.
   (pāṇṭimātēvi - mutal pākam muṟṟiṟṟu)
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 20 March 2015.
   Feel free to send corrections to the Webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
