                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                      lā. ca. rāmāmirutam eḻutiya
                      jaṉaṉi (ciṟukatait tokuti)

                           janani (short stories)
                          by laa. ca. irAmAmirutam
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to the Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned image
       version of this work for the etext preparation. This work has been
       prepared using the
       Google Online OCR tool to generate the machine-readable text and
       subsequent proof-reading.
       We thank R. Navaneethakrishnan for his assistance in proof-reading
       of the etext.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                      jaṉaṉi (ciṟukatait tokuti)
                      āciriyar: lā. ca. rāmāmirutam

       Source:
       jaṉaṉi (ciṟukatait tokuti)
       "lā. ca. rāmāmirutam"
       mutaṟpatippu jūṉ 1992, iraṇṭām patippu : akṭōpar 2005
       urimai : āciriyarukku
       tirunāvukkaracu tayārippu
       vilai : rū. 60.00
       ----
       TITLE : JANANI
       AUTHOR : La. Sa. Ramamirtham
       LANGUAGE : TAMIL SUBJECT : Short Stories
       EDITION : First Edition, June, 1992
       Second Edition, October, 2005
       PAGES : viii + 232 = 240
       Published By : VANATHI PATHIPPAKAM
       23, Deenadayalu Street, Thyagaraya Nagar, CHENNA - 600 017
       Email : vanathipathippakam (ovsni.net)
       Website: www.vanathipathippakam.com
       Teị : 24342810, 24310769
       PRICE : RS. 60
       Laser Typeset at:
       S.P.M. Graphics, CHENNAI-600 071
       Printed at: Malar Printers O44-8224803
       -----------

                                 patippurai

       pattaraimāṟṟu ilakkiyattil pūvēlaikkāvatu oraḷavu iṭamuṇṭu pūccu
       vēlaikku iṭamē kiṭaiyātu. tiru lāca rāmāmirutattiṉ paṭaippu kaḷil
       pūvēlaikūṭa iṭamaṟintu, aḷavaṟintutāṉ kāṇappaṭum. maṟṟapaṭi atil
       cattiyattiṉ taṇṇoḷi jvalipputāṉ.
       paṇpukaḷukku uruvamillai. avai aruvaṅkaḷ. avaṟṟiṉ cāyaikaḷ
       cūṭcumamāṉavai. tiru lā. ca. rāviṉ eḻuttoḷiyil paṇpukaḷiṉuyirp
       paṇpukaḷiṉ-cūṭcumac cāyaikaḷ piṟakkum pōtu, avai vācakarkaḷiṉ
       uṭpulaṉkaḷiṉ mēl paṭarumpōtu ēṟpaṭum kūccam tiru lā.ca.rā-vukku muṉ
       tamiḻukkup putitu; iṉṟu tamiḻc ciṟukatai ilakkiyattiṉ ātāram.
       tiru lā. ca. rā.viṉ eḻuttu, avaruṭaiya pāṣaiyil, taṉṉuṭaiya nāḷaik
       kaṇṭuviṭṭatu. ākavē atu vācakarkaḷiṉ nāḷai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭu,
       ataṉuṭaṉ oṉṟa muṭikiṟatu. vācakarkaḷukku avaruṭaiya kataikaḷil
       ēṟpaṭum paravacattiṟku itutāṉ kāraṇam.
       ilakkiyac curaṅkaṅkaḷ pōṉṟa pala pattirikai kaḷiliruntu
       kataimaṇikaḷ cērttu jaṉaṉi eṉṟa āram ceytirukkiṟār āciriyar.
       vācakarkaḷiṉ itayattil itaṉ oḷi vīcum eṉpatu niccayam. tamiḻ
       vācakarkaḷatu uḷḷat tuṭippiṉ oru amcattiṉ uruvamtāṉ jaṉaṉi.
       oru amāṉuṣyamāṉa teyvīkac cūḻalai maiyamāka vaittu, kāviyam pōṉṟu
       icciṟukataikaḷaic ciruṣṭittirukkum eḻuttuc cittar lā. ca. rā.-vukku
       vāṉatiyiṉ vaṇakkaṅkaḷ urittākuka.
       aṉpuḷḷa
       ē. tirunāvukkaracu
       vāṉati patippakam
       --------------

                                    tapas

       naṇpa,
       itu uṉakkum eṉakkum iṭaiyil oru vārttai uṉakku itaic colla
       vēṇṭumeṉṟu vekunāṭkaḷāyk kāttukkoṇṭiruntēṉ. ippōtu vakaiyāy
       māṭṭikkoṇṭōm.
       ipputtakattil varum peyarō pāttiraṅkaḷō oruvaraiyum
       kuṟippiṭuvaṉavalla eṉṟa campiratāyac col oru perum puḷuku eṉṟu
       aṟintukoḷ. ēṉeṉil, evarum evaraiyum kuṟippiṭātu irukka muṭiyātu.
       teyvamē oru kuṟippiṭṭa poruḷtāṉ. antak kuṟippaic cuṟṟic cuṟṟi nām
       iyaṅki, ataṉāl kuṟikkappaṭṭa poruḷkaḷ āyviṭṭōm.
       vāḻkkaiyil iṟappum piṟappum irukkumvarai intat taṉmaiyai viṭṭu nām
       tappa muṭiyātu. nām terintō teriyāmalō-- iṣṭappaṭṭō iṣṭappaṭāmalō,
       arppaṇamāṉavarkaḷ. inta arppaṇikkappaṭṭa taṉmaiyai nām aṅkīkarittuk
       koṇṭu viṭṭōmāṉāl avaravariṉ uṇmai yiṉ uḷ cattai oraḷavu ippavē
       purintukoḷḷa muṭiyum. itaṉāl, nammaiyum āṭṭuvittuk koṇṭu nammuṭaṉ
       tāṉum āṭikkoṇṭirukkum teyvattiṟkō, allatu antat teyvattiṟkum
       kāraṇamāyuḷḷa cakti etuvō ataṟkō nām utavi purintavarkaḷ āvōm.
       kaṇṇiliruntu tirai kiḻintu viḻukaiyil ulakamē pīṅkāṉ
       cakkaraṅkaḷiṉmēl nammuṉ tēr pōl nakarntu tirumpum kampīrattaiyum,
       ataṉ perum uṭalaiyum, atu tirumpa muṭiyāmal tirumpuvatil tuḷirkkum
       cōkac cāyaiyaiyum nām ataṉuḷḷiruntukoṇṭē pārkka muṭiyum.
       ivvanupavam oruvaṉuṭaiyatu māttiramalla, ovvoruvaṉuṭaiya urimaiyē
       ākum. ākaiyāl ikkataikaḷil ētō oṉṟil ētō oru pakkattilō allatu oru
       vākkiyattilō, coṟṟoṭarilō, pataṅkaḷilō allatu iru
       pataṅkaḷukkiṭaiyil tokki, uṉṉuḷḷēyē niṉṟukoṇṭu uṉṉait taṭukkum
       aṇunēra meḷaṉattilō uṉ uṇmaiyāṉa taṉmaiyai nī aṭaiyāḷam kaṇṭu
       koḷvāy. iṟappukkum piṟappukkumiṭaiyil nam ellōraiyum oṉṟāy muṭittup
       pōṭṭu, nam uḷ caraṭāy oṭikkoṇṭirukkum uṇmaiyiṉ taṉmai oṉṟētāṉ.
       ākaiyāl, ikkataikaḷil nāṉ uṉṉaiyum eṉṉaiyum paṟṟittāṉ eḻutukiṟēṉ.
       vēṟu eppaṭiyum eḻuta muṭiyātu. ik kataikaḷaip paṭittatum
       uṉṉiṭamiruntu uṉ pārāṭṭaiyō, uṉ naṉṟiyaiyō nāṉ etir pārkkavillai.
       uṉṉaic cila iṭaṅkaḷil ivaikaḷ kōpappaṭuttiṉāl akkōpattiṟkum nāṉ
       varuttappaṭap pōvatillai. uṭaṉpiṟantavarkaḷiṭaiyil ivviraṇṭaiyum
       pārāṭṭuvatilēyē arttam illai. āṉāl ivaikaḷiṉ mūlam uṉṉai nī
       aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭāyeṉil ivaikaḷiṉ nōkkam niṟaivēṟiya mātiriyē.
       ikkataikaḷ, tām veḷippaṭuvataṟku eṉṉai oru kāraṇamāka
       upayōkappaṭuttik koṇṭiruk kalām; āṉāl ivaikaḷ veḷippaṭṭa piṟaku
       ivaikaḷaip pārkkaiyil nāṉum uṉ mātiri tāṉ. eppaṭiyum
       ipputtakattiṟku nāṉ kāraṇam illai. nītāṉ. allatu uṉ mātiri nālupēr
       mācu, vai.cu, tāttu, vēmpu, cellam, raṅkaṉ ivaikaḷ uṉakku veṟum
       peyarkaḷ. eṉakku ivarkaḷ ippeyariṉ arttaṅkaḷ- uṉ mātiri.
       ākaiyāl inta uṇmaiyai- veḷippūcciṉ aṭiyil putaintu kiṭakkum
       uṇmaiyiṉ orē taṉmaiyaip paṟṟi uṉṉiṭam collattāṉ vantēṉ. itu eṉakku
       eppavum alukkātu.
       nāṉ irukkum varai, itai nī purintu koṇṭālum, purintu koḷḷāviṭṭālum,
       cevi cāyttālum, cāykkāviṭṭālum collik koṇṭutāṉ iruppēṉ. iṉi ivaikaḷ
       uṉṉuṭaiyavai.
       lā.ca. rāmāmirutam
       --------------

                                      <

                              uḷḷaṭakkam

   1. jaṉaṉi
       2. yōkam
       3. puṟṟu
       4. eḻuttiṉ piṟappu
       5. aravāṉ
       6. pūrvā
       7. mahāpali
       8. kaṇukkaḷ
       9. koṭṭu mēḷam
       10. rayil

                                1. jaṉaṉi

   aṇuvukku aṉuvām paramāṇuvil pātiyāy urukkoṇṭu, parācaktiyāṉavaḷ
   jaṉmameṭukka vēṇṭum eṉṉum ācaiyāl tūṇṭap peṟṟavaḷāy ākāya veḷiyil
   nīntikkoṇṭiruntāḷ.
   appoḻutu vēḷai naḷḷiravu nāḷum amāvācai
   jaṉmam eṅku nērappōkiṟatō aṅkē pōy oṇṭik koḷvōm eṉṉum orē avāviṉāl iṭam
   tēṭik koṇṭu kāṟṟil mitantu celkaiyil, entak kōvililiruntu taṉ iccaiyaip
   pūrtti ceytukoḷvataṟkāka tēvi puṟappaṭṭāḷō antak kōvilukku etirēyuḷḷa
   tirukkuḷattiṉ arukil, oru marattiṉ piṉṉiruntu mukkalkaḷum, aṭakka
   muyalum kūccalkaḷum veḷippaṭuvataik kēṭṭāḷ. kuḷappaṭikkaṭṭil or
   āṇpiḷḷai kuntiyavaṇṇam iru kaiviral nakaṅkaḷaiyum kaṭittuk koṇṭu
   paraparappōṭu avastaippaṭṭukkoṇṭiruntāṉ,
   or iḷam peṇ marattaṭiyil mallāntu paṭuttavaṇṇam iṭuppaip piṭittukkoṇṭu
   tuṭittāḷ.
   jaṉmam eṭukka vēṇṭumeṉavē paramāṇuvāy vantirukkum tēviyāṉavaḷ, uṭaṉē
   avviḷantāyiṉ uḷmūccu vaḻiyē avaḷuḷḷē pukuntu, karuppaiyil piravēcittāḷ.
   āṉāl, ēṟkeṉavē avaḷ vakuttirunta vitippaṭi avviṭattil oru piṇṭam,
   veḷippaṭum muyaṟciyil puraṇṭu koṇṭiruntatu.
   ataṉuṭaṉ tēvi pēcaluṟṟāḷ:
   "ē jīvaṉē, nī ivviṭattai viṭṭuviṭu. nāṉ intak kāyattil utikkap
   pōkiṟēṉ."
   "tēvi, cattiya svarūpiyākiya uṉakkuk kēvalam inta jaṉmattil ippoḻutu
   ācai piṟappāṉēṉ? itaṉ upātaikaḷaik kaṭantu uṉṉiṭam kalakkattāṉē nāṅkaḷ
   ellōrum ippaṭit tavikkiṟōm?"
   "kuḻantāy, nāṉ kuḻantaiyāyirukka virumpukiṟēṉ. aṉṉaiyāy iruntu, eṉ
   kuṭumpamākiṟa ivvulakaṅkaḷaip parāmarittup parāmarittu nāṉ
   kiḻaviyākiviṭṭēṉ. eṉakku vayatillaiyāyiṉum, kuḻantaiyāka vēṇṭum eṉṉum
   iccai ēṟpaṭṭuviṭṭatu-"
   "tēvi, ippoḻutu nī niṉaittiruppatu avatāramā?"
   "illai; piṟappu. nāṉ muṉṉeṭutta jaṉmaṅkaḷ, piṟar tavattait
   tiruptippaṭuttuvataṟkum, tuṣṭarkaḷaic camharippataṟkum ākum. āṉāl
   ippōtō, itu eṉ cuya iccai. appoḻutellām, nāṉ kuḻantaiyuruvāka
   neruppilō, pūvilō, caṅkilō ulakattil iṟaṅkiṉēṉ. ippōtō, pāṅkāka or
   uṭaliliruntē puṟappaṭa virumpiṉēṉ."
   "tēvi, uṉ viḷaiyāṭṭai nāṅkaḷ aṟiyōm. āṉāl, jaṉmameṭukkum inta
   viḷaiyāṭṭil nī ēmāntu pōvāy. uṉṉaittāṉ nāṅkaḷ nampiyirukkiṟōm. nīyum
   eṅkaḷuḷ mūḻki, uṉṉaiyum iḻantuviṭṭāl, piṟaku nāṅkaḷ ceyvatu tāṉ eṉṉa?"
   "itaiyētāṉ eṉ kaṇavarum, eṉ iccaiyai avariṭam nāṉ veḷiyiṭṭapōtu coṉṉār:
   jaṉmāvil muṉpaiviṭak kuḻappaṅkaḷum cantēkaṅkaḷum atikarittu viṭṭaṉa.
   putti atikamāy vaḷarntu, acal cattiyattukkup pōṭṭiyāka māyā
   cattiyattaic ciruṣṭittukkoṇṭu, ataip piṉpaṟṟi, uṇmaikkum poykkum uḷḷa
   vittiyācattaik kuḻappikkoṇṭirukkiṟatu. nikaḻccikaḷaiviṭa, nirupaṇaikku
   mukkiyam atikamāyviṭṭatu. piṟappukkum iṟappukkum koñcamāvatu
   oyvukoṭukkavētāṉ piraḷayattai ēṟpaṭuttikkoṇṭiruntēṉ. āṉāl
   acattiyattiṟkākavē jīvaṉkaḷ oṉṟaiyoṉṟu aḻittukkoḷḷum vēkam,
   piraḷayattiṉ avaciyattaiyē kuṟaittukkoṇṭirukkiṟatu." -
   "nāṉ kēṭṭēṉ. ‘cattiyattukku iṟappu ētu, piṟappu ētu?’ - -
   "avar coṉṉār: ‘vāstavantāṉ. āṉāl ataṟku vaḷarppu māttiram uṇṭē cattiyam
   vaḷarntāltāṉē payaṉ paṭum? uṉṉai jaṉmaṅkaḷ ituvarai pātikkāmal
   iruppatum, nī vaḷarppu aṉṉaiyāka iruppatum, uṉ kuḻantaikaḷ vaḷarppuk
   kuḻantaikaḷāka iruppatum, nī nittiya kaṉṉiyāka iruppatum etaṉuṭaiya
   arttam eṉa niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy? nīyum uṉ kuḻantaikaḷum vaḷarppatō,
   allatu vaḷarkka muyalvatō eṉṉa? cattiyam. ākaiyāl, nī jaṉmattil paṭum
   capalamē acattiyattiṉ cāyaitāṉ--‘ eṉṟār.
   "appaṭiyum nāṉ kiḷampiviṭṭēṉ. ākaiyāl, eṉ kuḻantāy, nāṉ
   kuḻantaiyāvataṟku eṉakku iṭam viṭu. pār, māṭimēl ulakkai iṭippatupōl,
   eṉ kuḻantai piracava vētaṉaiyil iṭum kattal kēṭkiṟatu! aḷavukku mīṟi
   avaḷait taṉpuṟutatuvatu takātu.
   "tēvi, jaṉmattil akappaṭṭavaṉ, poṟiyuḷ akappaṭṭukkoṇṭa eli!"
   "kuḻantai, ataippaṟṟi nī kavalaippaṭātē. nāṉ eliyāyp poṟiyuḷ
   pukuntālum, nāṉ eppoḻutu niṉaittēṉō appoḻutu veḷippaṭap poṟik katavu
   eṉakku eppōtum tiṟantirukkum."
   "tēvi, nī itai aṟiya vēṇṭum. poṟiyuḷ eli akappaṭṭa piṟaku, katavait
   tiṟantu vaittālum, atu poṟikkuḷḷēyētāṉ cuṟṟikkoṇṭirukkum. akappaṭṭuk
   koṇṭa piṟaku, atu viṭutalaikkukkūṭap payappaṭukiṟatu."
   "cattiyam eppōtum jeyikkum. ākaiyāl eṉakku viraivil iṭam viṭu; tavira,
   uṉakku ippoḻutu viṭutalai aḷikkiṟēṉē. ataṉāl uṉakku cantōṣam illaiyā?"
   "āṉāl inta jaṉmattiṉmūlam eṉakkum vitittirukkum viṉai tīrntāka
   vēṇṭumē!"
   "ataittāṉ uṉakku patilāka nāṉ anupavikkap pōkiṟēṉē! entap paramāṉuviṉ
   vaḻi nāṉ intak kāyattiṉuḷ vantēṉō, ataṉ uruvil nī ittāyiṉ veḷi mūccil
   veḷippaṭuvāyāka!-- ācīrvātam."
   "tēvi, nāṉ makā pākkiyacāli! ellōrukkum piṟappu iṟappu iraṇṭaiyum
   anupavitta piṟakutāṉ mukti eṉṟāl, eṉakkup piṟappiṉ muṉṉarē viṭutalai
   kiṭṭiviṭṭatu! nāṉ celavu peṟṟukkoḷkiṟēṉ!"
   antap paramāṉu veḷippaṭukaiyil avaḷ vīriṭṭāḷ.
   "eṉṉa? eṉṉa?"- kuḷattaṇṭai kāttirukkum āṇpiḷḷai, alaṟikkoṇṭē
   marattaṇṭai oṭi vantāṉ.
   koñca nāḻikai pēccu mūccillai. piṟaku tiṭīreṉṟu jalattil kallai
   viṭṭeṟintāṟ pōl, naḷḷiravai oru putukkural kiḻittatu.
   avaṉukku uṭal pullarittatu. "nāṉ varaṭṭumā?"
   "illai; illai-- cari, ippōtu vā!"
   avaṉ iṉṉamum caṟṟu arukil vantāṉ; āṉāl iruḷil oṉṟum teriyavillai.
   "eṉṉā piṟanticcu?
   iruḷil avaḷ kuḻantaiyait taṭavip pārttuviṭṭuc coṉṉāḷ: "pompuḷḷaiyāṭṭam
   irukkutu."
   "aṭa kaṭavuḷē!"
   parācakti cirittāḷ. āṉāl maṟukaṇam avaḷukku mūccut tiṇaṟiyatu. avaḷ
   mukattiṉ mēl or aḻukkut tuṇi viḻuntatu. kuralvaḷaiyai iru
   kaṭṭaiviralkaḷ aḻuttiṉa. mūccu payaṅkaramāyt tiṇaṟiyatu. anta
   emappiṭiyiṉiṉṟu vīṇē viṭuvittuk koḷḷa muyaṉṟāḷ.
   "eṉṉammē koḻantē-aṭippāvi! eṉṉā paṇṟē? "eṉṉe cummā viṭuṉṉā!"
   "aṭi kolaikāri!"
   "viṭuṉṉā viṭu-"
   kuḻantaiyai avaṉ piṭuṅkik koṇṭāṉ. "rāccasi! uṉakkuppōy makamāyi
   koḷantaiyek kuṭuttāḷē!"
   "avaḷā kuṭuttā! nī kuṭuttē!"
   "iruntā eṉṉa? pāruṭi intap pāvattai eṉ mārilē pālait tēṭutu:"
   "caritāṉ. eṉ purucaṉ paṭṭāḷattilēruntu vantāl, intā cāmi kuṭuttutu
   koñcuṉṉu kuṭukkac colṟiyā?"
   "koṭumpāvi, ataṉālē kolai paṇṇaṉumā?"
   "cari, eṉṉā paṇṇap pōṟē?"
   "ōṭip pōyiṭuvōm."
   "atuvum uṉṉai nampittāṉē!"
   "cari, vēṇṭām. intak kuḷattaṅkaraiyilēyē viṭṭuṭṭup pōyiṭuvam. tāṉā
   uruṇṭu taṇṇiyilē viḻuntālum viḻuntuṭṭup pōvutu. paṇṇiṉa pāvam
   pattātuṉṉā namma kaiyiṉālē cākavaṉum? inta oru taṭavai kūṭa eṭuttuviṭa
   māṭṭiyā?"
   "nī puṇṇiyam tēṭaṟa aḻakai nītāṉ meccikkaṇum-"
   "aṭippāvi! āṭu māṭuṅkakūṭa uṉṉaiviṭa ocattiṭī!"
   "atu cari. nāṉ maṉuca jaṉmantāṉē? inta veṭṭip pēccellām pēci nērattai
   ōṭṭātē. viṭṭuṭṭu varatuṉṉā vā. nāṉ kaṇṇālēkūṭap pākkamāṭṭēṉ. pāttākkūṭa
   oṭṭikkum-"
   "nī ippaṭippaṭṭavaṉṉu eṉakku appo teriyātuṭī. teriñcā cākuvācaṅkūṭa
   veccukkamāṭṭēṉ. uṉakku eppavum uṉṉaip pattiṉa neṉapputtāṉē?"
   kuralkaḷ eṭṭa eṭṭap pōyt turattil amuṅkip pōyiṉa.
   kuḻantai taṉmēl pōṭṭirunta kantalai, muṣṭitta kaikaḷālum kālkaḷālum
   utaittukkoṇṭu aḻutatu. uṭaliṉ paciyum kuḷirum puriyavillaiyāyiṉum,
   poṟukka muṭiyavillai.
   attuṭaṉ intat taṉimai-- ituvarai avaḷukkup paḻakkappaṭṭatu. arūpamāy,
   evaṟṟilum niṟainta uḷḷattiṉ oppaṟṟa oru taṉmaiyiṉ taṉimai. āṉāl ituvō,
   or uruvuḷ kaṭṭuppaṭṭuviṭṭatāl ataṟkē taṉiyāyuḷḷa taṉ taṉimai.
   kōpura stūpiyiṉ piṉṉiruntu veḷḷi, tēviyai añcali ceytukoṇṭē
   kiḷampiyatu. kāḷiyāyk kattik katti, kuḻantaikkut toṇṭai kammiviṭṭatu.
   puṟappaṭṭuk koṇṭirukkum cūriyaṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷil kōpurattiṉ pittaḷai
   stūpi poṉṉāy miṉṉiyatu.
   appōtu vayatāṉa oru pirāmaṇar, kuḷippataṟkākap paṭikkaṭṭukaḷil veku
   jākkirataiyāy iṟaṅkiṉār. ‘vīl vīl’ eṉṟu irumuṟai alaṟi, kuḻantai avar
   kavaṉattai iḻuttatu.
   "aiyō pāvamē! yār ippaṭip paṇṇiṉatu?
   kuḻantaiyai avar vāri eṭuttukkoṇṭār. ataṉ tāy oruvēḷai kuḷattil
   mitakkiṟāḷā allatu vēṟu eṅkēṉum pōyirukkiṟāḷā eṉṟu cuṟṟumuṟṟum tēṭip
   pārttuviṭṭu, vēṟu vaḻi illāmal vanta kāriyattaiyum maṟantuviṭṭu, atai
   eṭuttukkoṇṭu vīṭṭukkup pōṉār.
   avar camcāram vīṭṭu vācalil kōlamiṭṭuk koṇ ṭiruntāḷ. kōlattil kuṉinta
   talai nimirntapōtu, avaḷ mukam aḻakāka iruppatai aiyar kaikkuḻavi
   kaṇṭatu. vālipan tāṉ. aiyar kai mūṭṭaiyaik kaṇṭatum, avaḷ puruvaṅkaḷ
   aruvaruppil nerintaṉa.
   "ippō eṉṉa itu?"
   "aṭiyē, iṉṟaikku eṉ maṉam ētō mātiri kutikkiṟataṭi uḷḷē vā.
   veḷḷikkiḻamaiyum atuvumā namakku oru kuḻantai kiṭaittirukkiṟatu. nāṉ
   uṉṉiṭam appoḻutē coṉṉēṉē, mūṉṟu nāṭkaḷāy orē kaṉavaik
   kaṇṭukoṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu. vā, vā." toṇṭai kammiviṭṭatu.
   avar kaṇkaḷil jalam tāraiyāyp peruki niṉṟatu. pūjaikkūṭattiṉ naṭuvil
   cetukkiya tāmaraippūk kōlattil kuḻantaiyai vaḷarttiviṭṭuc cuvaril
   māṭṭiyirukkum paṭaṅkaḷukkuk kaikūppi niṉṟār. avar tēkam naṭuṅkiṟṟu.
   avar maṉaivi cāvakācamāyp piṉṉāl vantāḷ. aiyariṉ paravacam avaḷukkup
   puriyavum illai, piṭikkavum illai. kōlak kuḻāyai jaṉṉalil loṭṭeṉṟu
   vaittuviṭṭu, iṭuppil oru kaiyai ūṉṟikkoṇṭu kāttukkoṇṭu niṉṟāḷ.
   "eṉ kaṉavaic coṉṉēṉō?"
   "entak kaṉā? nīṅkaḷ colla ārampittāl kātavaḻi pōkumē, uṅkaḷ kaṉā!"
   "mūṉṟu iravukaḷāy orē kaṉavaik kaṇṭukoṇṭirukkiṟēṉ-- eṅkiruntō oru
   kuḻantai eṉ piṉṉāl vantu, mēl tuṇiyaip piṭittu iḻuttu, ataṉ kaḻuttu
   nōka eṉṉai nimirntu pārttu, ‘tāttā, uṅkāttulē eṉakku iṭam koṭēṉ!’ eṉṟu
   kēṭkiṟatu. nālu aintu vayacukku mēl irātu. araiyil māntaḷirp
   paṭṭuppāvāṭai mēlē cokkāy kiṭaiyātu tiṟanta mārpil, kaḻuttil kāraṭaiyā
   nōṉpuc caraṭu mātiri oru māṅkalyak kayiṟu. avvaḷavutāṉ.
   "atu kēliyāk kēṭṭatō, vēṇumeṉṟutāṉ kēṭṭatō, teriyātu. āṉāl
   kēṭkumpōtellām, eṉ elumpu ovvoṉṟum taṉittaṉiyāy urukiṟṟuṭi! nāṉē
   karaintu pōyviṭuvēṉ pōliruntatu. eṉ kaṉaviṟkut takuntāṟpōl iṉṟaikku
   snāṉam paṇṇappōṉa iṭattilē, itu anātaiyā--"
   "caritāṉ! ‘tāttā’ṉṉu muṟai veccu uṅka kaṉāk kuḻantai
   kūppiṭṭattukkōcaram eṉakku oru pēttiyaik kuḷattilēruntu poṟukkip pāttu
   eṭuttuṇṭu vantēḷākkum! enta villicci pettup pōṭṭuṭṭup pōṉāḷō--
   pōlīsulē-"
   kuḻantai katta ārampittuviṭṭatu.
   "aiyō, paciṭī-- ataṉ paciyaḻukaiyaip pārkkaiyil, anta ammāḷiṉ mukam uḷ
   pōrāṭṭattil muṟukic cavuṅkiyatu. avaḷaiyum mīṟik kaikaḷ kuḻantaiyai
   vāṅkik koṇṭaṉa. aṉṉaiyiṉ vāyum kaikaḷum pāliṭattai āttirattuṭaṉ tēṭit
   tavittaṉa. anta avastaiyaik kaṇṭu aiyar talai kuṉintatu.
   "naivēttiyap pālaip pukaṭṭu; vēṟē vāṅki varukiṟēṉ--" kīḻnōkkiya avar
   vārttaikaḷ pūmiyil teṟittu eḻumpiṉa.
   ammāḷ āttirattuṭaṉ kīḻē uṭkārntu, kuḻantaiyai maṭiyil paṭakkeṉṟu
   kiṭattik koṇṭāḷ. vārttaikaḷ vāyiṉiṉṟu veṭittu utirntaṉa.
   "ippō tiruptiyāyiṭuttōṉṉō? mūṇupērai ēṟkeṉavē muḻuṅkiṉēḷ. oruttiyai
   vayacu varattukku muṉṉālēyē māri taṉkiṭṭa varavaḻaiccuṇṭuṭṭāḷ;
   iṉṉorutti snāṉam paṇṇappōṉa iṭattulē kuḷattōṭē pōyiṭṭā. uṅkaḷuṭaiya ēḻā
   maṭattuc cevvāykiṭṭe appavāvatu uṅkaḷukkup payaṅ kaṇṭiruk kaṇum. illai.
   mūṇāvatu paṇṇiṇṭēḷ; mūṇum pettēḷ takkallē. rāmēcuvaram pōṉēḷ. ellōrum
   pīṭaiyait tolaikkap pōvārkaḷ. nīṅkaḷ eṉṉaṭāṉṉā, koṇṭavaḷai vayiṟum
   piḷḷaiyumā aṅkēyē kālarāvilē tolaiccuppiṭṭu, iṉṉamum pāvamūṭṭai yaic
   campāticcuṇṭu vantēḷ."
   aiyar puḻuvāyt tuṭittār. "eṉ pāvantāṉ; āṉāl, eṉ eṇṇam--"
   avaḷ cīṟiṉāḷ. avaḷukku āvēcam vantuviṭṭatu. "uṅkaḷ eṇṇattaippatti
   eṉṉiṭam pēcātēyuṅkaḷ. kulaivāḻaiyai veṭṭic cāyccāvatu nālāntaram
   paṇṇikkaṇumṉu tōṇittē, atutāṉ uṅkaḷ eṇṇam. ētō uṅkaḷiṭam nālu kācu
   irukku. eṉ vīṭṭulē cōttukkukkūṭa nātiyillē; ataṉālē eṉṉai vilaikku
   vāṅkippiṭṭōmuṅkaṟa eṇṇantāṉē?”
   "intak kuṭumpam viḷaṅka oru kuḻantai--"
   ammāḷ ‘kaṭakaṭa’veṉac cirittāḷ. "kuḻantaiyaik kaṇṭuṭṭēḷā? kaṉāvilēyum,
   kuḷattaṅkaraiyilum tavira!"
   patilaiyum taṉakkuḷḷē aṭakki akkēḷvi, paḻukka neruppil kāycciya piṟaku,
   aṭivayiṟṟuc cataiyil māṭṭik kuṭalaik kiḻikkum kokki mātiri iruntatu.
   niṟainta āccariyattil katti aḻakkūṭa maṟantuviṭṭāḷ kuḻantai!
   tiṭīreṉṟu aṅkē tēṅkiya capta oyccalaik kaṇṭatum ammāḷukkē
   payamāyviṭṭatu. avacara avacaramāyp pālaik koñcaṅ koñcamāy ūṭṭukaiyil
   kuḻantaiyiṉ kaṭaivāyil pāl vaḻintatu.
   tiṭīreṉak kuḻantaiyiṉ mukattiṉmēl iraṇṭu nerupput tuḷikaḷ viḻuntaṉa.
   ammāḷiṉ kaṇṇir kaṉalāyk kotittatu. ataṉ vemmai ampāḷiṉ uḷ iṟaṅkukaiyil,
   ‘ivaḷ āttirappaṭuvatu veṟum kōpattiṉāl, alla; vetumpip pōṉa taṉ
   vāḻkkaiyiṉ vētaṉai tāṅkāmal tuṭikkiṟāḷ’ eṉṟu avaḷ uḷḷattukkuc colvatu
   pōl iruntatu.
   kuḻantaikkup paci tīrntuviṭṭatu. ammāḷiṉ tāliyaik keṭṭiyāyp
   piṭittukkoṇṭu tūṅka ārampittāḷ. ammāvuḷ kallāy uṟaintu pōyirunta ētētō,
   ippoḻutu neyp pāṟai uṭaivatupōl kiḷarntu urukum iṉpam payaṅkaramāka
   iruntatu. kuḻantaiyai iṟuka aṉaittukkoṇṭu taṉ kaṇavariṭam ceṉṟāḷ.
   "pārttēḷā kuḻantaiyai, evvaḷavu kaṉam! eṉṉa paṇṟēḷ, pañcāṅkattaip
   puraṭṭiṇṭu?”
   "nēṟṟu eṉṉa nakṣattiram, pārkkiṟēṉ. jātakam kaṇikkalāmā eṉṟu--"
   "cariyāyp pōccu! itu eṉṉikkup piṟantatu, enta vēḷai, eṉṉa jātiṉṉu
   kaṇṭōm? itaippatti namakkeṉṉa teriyum?"
   aiyar cintaṉaiyil āḻntār. avar maṉaiviyiṉ uḷvākku avaḷaiyum aṟiyāmal,
   ātiparaiyiṉ nirkkuṇa nirāmayat taṉmaiyai veḷiyiṭṭatu. vanta kuḻantaiyai
   aṅkīkarippatait tavira ataṉ ātiyaic cōtikka muyalvatil eṉṉa palaṉ?
   "cari, ivaḷukku eṉṉa pērai vaippōm?"
   ammāḷ koñcalāy, "piṭāri mātiri kattaṟatu. ‘piṭāri’ṉṉu vaiyuṅkaḷēṉ. nāṉ
   ūrp piṭāri; ivaḷ oṇṭa vanta piṭāri!"
   aiyar, piḷḷaiyār cuḻiyiṭṭu "jaṉaṉi jaṉma ceḷakkiyāṉām eṉa
   ārampittuviṭṭirunta kaik kākitattaip pārttukkoṇṭē iruntār. avar mukam
   caṭṭeṉa malarntatu.
   kuḻantaiyaip pārttu metuvāyk kūppiṭṭār:
   "jaṉaṉi, jaṉaṉī."
   * * *
   "pāruṅkō- pāruṅkōṉṉā! koḻantai viḷakkaip pākkaṟā!"
   piṟantapiṉ cakti mutal mutalāy ippōtutāṉ āṇṭavaṉiṉ jōti svarūpattai
   viḷakkuc cuṭaril pārkkiṟāḷ. tāṉum atuvāy ituvarai iḻaintiruntuviṭṭu
   ippoḻutu ataṉiṉṟu veḷippaṭṭa taṉip poṟiyāy, ataṉiṉṟu vilaki, ataiyē
   taṉiyāyum pārkkaiyil, ataṉ taṉmai āccariyamāyttāṉ irukkiṟatu. āṉāl avaḷ
   ippoḻutu poṟiyāyiṉum, avaṉ tūṇāyttāṉ viḷakkuc cuṭaril niṟkiṟāṉ.
   "jaṉaṉī"
   "itaip pākkamāṭṭēṅkaṟēḷē! kuḻantai cirikkiṟā!" ammāḷ taṉ āṉantattil
   kuḻantai mātiri kaikoṭṭic cirikkiṟāḷ.
   "jaṉaṉī! viḷaiyāṭṭu pōtumā? tirumpi varukiṟāyā?"
   `"iṉṉum ārampikkakkūṭa illaiyē, ataṟkuḷḷākavā?"
   "jaṉaṉi, inta viḷaiyāṭṭu pōkap pōkap puriyātu!"
   "purintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟutāṉē vantirukkiṟēṉ?" -
   "cari, uṉ iṣṭam! āṉāl ārampikkai yilēyē uṉ viḷaiyāṭṭu uṉ iṣṭam pōl
   ārampittatō?"
   "ēṉ?"
   "nī tāyppālukku ācaippaṭṭāy. kiṭaittatō? uṉ uyirukkē ulai vantatu. nī
   tappiyatu yār puṇṇiyamō eppaṭiyum uṉ caktiyiṉāl alla!"
   "eṉṉaip pār; kaṇṇāṭṭi pāruṭi! viḷakkaiyē pārttuṇṭirukkaiyē-- jaṉaṉi
   pārkkiṟāḷ.
   "jaṉaṉī!, jaṉaṉī! viḷaiyāṭṭil iṉṉamum cikkikkoḷkiṟāy. antap pārvaiyai
   avaḷiṭam ēṉ kāṭṭiṉāy? pārkkac coṉṉāl nērp pārvaiyillātu kaṭaikkaṇ nōkku
   ēṉ?--"
   ammāḷukku tiṭīreṉa vayiṟṟaik kumaṭṭiyatu. "kuṭukuṭu"veṉṟu muṟṟattiṟku
   ōṭiṉāḷ. toṇṭaiyait tirumpat tirumpa maṟukkiṟṟu. vānti eṭukkum cattam
   kēṭṭu aiyar aṟaiyiliruntu veḷi vantār.
   "eṉṉa uṭampu?"
   ammāḷiṉ civappu mukattil rattam kuḻampiyatu. kaṇkaḷil jalam
   tatumpiyatu. vānti eṭutta pirayācaiyā, allatu veṭkamā? ammāḷ
   pēcavillai. kuṉintu koṇṭu niṉṟāḷ.
   "ō!"- aiyariṉ viḻikaḷ akala virintaṉa. avaḷ meḷaṉattiṉ arttam
   pirammāṇṭamāṉa alaiyāy avar mēl mōtiyatu. uṭalil oru ciṟu payaṅkūṭak
   kaṇṭatu. paṭaṅkaḷai añcali ceytukoṇṭu appaṭiyē niṉṟār.
   "īcuvari! ellām uṉ kirupā kaṭākṣam!"
   viḷakkil cuṭar maṟupaṭi poṟiviṭṭatu.
   "cari, cari; uṉ kaivaricaiyaik kāṭṭukiṟāyākkum! cey, cey."
   cuṭar maṅkiyatu. kuḻantai, mukam vicittuk kaikālkaḷai utaittuk koṇṭu
   aḻa ārampittuviṭṭāḷ.
   # # #
   aiyar vīṭu ramittatu, avaḷ vanta iṭattil tiru perukak kēṭpāṉēṉ? tirumpi
   varātu eṉak kaiviṭṭa poruḷkaḷ, paṉmaṭaṅku perukikkoṇṭu vantu cērntaṉa.
   etirpārāta iṭaṅkaḷiliruntu cottukkaḷ vantu ceṟintaṉa. ārampattil
   naṣṭameṉṟu kaṇṭu nampikkai iḻanta kāriyaṅkaḷellām, kaṭaiciyil perutta
   lāpattaic cērkkum vaḻikaḷāy māṟiṉa.
   "intap poṇṇu entap poṇṉō! āṉāl nalla rāci irukkuṭi! atu irukkiṟa
   iṭattil paṭṭa maraṅkūṭap paccaiyāt taḻaiccup pūttuk kuluṅkaṟatuṭi!"
   • * *
   kuḻantai viḷaiyāṭukiṟāḷ--
   "jaṉaṉī!"
   aiyar maṭi uṭuttukkoṇṭu ācāramāyp pūjaiyil amarntirukkiṟār. avar
   mūkkaip piṭittukkoṇṭu eṇṇum teyvam avar maṭimēlēyē tavaḻvatu avarukkut
   teriyavillai.
   "aṭiyē, kuḻantaiyai eṭuṭī. iṅkē cāmāṉaik koṭṭaṟāḷ--"
   "ippō entak kuḻantaiyai vaccukkac colṟēḷ? uṅkaḷ kuḻantaiyaiyā? eṉ
   kuḻantaiyaiyā?"
   ammāḷukkum jaṉaṉikkum eppaṭiyum oṭṭavillai. avaḷukkuḷ ētō oṉṟu
   akkuḻantaikku añciyatu. avaḷukkē eṉṉaveṉṟu teriyavillai. kaṇṭeṭutta
   kuḻantai eṉpataṉālō eṉṉavō, niṉaivukkukkūṭap piṭipaṭāta oru
   avanampikkai ataṉmēl vaḷarntukoṇṭē vantatu. āṉāl avaḷuḷ iṉṉoru kural
   inta avanampikkaikku etirāka olamiṭṭatu. āṉāl anta avanampikkaiyē antak
   kuralai amukkit tiṇaṟa aṭittatu. piṟaku avaḷukkē oru kuḻantai
   piṟantatu. appōtu uḷkuralai. anta avanampikkai orē mūccāyk koṉṟu
   viṭṭatu.
   āṉāl ammāḷiṉ maṉappōrāṭṭattai jaṉaṉi eppaṭi aṟivāḷ? avaḷ taṉ makaṉukku
   eṭuttuviṭṭuk koṇṭiruppataip pārttatum jaṉaṉikkum pāl paci eṭukkum.
   maṭimītu ēṟuvāḷ. ammāḷukku ēṉō maṉam varavillai. mutal koñca nāṭkaḷukku
   vēṟu parākkuk kāṭṭiyō, allatu pacumpālaiyūṭṭiyō ēmāṟṟi vantāḷ. āṉāl
   jaṉaṉi, taṉṉiṭam pāl kuṭippataṟkākat tirumpat tirumpa maṭimītu
   ēṟumviṭāmuyaṟciyaiyum tīrmāṉattaiyum kaṇṭatum, uḷḷuṟa iṉṉateṉṟu colla
   iyalāta oru payamum, appayattiṉ mūlamākavē ēṟpaṭum kōpamum eḻuntaṉa.
   pōṉāl pōkiṟatu. oru tarantāṉ iṭaṅ koṭuppōmē eṉṟu ēṉ tōṉṟavillai eṉa
   avaḷukkē teriyātu. avaḷai āṭṭiya payam talaituākki niṟkaiyil, avaḷ eṉṉa
   ceyya muṭiyum?
   jaṉaṉi lēcil avaḷai viṭuvatāka illai. orunāḷ mālai ammāḷ, makaṉukku
   eṭuttuviṭṭuk koṇ ṭirukkaiyil, tairiyamāy maṭimītu ēṟi, mārput tuṇiyaik
   kalaittāḷ. ammāḷukku āttiram mīṟiviṭṭatu. avaḷai iḻuttu etirē uṭkāra
   vaittu, ‘tāṉtōṇip paṭaiyē’ eṉṟu vaitu, mutukil iraṇṭu aṟaiyum
   vāṅkiviṭṭāḷ.
   kuḻantai ōveṉṟu alaṟiṉāḷ. aiyar aṟaiyiṉiṉṟu ōṭivantu avaḷai
   vāriyaṇaittuk koṇṭār. ammāḷ āṅkārattuṭaṉ, mārpōṭu oṭṭikkoṇṭirunta taṉ
   makaṉaiyum piṭuṅki avaṉaiyum aṟaintuviṭṭu, camaiyalaṟaiyil pōy etaiyō
   uṭaittāḷ. avaḷ kāriyam avaḷaic cuṭum vētaṉai avaḷukkut tāṅka
   muṭiyavillai. aiyar vāy aṭaittuppōyt tavittār. kaṇkaḷil jalam
   tatumpiṟṟu.
   jaṉaṉi ippoḻutu viḷakketiril paṭuttukkoṇṭirukkiṟāḷ. aḻutu, aḻuta
   kaḷaippil tūṅki, viḻippu vantatum maṟupaṭiyum aḻutu aḻutu mukamē
   vīṅkiviṭṭatu. intap putu anupavam avaḷukkut tikaippāka irukkiṟatu.
   viḷakkuc cuṭar poṟi viṭukiṟatu.
   "jaṉaṉi, uṉakkuc colla vēṇṭiyatum uṇṭā? nī ellōrukkum pālaik
   koṭuppavaḷē yaṉṟi, kuṭippavaḷ alla! ulakil, tāṉ īṉṟa kaṉṟukkup pālaik
   koṭātu taṉ pālait tāṉē kuṭikka muyalum pacuvukkuk kaḻuttil kaṭayam
   pōṭṭu viṭuvārkaḷ. uṉakku ippoḻutu nērntiruppatum atuvē tavira, vēṟalla.
   nī avaḷukku oru kuḻantaiyaik koṭuttu ataṉāl avaḷ pālaik kuṭittu viṭalām
   eṉṟu niṉaittāy allavā? itutāṉ jaṉmattiṉ mutal pāṭam. eṇṇiyatu
   eṇṇiyapaṭi naṭakkumeṉṟu eṇṇātē!"
   # # #
   vaḷarpput tāykkum jaṉaṉikkum iṭaiyiluḷḷa pakai payaṅkaramāy vaḷarntatu.
   pakai ammāḷuṭaiyatēyākaiyāl, ataṉ muḻu vēkattaiyum, pārattaiyum avaḷē
   tāṅkum paṭiyāyiṟṟu. iṭāta vēlaikaḷai iṭṭu, collāta coṟkaḷaic colli,
   paṭātapāṭu ellām paṭuttiṉāḷ.
   "vayacupāṭṭukku āṟatu. vēḷā vēḷaikku vantu vayiṟu puṭaikkat tiṅkaṟatōṭu
   cari. mattappaṭi kaṇṇilē paṭaṟatillē. ellaik kāḷiyā ūrellām cuttit
   tiriñcuppiṭṭu avar varukiṟa vēḷaikku, intap pūṉaiyum intap pālaik
   kuṭikkumāṉṉu viḷakketirē kaṇṇai mūṭiṇṭu uṭkārntirukkaiyēṭi! enta ūraip
   pocukkalāmṉu yōcaṉai paṇṇiṇṭirukkē?
   "illēmmā."
   "eṉṉai "ammāṅkātēṭi! uṉṉai ācaiyā aṭit tuṇiyōṭu, entak kuḷattaṅkaraip
   paṭikkaṭṭilēruntu koṇṭu vantārō, aṅkē pōy uṉ ammāvait tēṭu. ammāvām,
   ammā! eṉṉa contaṇṭiyammā!"
   ākavē, jaṉaṉi, iṉṉateṉṟu viḷaṅkāta maṉakkaṉattuṭaṉum vīṟāppuṭaṉum
   kuḷattaṇṭai pōy, taṉṉaiyum aṟiyāmal, taṉṉaittāṉē tēṭukiṟāḷ. āṉāl aṅku
   eṉṉa irukkiṟatu? āḻantāṉ irukkiṟatu.
   caṭṭaiyum pāvāṭaiyumāy jaṉaṉi, kaiyōṭu kai kōttukkoṇṭu, kuḷattaṅkaraip
   paṭikkaṭṭil tikaittu niṟkiṟāḷ.
   tiṭīreṉa avaḷuḷ tāṅkamuṭiyāta āṅkāram mūṇṭatu. vīṭṭukku viraintāḷ.
   ammāḷ camaiyalaṟaiyil vēlaiyāyiruntāḷō eṉṉavō aiyaraik kāṇavillai.
   kōpattait tīrttukkoḷḷa, ētāvatu oṉṟaic cuṟṟumuṟṟum tēṭiṉāḷ. kūṭattil,
   kuḻantai kaivirittapaṭi kuppuṟap paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntāṉ. avaṉiṭam
   pallaik kaṭittukkoṇṭu, kaṇkaḷil poṟi paṟakka, irukaikaḷaiyum
   nīṭṭikkoṇṭu capittāḷ.
   "uṉṉai vaicūri vāriṇṭu pōka!"
   kūṭa viḷaiyāṭum kuṭṭikaḷ, oruvarai oruvar tiṭṭik koḷvataik
   kaṇṭatillaiyā? kuḻantaikkut tūkkattil uṭampu tūkkivārip pōṭṭatu.
   kaiyaik kālai utaittuk koṇṭu alaṟa ārampittuviṭṭāṉ.
   aṭivayiṟṟiliruntu vanta anta uḷḷak kotippu vīṇ pōkumā? paiyaṉukku mūṉṟu
   nāḷ jūram maḻuvāyk kāyntatu. piṟaku oṉṟu, iraṇṭu, pattu eṉṟu uṭampellām
   periya muttukkaḷ vāriyiṟaittu viṭṭaṉa. ūci kutta iṭamillai. kuḻantai
   taṉ niṉaivaṟṟu, pōṭṭatu pōṭṭapaṭiyē kiṭakkiṟāṉ. saṉṉamāy iḻaiyum aṉal
   mūccuttāṉ iṉṉamum uṭaluṭaṉ oṭṭikkoṇṭirukkum uyirai uṇarttukiṟatu.
   tāy mūlaiyil puraṇṭu puraṇṭu aḻukiṟāḷ. avaḷaic cuṟṟi uṭkārntukoṇṭu,
   avaḷait tēṟṟa muyalum uṟṟār uṟaviṉarkaḷukkiṭaiyil avaḷē taṉikkāṭci
   ākiviṭṭāḷ. aiyar rēḻiyil muṉṉum piṉṉumāy ulāvik koṇṭirukkiṟār.
   muṉpaiviṭa uṭal melintu, kūṉ viḻuntirukkiṟatu. ‘ampāḷ koṭuttāḷ; ampāḷ
   eṭuttuk koḷkiṟāḷ’ eṉṟu ñāṉam camātāṉam coṉṉālum, pācam paci tīrttu
   viṭumā?
   jaṉaṉi paṭukkaiyaṇṭai, cuṭṭuviralai vāyil cappik koṇṭu, accattuṭaṉ
   niṟkiṟāḷ. avaḷ kōpam appōtē paṟantuviṭṭatāl, ataṉ viḷaivākiya cāpattai
   māttiram taṉiyāyp pārkkaiyil, ippōtu payamāka iruntatu. ampikku ippaṭi
   nērum eṉṟu avaḷ eṉṉa kaṇṭāḷ? ampimēl avaḷukku uyir illaiyā? tāyōṭu
   illāta camayattil taṉṉōṭutāṉē iruppāṉ? ippaṭi avaṉ kiṭappataic cakikka
   muṭikiṟatā? yāriṭam pōyt taṉ maṉak kaṣṭattaic collikkoḷḷa muṭiyum?
   cuvāmiyiṭantāṉ. appaṭittāṉē tāttā avaḷiṭam colliyirukkiṟār--rāttiri
   turaṅkuvataṟku muṉṉāl, katai kataiyāy, pāṭṭāy, tōttiramāy--
   pūjaiyaṟaikkup pōy, viḷakkai ēṟṟi vaittu, tukkam aṭaikkum toṇṭaiyuṭaṉ,
   āṇpiḷḷai pōl avaḷ cāṣṭāṅkamāy viḻuntu namaskarikkiṟāḷ.
   "cuvāmi!-"
   "jaṉaṉī! eṉṉa kāriyam ceytāy! kuḻantaikkup pirāptam illātavaḷukkuk
   kuḻantaiyaik koṭuttāy. piṟaku atai viḷaṅkavoṭṭāmal, nīyē piṭuṅkik
   koḷkiṟāy! nī cakti eṉṟāl, uṉ maṉam kūttu eṉṟa eṇṇamā? intak kuḻantaiyai
   yār peṟṟateṉṟu niṉaikkiṟāy? nī peṟṟa kuḻantaitāṉ. nīyē viḻuṅkap pārttāl
   atu uḷḷum pōkāmal veḷiyum varāmal toṇṭaiyil māṭṭik koṇṭatum eṭuttuviṭa
   eṉṉaik kūppiṭukiṟāyā?"
   "ammā!"
   viḷakku cirittatu.
   "jaṉaṉi, ammā eṉṟu yāraik kūppiṭukiṟāy?
   jaṉaṉi pūjaiyaṟaiyiṉiṉṟu veḷippaṭṭāḷ. avaḷ kaṇkaḷ oḷi vīciṉa. taṉṉuḷ
   tāṉ mūḻki, taṉṉai maṟantu kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum vīciyāṭikkoṇṭu,
   makamāyip pāṭṭup pāṭa ārampittu viṭṭāḷ:
   "tāyi makamāyi tāyi makamāyi
       neṟṟitaṉil uḷḷa muttai nēttirattil iṟakkammā
       nēru makamāyi nēru makamāyi
       nēttirattil uḷḷa muttait tāṭaitaṉil iṟakkammā
       tāyi makamāyi tāyi makamāyi
       tāṭaitaṉil uḷḷa muttaik kaḻuttutaṉil iṟakkammā
       kāḷi makamāyi kāḷi makamāyi
       kaḻuttutaṉil uḷḷa muttai mārputaṉil iṟakkammā
       māri makamāyi māri makamāyi
       mārputaṉil uḷḷa muttai vayiṟutaṉil iṟakkammā
       vāri makamāyi vāri makamāyi
       vayiṟutaṉil uḷḷa muttait toṭaitaṉilē iṟakkammā
       tāyi makamāyi tāyi makamāyi
       toṭaitaṉilēyuḷḷa muttai muṭṭitaṉil iṟakkammā
       mūtu makamāyi mūtu makamāyi
       muṭṭitaṉil uḷḷa muttaik kālataṉil iṟakkammā
       kāḷi makamāyi kāḷi makamāyi
       kālataṉil uḷḷa muttaip pātantaṉil iṟakkammā
       pāri makamāyi pāri makamāyi
       pātantaṉil uḷḷa muttai nilattiṉilē iṟakkammā
       nitya makamāyi nitya makamāyi"

   ētō piṭiyiṉiṉṟu viṭupaṭṭatupōl, kuḻantaikku uṭal utaṟiyatu. ellōrum
   pōyviṭṭateṉṟu niṉaittuk koṇṭu, ‘kuyyō muṟaiyō’ eṉṟu aṭittukkoṇṭu
   ōṭivantu pārttārkaḷ. avaṉ tuṅkik koṇṭiruntāṉ. mukattil oru putu
   nimmati. tēkam viyarttu jūram viṭṭiruntatu.
   aiyar appaṭiyē aticayittu niṉṟār.
   oru vāram kaḻittuk kuḻantaikku jalam viṭṭārkaḷ. kuḻantaiyai mārpōṭu
   aṇaittukkoṇṭu jaṉaṉi vikki vikki aḻutāḷ. ēṉeṉṟu avaḷukkē puriyavillai.
   tāykkum viṣam kakkāmalirukka muṭiyavillai.
   "iteṉṉaṭiyammā kūttu koḻantai cākallaiyēṉṟu aḻaṟaiyā?" jaṉaṉikkup
   pūjaiyaṟaiyil yārō cirittāṟ pōliruntatu. oṭippōyp pārttāḷ. āṉāl aṅkē
   yāraiyum kāṇavillai.
   # # #
   jaṉaṉi matamataveṉa vaḷarntāḷ. cīkkiramē pakkuvam aṭaintuviṭṭāḷ.
   kaṟupputtāṉ. kaṭṭu uṭal, kaṭṭu mayir. uṟuppukkaḷil nalla muṟukku. atē
   mātiri kōpamum muṟukkuttāṉ. oruvarukkum aṭaṅka māṭṭāḷ. caṭṭuc caṭṭeṉṟu
   kōpam varum; vanta curukkil taṇintuviṭum.
   "aṭiyē ippaṭi aṭaṅkāppiṭāriyāy irukkaiyē! uṉ pukkakattukkup pōṉāl, uṉ
   māmiyār nī paṇṇaṟa aṭṭakācattukku uṉṉai iṭikkaṟatu pōṟātuṉṉu uṉṉai
   yāruṭi vaḷarttāṉṉu eṉ pēraiyum cantiyil iḻuppāṭi!"
   "uṉṉai enta māmiyār ippō iṭiccuṇṭirukkā ammā?"
   "uṉ nākkaic cuṭṭerikka! eṉ mātiri nālāvatāy vāḻkkaippaṭṭāl, māmiyār
   māttiramillē, puruṣaṉ kūṭa rompa nāḷ takkamāṭṭāṇṭi!"
   ammāḷ coṉṉataṟkut takuntāṟpōl, kiḻavarukku uṭampu varavara oṭuṅka
   ārampittuviṭṭatu. jaṉaṉiyai eṅkēyāvatu kaiyaip piṭittuk koṭuttuviṭa
   vēṇṭum eṉṉum kavalai ōṅka ārampittuviṭṭatu.
   ammāḷukku jaṉaṉi vanta rāci ellām maṟantu viṭṭatu. "vācallē pōṟa
   caṉiyaṉai vilaikku vāṅkiṉāppōlē eṉkiṟa periyavāḷ vākku cariyāp pōccu.
   naṉṉāk kaṭṭiṇṭu anupaviṅkō"
   "aṭiyē, iṉṉum nālu nāḷ kaḻittup pōkum eṉ uyir uṉṉāl ippavē pōyiṭumpōlē
   irukkiṟatē!"
   "nīṅka naṉṉā iruṅkaḷēṉ. eṉ āyucilēyum pāti koṭukkiṟēṉ. nālupēr naṭuvulē
   tālikaṭṭi, cānti cīmantam ellām paṇṇip pettu vaḷartta kuḻantaiyaip
   paṇṇikkiṟattukkē, āyiram jōsyam pārttu, aḻaku pārttu, antam pārttu
   teriñcu vicāriccu, teriyāme vicāriccup paṇṇiṇṭuṭṭu, appuṟaṅkūṭa atu
   cariyāyillē, itu cariyāyillēṉṉu kuttam paṭikkaṟa nāḷilē, eṅkēyō
   vaḻiyilē kaṇṭeṭutta poṇṇai evaṉ talaiyilēyāvatu lēcilē kaṭṭiviṭa
   muṭiyumā, eṉṉa?"
   avaḷ vākku acarīritāṉ. aiyar tam vaḷarppup peṇ kalyāṇattiṟkuc ceyyum
   muyaṟcikaḷ ellām, uruvāvatu pōl āki, tiraḷum camayattil, poṭṭeṉa
   uṭaikaiyil, avarukku uḷḷuṟat tikilē uṇṭāyiṟṟu. oru peṇ piṟantāl, ataṟku
   or āṇ paṭaittuttāṉ irukkavēṇṭum eṉṉum kaṭaici nampikkai allatu
   nampikkaiyaṟṟa tiṭantāṉ avarai untikkoṇṭu pōyiṟṟu. jātakak kaṭṭait
   tūkkik koṇṭu eṅkeṅkō veḷiyūrellām cuṟṟi vantār.
   appuṟam orunāḷ, "ellām vēḷai vantāltāṉē varum! nām māttiram
   avacarappaṭṭāl muṭiyumā? pār. kuḻantaikku oru puruṣaṉait tēṭip
   piṭittuviṭṭēṉ!" eṉṟu perumitattuṭaṉ collikkoṇṭē aiyar vīṭṭuḷ nuḻaintār.
   paiyaṉ eṅkō turatēcattil rāṇuvattil vēlaiyiliruntāṉ.
   kalyāṇattukku mutal nāḷ mālaitāṉ paiyaṉ vīṭṭār vantu iṟaṅkiṉārkaḷ.
   piḷḷaiyaip pārttavarkaḷ piramittē pōyviṭṭārkaḷ. iṉṉamum cilar acūyaiyāl
   veṭittē pōṉārkaḷ. "jaṉaṉi kāttiruntālum kāttiruntāḷ; atiruṣṭac cīṭṭu
   aṭittuviṭṭāḷ. paiyaṉ civappilēyum civappu, centāḻaic civappā rājā
   mātiri irukkāṇṭi!"
   "maṇaiyilē uṭkārntā, reṇṭupērukkum jōṭi kūṭa oṭṭātēṭi!"
   "eṉṉaṭi paittiyam mātiri pēcaṟē? paṇam oṭṭa vaikkāta paṇṭaṅkūṭa uṇṭā?
   iraṇṭāyirattukku nālāyiramāt taḷarttiṉāl, vajram mātiri oṭṭikkiṟatu!"
   aiyar nālunāḷ kalyāṇam paṇṇi, paṇattai vāri iṟaittār. camaiyalukkō
   caṭaṅkukkō uṭaiyum ovvoru tēṅkāyuṭaṉ ammāḷiṉ vacai vārttaikaḷum
   veṭittaṉa. "inta pirāmaṇaṉ entakkuṭi pāḻāp pōṟatuṉṉu neṉaiccuṇṭirukkāṉ?
   piḷḷaiyillāc cottā itu?"
   avaḷ vārttaiyaic caṭṭai ceyvār yār?
   nāṉku nāḷ kalyāṇattiṟkup piṟaku, aintām nāḷ cānti paṇṇi, peṇṇaip
   pukkakattukku aṉuppuvatāka iruntatu. āṉāl mūṉṟām nāḷ iravu māppiḷḷaip
   paiyaṉukku avaṉ atikārikaḷiṭamiruntu, uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭi oru
   tanti vantatu. pālikai koṭṭakkūṭa nēramillāmal, paiyaṉ maṟu vaṇṭikkup
   puṟappaṭṭup pōy viṭṭāṉ.
   appoḻutu taṭaippaṭṭa cānti, appaṭiyum ippaṭiyum ottip pōykkoṇṭē
   vantatu. maṇamākip pōṉa paiyaṉ maṟupaṭiyum vēṟu enta vicēṣattiṟkuṅkūṭa
   varamuṭiyavillai. avaṉai or iṭamum stirameṉṟillāmal, atikārikaḷ māṟṟi
   māṟṟi ammāṉai āṭikkoṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭu mātam, mūṉṟu mātam, āṟu mātam.
   jaṉaṉi ippaṭittāṉ pukkakam pōkātapaṭi nērnta taṭaṅkalaip pārāṭṭiṉāḷō,
   illaiyō eṉa avaḷ veḷittōṟṟattil oṉṟum teriyavillai. muṉṉaiviṭap
   paṉmaṭaṅku tuṭippu miṭukkuṭaṉtāṉ polintāḷ.
   ammāḷō, taṉṉuṭaṉ vampaṭikka varuvōriṭam, taṉ kaṉṉattait tāṉē
   iḻaittukkoṇṭu muṟaiyiṭṭuk koṇṭāḷ.
   "nalla nāḷilēyē colla vēṇṭām, avar cellam! āṉāl appavāvatu koñcattukkuk
   koñcam kaṭṭiyāṇṭu vantēṉ. aiyēṭi! antāttup poṇṇā, aṅkē nikkaṟataṭi,
   iṅkē nikkaṟataṭi, avāḷōṭe pēcittu, ivāḷōṭe pēcittuṉṉu, nālupēr vāyilē
   pukuntu puṟappaṭāme, ētō koñcattukkuk koñcam kaṇṭiccu vantēṉ. āṉāl
   kalyāṇam āṇappuṟam ivaḷukku vantirukkiṟa iṟumāppukkuk kēkkaṇumā?
   "puruṣāḷukku araik kācuṉṉālum uttiyōkam, pommaṉāṭṭikku ampatu
   vayacāṉālum puruṣaṉ"ṉu cummāvā coṉṉā? mañcak kayiṟuṉṉu oṇṇu kaḻuttilē
   ēṟiṭṭāp pōṟum. puruṣaṉ mēlē paḻiyaip pōṭṭuṭṭu eṉṉa akramam vēṇumāṉālum
   avāḷ paṇṇalāmē. nīṅkaḷum nāṉum vāḻkkaippaṭṭa nāḷā itu, māmi!"
   ammāḷ maṟṟavariṭam vitavitamāyc ciṅkārac col vaittu muṟaiyiṭuvataik
   kēṭṭukkoṇṭu, aiyar ovvoru nāḷ vantuviṭuvār. "ēṇṭi karikkiṟē
   kuḻantaiyai? uṉ kaṇ cuṭṭerippukkāvatu avaḷ akamuṭaiyāṉ avaḷaik
   kūṭṭikkoṇṭu pōka māṭṭāṉā?"
   avvaḷavutāṉ. iṭuppuk kuṭattaip potteṉa jalam taḷumpit teḷikkak kīḻē
   vaittuviṭṭu, muṉṟāṉaiyai varintu kaṭṭikkoṇṭu, kāṟṟaik kaiyāl tuḻāvik
   koṇṭu, ammāḷ caṇṭaikku vantuviṭuvāḷ.
   "naṉṉāc colluṅkō jaṉaṉi kavalaiyai jaṉaṉi ituvarai paṭṭatillai. avaḷaip
   pettavā kavalaiyai nīṅka vāṅkiṇṭu, āttukkuk koṇṭu vantuṭṭēḷ. vaḷatta
   kavalaiyai nāṉ paṭṭāccu. kalyāṇamāṉāk kaṣṭam viṭiyumāṉṉā, avaḷ pukunta
   kavalaiyaiyum paṭṭuṇṭirukkōm iṉṉum- pōṟumōṉṉō- tiruptiyāccā?"
   vārttaikaḷāl kutti vāṅkuvatil, ammāḷ alāti varappiracāti, aiyar
   appaṭiyē talai kaviḻvār.
   # # #
   jaṉaṉi orunāḷ pakalil kuḷattil kuḷittukkoṇ ṭiruntāḷ. kiṇaṟṟaṭiyil
   kuḷippataiviṭa, kuḷattil tuḷaiyat tāṉ avaḷukku iṣṭam. ammāḷukkum
   avaḷukkum itaip paṟṟi vēṇṭiya takarāṟu uṇṭu. ammāḷ-- oṉṟu colla
   vēṇṭum--paṭi tāṇṭāḷ vampu ellām avaḷait tēṭik koṇṭu varumēyoḻiya,
   avaḷāka vampait tēṭik koṇṭu veḷik kiḷampiyatillai.
   "mēṭṭimaikkāri, rāṅki" eṉṟu poṟātavar kuṟṟam coṉṉālum, ammāḷai nēril
   kaṇṭāl ellōrukkum payantāṉ. attaṉaikkattaṉai jaṉaṉiyiṉ kalakalappu
   avarkaḷukku, (nalla eṇṇamō keṭṭa eṇṇamō) kutukalamāyttāṉ iruntatu.
   jaṉaṉi orunāḷ pakalil kuḷittukkoṇṭiruntāḷ.
   tiṭīreṉṟu taṉṉai yārō ūṉṟik kavaṉippatu pōṉṟa uṇarcci eḻuvatai
   uṇarntāḷ. cuṟṟumuṟṟum nōkkiṉāḷ. etirkkaraiyil oruvaṉ taṉṉaiyē kaṇ
   koṭṭāmal pārttukkoṇṭiruppataik kaṇṭāḷ. āṉāl mukattaip pārkkavillai.
   taṉṉiṭam eṉṉa eṉṟu pārttuk koṇṭāḷ. valatu vilāppuṟattil, tōḷ kuḻivukku
   aṭiyil, ravikkai iru pātikaḷum oṭṭiya iṭattil, uṭal vaḷarcciyaiyē
   tāṅkamuṭiyāmal, taiyal tārāḷamāy viṭṭiruntatu. veyil paṭāta avviṭattuc
   catai taṉi veṇmaiyuṭaṉ pirakācittatu.
   jaṉaṉi maṉattil taṉi payaṅkaram tiṭīreṉak kaṇṭatu. appaṭiyē puṭavaiyai
   vāric curuṭṭikkoṇṭu vīṭṭukku oṭṭam piṭittāḷ. avaḷ uṭalellām
   veṭaveṭattatu.
   aṉṟu muḻuvatum maṉam cariyāyillai. āyiṉum tāṉ paṭuvatu iṉṉateṉat
   teriyavillai. ataṉālēyē vētaṉai atikarittatu. mutal mutalāy jaṉaṉi
   taṉakkut tāṉē puriyāta cintaṉaiyil āḻntāḷ. iravu paṭuttum vekunēram
   tūkkam varavillai.
   -- naḷḷiravil, jaṉaṉi tiṭukkeṉa viḻittukkoṇṭāḷ. uṭalil maṟupaṭiyum
   payaṅkaramāṉa pullarippu. avaḷaiyum mīṟiyatōr cakti vacappaṭṭavaḷāyk
   kaṭṭiliṉiṉṟu eḻuntu jaṉṉalaṇṭai pōy niṉṟāḷ.
   muḻu nilaviṉmēl karumēkaṅkaḷ caracaraveṉap pōyk koṇṭiruntaṉa.
   teruvil vīṭṭu vācaṟpaṭiyetiril or uruvam niṉṟatu. veḷḷait tuṇi pōrttu,
   neṭṭaiyāy, kaikaḷai mārmēl kaṭṭi niṉṟukoṇṭiruntatu. cattamum
   naṭamāṭṭamum niṉṟu nīṇṭupōṉa teruvil, taṉiyāy, ētō, etaṉuṭaiya ciṉṉamō
   mātiri. mukam avaḷ jaṉṉal pakkam tirumpi yiruntatu. kuḷattil kaṇṭavaṉ!
   jaṉṉaliliruntu jaṉaṉi caṭṭeṉap piṉvāṅkiṉāḷ. iṭuppukkuk kīḻē kālkaḷ
   viṭṭu viḻuntu viṭuvaṉapōl āṭṭaṅ koṭuttaṉa. uṭal naṭuṅkiyatu. payantāṉā?
   muḻukka muḻukkap payantāṉā? puriyavillai. camāḷittuk koṇṭu, cuvarai iru
   kaikaḷālum piṭittukkoṇṭu, cuvaruṭaṉ oṭṭikkoṇṭāṟpōl māṭippaṭikaḷil
   metuvāyk kāl vaittu iṟaṅkiṉāḷ. kaṇṇetiril, iruḷ tiraiyil, avaṉ viḻikaḷ
   māttiram pērurukkoṇṭu nīntiṉa. avaikaḷil ulakattiṉ ācāpaṅkattiṉ ellai
   kaṭanta cōkattaiyum, atē camayattil uyiriṉ ākkalukkum aḻittalukkum
   aṭippaṭaiyāṉa mirukak kurūrattaiyum kaṇṭāḷ. anta ēkkattai āṟṟa oru
   parivu tāvukaiyil, tukkam toṇṭaiyaik kallāyaṭaittatu. āyiṉum antat
   tāpattiṉ koṭuram cōkattiṉ piṉṉiruntu pāmpaippōl talai nīṭṭukaiyil ataṉ
   mukattaik kaṇṭu uḷḷam uḷḷukku uṭaṉē curuṅkiṟṟu.
   ippaṭi oṉṟāy iruntukoṇṭē iraṇṭāy veṭṭap paṭṭut tuṭikkum vali poṟukkak
   kūṭiyatāyillai.
   cattam pōṭāmal, pūjaiyaṟaiyait tiṟantāḷ. tīppeṭṭiyait taṭṭut taṭumāṟit
   tēṭippiṭittuk kuttuviḷakkai ēṟṟiṉāḷ. tiriyiṉiṉṟu kutitteḻunta cuṭaril,
   avaḷ paṭum cañcalattukku āṟutalait tēṭi niṉṟāḷ.
   āṉāl avaḷ tēṭiya teḷivu maṉattil ēṟpaṭavillai. ellām terinta iṟaivaṉ
   muṉpōlirātu, oṉṟumē teriyātavaṉpōltāṉ iruntāṉ. ituvarai taṉṉai
   maṟantuviṭṭu ippoḻututāṉ tēṭi vantāḷ eṉṟa kōpamā? iravil ellōrukkum
   uḷḷa tūkkam taṉakkum uṇṭeṉa. cuṭaril illāmal tūṅkappōy viṭṭāṉā?
   aḻuttum uṇarccikaḷiṉ putumaiyiṉālum varuttattiṉālum jaṉaṉi kuḻampi
   niṉṟāḷ. avaḷait tākkum putumaikkuḷḷēyē uṇarccikaḷiṉ paḻamai
   pukuntukoṇṭu avaḷaik kēli ceytaṉa.
   "nīṅkaḷ yār? eṉṉaiviṭṭup pōy viṭuṅkaḷēṉ!"
   "nāṅkaḷ yār? eṅkē pōka vēṇṭum? eṅkiruntāvatu vantōmā? eṅkēyāvatu pōka?
   uṉṉuḷḷēyētāṉē vaḷarntōm? uṉṉuḷḷēyētāṉē kaṇṇāmūcci viḷai yāṭukiṟōm?
   kaṇṭupiṭiyēṉ! kaṇṭupiṭikkattāṉē vantāy? uṉakkum eṅkaḷukkum iṉṟaip
   pōṭṭiyā, nēṟṟaiyap pōṭṭiyā? kaṇṭupiṭiyēṉ! kaṇṭupiṭi! piṭi! piṭi hō hō
   hō!" avaikaḷiṉ captamaṟṟa kokkarippu tāṅkak kūṭiyatā? jaṉaṉi taṭāleṉṟu
   kuppuṟa viḻuntu vikki vikki aḻutāḷ. mārpē veṭittuviṭum pōliruntatu.
   aṉṟu mutal avaḷ tuṭippum kalakalappum veḷi naṭamāṭṭamum aṭaṅkip pōyiṉa.
   aṟaiyilēyē maṇik kaṇakkil cērntāṟpōl mōvāyk kaṭṭaiyaik kaiyil
   ūṉṟikkoṇṭu uṭkārntiruppāḷ. pakkattil vantu kūppiṭṭālum kātu
   kēṭpatillai. kēṭṭu vāṅki aṭaittup puṭaittuc cāppiṭum jaṉaṉikku ippoḻutu
   kūppiṭṭu uṭkāra vaittuk koṭṭiṉāluṅkūṭa iṟaṅka villai.
   tiṭīreṉa iḷaikka ārampittāḷ.
   "iteṉṉaṭīmmā kūttu. tiṭīreṉṟu ivaḷukku vantirukkiṟa viṉai ūmai ūraik
   keṭuttatāmṉu--!"
   jaṉaṉiyiṉ kaṇkaḷ niṟaintu kaṇṇīr kaṉṉam puraṇṭu oṭum. āṉāl
   tuṭaikkakkūṭa muyaluvatillai. uṭkārnta nilaikūṭa māṟuvatillai. avaḷuḷ
   ētō takarntu viṭṭatu.
   "aṭippāvi! kuḻantaiyai ētāvatu collikkoṇṭē irukkātēṭi orunāḷ illāviṭṭāl
   orunāḷ, puruṣaṉiṭam iṉṉum pōkavillaiyē eṉṟu irukkātā?"
   # # #
   jaṉaṉiyiṉ puruṣaṉaippaṟṟi ovvoru camayam ovvoruvitamāy vatanti
   ulaviyatu.
   ‘irunta iṭattiltāṉ irukkiṟāṉ- cakavāca tōṣam--kaṇṭa iṭattil kaṇṭa
   pērōṭu cuṟṟukiṟāṉ. kuṭi kūtti, pukai-- illāta paḻakkaṅkaḷ ellām
   vantirukkiṉṟaṉa.’ irukkiṟatu illātatu ellām cērntu nālupēr vāyil
   māṟimāṟi vantu kātil viḻukaiyil kiḻavariṉ kilēcam collat taramalla.
   ‘iteṉṉa, taḷḷāta vayatil uḷaiyil māṭṭikkoṇṭōmē! eṉat tavippār. itē
   nilaiyil nāṉ kālamāyviṭṭāl jaṉaṉiyiṉ kati eṉṉa? namakku vāyttavaḷō
   tāṭakaiyā irukkiṟāḷē!’ eṉṟu āṇṭava ṉiṭam muṟaiyiṭṭuk koḷḷalāmeṉil
   pūjaiyaṟaiyil avarukku muṉṉāl jaṉaṉi uṭkārntiruppataik kaṇṭu, uḷḷē
   pōkavum añci piṉṉaṭaivār.
   mālaiyil camaiyalaṟaiyiliruntu ammāḷ iraivāḷ. "vīṭṭuk kāriyaṅkaḷ
   pōṭṭatu pōṭṭapaṭik kiṭakku. pūjaiyil okkāntuṇṭu cāmiyai vērōṭu
   piṭuṅkiṉāl āyiṭuttā? puruṣaṉ pōṭṭōvukkup pūvaic cūṭṭi antaraṅka
   maṉacōṭu reṇṭu namaskāram paṇṇiṉālāvatu lāpamuṇṭu!"
   jaṉaṉikku itu kēṭṭatō? uṭkārntukoṇṭē iruntāḷ. kaṇkaḷil jalam
   perukiyavaṇṇam iruntatu.
   etir vīṭṭut tiṇṇaiyil cila camayaṅkaḷ upantiyācaṅkaḷ naṭakkum.
   purāṇikar, "kallāla marattaṭiyil caṭaiyil cūṭiya piṟaic
   cantiraṉiliruntu amirta tārai viṭātu vaḻintu koṇṭirukka, cippimuttup
   pōṉṟa veṇmaiyāṉa uṭaluṭaṉ, taṉṉaittāṉē tiyāṉam paṇṇiṉavaṉāy,
   takṣiṇāmūrtti svarūpattil īcuvaraṉāṉavaṉ--" eṉṟu colvār.
   allatu --
   "ūci muṉaiyil kaṭṭaiviralai aḻuttiyavaḷāy, parvatarājakumāri,
   parācakti, aḷakapāram jaṭāpāramāka, ākārattait taḷḷiviṭṭu,
   jalapāṉaṅkūṭap paṇṇātu, kāṟṟaiyē pucippavaḷāy, piṟaku ataiyum
   nirākarittavaḷāy, cantiracūṭaṉuṭaiya tiyāṉattaiyē ākāramāyk koṇṭavaḷāy,
   mahā tapasviyāy."
   # # #
   tiṭīreṉa orunāḷ aiyarukkuk kaṭitam vantatu. ataip pirittuviṭṭu aiyar
   āccariyattālum, etirpārātu nērum cantōṣattait tāṅkāta uṇarcciyālum,
   uṭalum kuralum naṭuṅka, kūṭattukku ōṭivantār.
   "aṭiyē, kuḻantai eṅkē? ampāḷ kaṇṇait tiṟantuṭṭāṭi māppiḷḷaip paiyaṉ
   aṭutta vāram varāṇṭi!--" avar kaṇkaḷil kaṇṇīr perukiyatu.
   mukamāṟutaliṉṟi jaṉaṉi camācārattai ēṟṟāḷ. avaḷ maṉattil eṉṉa ōṭiyatu
   eṉa yār kaṇṭār? avaḷē kaṇṭāḷō?
   ammāḷukku ericcalāy vantatu. "ivaḷ camācāram eṉṉikkuttāṉ puriñcutu?
   āmpaṭaiyāṉ varāṉṉā, iṭicca puḷi mātiriyā irukku itu maṉuṣa jaṉmantāṉā?"
   aiyar cānti mukūrttattai mutal mukūrttam mātiri tāṉ cappiramamāyk
   koṇṭāṭiṉār. ammāḷkūṭa intat taṭavai avvaḷavu ericcalāy illai.
   māppiḷḷaip paiyaṉ, maṇappāyil maṇamakaḷ arukil uṭkārntirukkaiyil
   iṉṉamum atikamāṉa cōpaiyōṭu tikaḻntāṉ. muṉ maṇṭaiyil mayir
   muṉpārttataiviṭa atikamāyk koṭṭiyirunta pōtilum, lēcāyp paṭarntu varum
   anta vaḻukkaiyum aḻaku vaḻukkaiyāyttāṉ iruntatu. aḷavu mīṟiya iṉpa
   nukarcciyiṉ vaṭukkaḷ mukattil viḻuntiruntaṉa. āṉālum iṉṉamum anta
   uṭalum, avvuṭalai ataṉ caṟukkup pātaiyil viraṭṭi oṭṭik koṇṭirukkum
   neñcut tiṭamum itaiviṭa avaṉ atikam tāṅkuvāṉ eṉpatai uṇarttiṉa.
   aṭarnta puruvaṅkaḷ cavukkup putarkaḷpōl cilirttuk koṇṭu viciṟiyeḻuntu
   cantikkum iṭattil iṭṭirunta cantaṉap poṭṭu, ataṉuḷ kuṅkumat tilakam,
   acalāy neṟṟik kaṇṇaiyē tiṟantu vaittāṟpōl mukattukku or ukkiramāṉa
   aḻakaik koṭuttaṉa. kaṭaikkaṇ pārvaiyil cintiya veṟṟi, aṅkē
   kuḻumiyirunta peṇkaḷaik koḷḷai koṇṭatu.
   jaṉaṉi maṇavaṟaiyil jaṉṉal kampikaḷaip piṭittuk koṇṭu niṉṟiruntāḷ.
   veḷiyil niṟainta iruḷiṉiṉṟu uruvāki uruvaṅkaḷ eḻuntaṉa. oṉṟu, iraṇṭu,
   nūṟu, āyiram-- ittaṉai nāṭkaḷ uḷḷēyē aṭakki vaittukkoṇṭirunta
   āttirattiṉ niḻal ovvoru nimiṣamum ovvoru taṉiyurukkoṇṭu avaḷ kaṇmuṉ
   virittāṭiyatu.
   "jaṉaṉi, aṭaiyāḷam terikiṟatā? aṉṟaikku! eṅkaḷai nī maṟakka
   viṭṭuviṭuvōmā? iṉṉamum nāṅkaḷ yār eṉṟu kaṇṭupiṭikkavillaiyē? cē eṉṉa
   ivvaḷavu acaṭāka irukkiṟāy? toṭṭa picukku viṭṭa picukku, eṭṭap picukku
   kiṭṭap picukku, jaṉmap picukku itellām nī kēḷvippaṭṭatillaiyā?
   eṅkaḷukkut talai kiṭaiyātu. uyiruṇṭu; nāṅkaḷ kapantaṅkaḷ. āṭuvōm,
   pāṭuvōm, cirippōm, aḻuvōm, aḻivōm, aḻiya māṭṭōm--"
   jaṉaṉikku neṟṟip poṭṭil viyarvai arumpiyatu.
   "payamāyirukkiṟatā? payappaṭātēmmā! payappaṭātē kaṇṇu! nāṅkaḷ ittaṉai
   pērkaḷ irukkiṟōmē, etukku payam?"
   "jaṉaṉi"
   tōḷil kaipaṭṭu, jaṉaṉi tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāḷ. avaḷ kaṇavaṉ puṉṉakai
   purintavaṇṇam niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
   "eṉṉa payantuviṭṭāy? eṉṉaip pārttāl payamāka irukkiṟatā?"
   jaṉaṉikku maṇṭai erintatu. avaṉai avaḷ meḷaṉamāyp pārttuk
   koṇṭirukkumpōtē jaṉṉaliṉ veḷiyil avaḷ kaṇṭa pēyuruvaṅkaḷ, uḷḷē paṟantu
   vantu cirittukkoṇṭē avaḷ uḷḷē pukuvatai uṇarntāḷ. jalattaik kuṭittu
   uppum neṭṭipōl, taṉakkuttāṉ peritākikkoṇṭu varuvatu pōṉṟa oru payaṅkara
   uṇarcci.
   avaḷ uruvam peritāka āka, avaṉ uruvam avaḷukkuc curuṅkikkoṇṭē vantatu.
   pōkap pōka avaṉ puḻup pōlāki, avaṉ cirippum, aṅka acaivukaḷum puḻuviṉ
   neḷivaippōl, avaḷuḷ perum cīṟṟattaiyum aruvaruppaiyum eḻuppiṉa. avaḷuḷ
   aṭainta pallāyiram pēykaḷum orē pēyāyt tiraḷa ārampittaṉa.
   "eṉṉa appaṭip pārkkiṟāy! kōpamā? niyāyantāṉ. uṉakku uṉ niyāyam, eṉakku
   eṉ niyāyam. ippoḻutu cariyāyp pōyviṭṭatōṉṉō? cintippōṉataic cintikkātē.
   iṉṉamum nāṉ evvaḷavō pōyirukkiṟēṉ, vantirukkiṟēṉ. vā, vā. peṇkaḷukkuk
   kōpam aḻakāyt tāṉ irukkiṟatu. āṉāl antak kōpam, puruṣarkaḷuṭaiya
   poṟumaikku aṭaṅkiyirukkum varaitāṉ aḻaku mīṟiṉāl pēytāṉ!"
   avaḷ uḷ tiraṇṭukoṇṭu irukkum uruviṟku avaḷ kaṇavaṉiṉ vārttaikaḷē
   uyirppoṟi vaittatum, jaṉaṉi uṭal kuluṅkiyatu.
   avaḷmēl avaṉ kaikaḷ viḻuntaṉa. avaḷai orē vīccil vāri mārpōṭu mārpāy
   iṟuka aṇaittaṉa. avaṉuṭaiya muraṭṭuttaṉattil avaḷ mārpil, tālippal
   aḻuntiyatu.
   jaṉaṉi tiṇaṟiṉāḷ. avaḷuḷ tiraṇṭa pūtam avaṉai oru viciṟu viciṟiyatu.
   taḷḷiya vēkattil kāl taṭukkip piṉṉukkē pōyk kīḻē viḻuntāṉ. irumpuk
   kaṭṭiṟkāl muṭiccil piṉmaṇṭai ‘maṭē’reṉa mōtiyatu.
   aṭivēkattil avaṉ kattakkūṭa illai. "jaṉaṉi!" eṉa metuvāy muṉakiṉāṉ.
   appaṭiyē talai toṅki viṭṭatu. mūkkiliruntum vāyiliruntum rattam
   kupukuputtatu. jaṉaṉi tikpiramai piṭittu niṉṟāḷ.
   "jaṉaṉī! jaṉaṉi! māppiḷē, māppiḷē!" katavaip paṭapaṭaveṉat
   taṭṭukiṟārkaḷ. katavait tiṟakkakkūṭat tōṉṟa villai. niṉṟapaṭi iruntāḷ.
   katavai uṭaittukkoṇṭu uḷḷē taḷḷikkoṇṭu pukuntārkaḷ. avaṉaiyum avaḷaiyum
   kaṇṭu piṉvāṅkiṉārkaḷ. kiṭṭap pōkakkūṭa añciyavarkaḷil oruvaṉ, tairiyam
   koṇṭu, māppiḷḷai mārpil kaiyaiyum, kātaiyum vaittup pārttāṉ. cettup
   pōṉavarkaḷukkuc cettatu terintirātu avvaḷavu viraivil pirāṇaṉ
   pōyiruntatu.
   "jaṉaṉī! eṉṉaṭi?"
   jaṉaṉikkuk kaṇkaḷil jalam āṟāyp perukiṟṟu. āṉāl pēca muṭiyavillai. vāy
   aṭaittuviṭṭatu.
   "palē! jaṉaṉī!" eṉṟu oru veṟik kural avaḷuḷḷē eḻuntatu.
   "aiyō! jaṉaṉī!" eṉa iṉṉoṉṟu vikki vikki aḻuttu.
   # # #
   "jaṉaṉī! jaṉaṉī!"
   avaḷ tiṭukkeṉa viḻittukkoṇṭāḷ. inta naḷḷiravil maiyiruḷil yār
   aḻaippatu? avaḷuḷ eḻunta viṉāviṟku akkural uṭaṉē patilaḷittatu. "ām,
   jaṉaṉī! uṉṉai mīṭkattāṉ vantēṉ. āyiṉum nī niṉaikkum mīṭciyalla. uṉṉai
   uṉakku uṇartta vantēṉ. nī uṇarntāl nī mīḷvāy."
   jaṉaṉi tiṭīreṉa uṇarntāḷ. naḷḷiravil, maiyiruḷil, kuḻaliṉimaiyil varum
   ikkural, veḷiyiṉiṉṟu varātu, taṉṉuḷ iruntutāṉ varukiṟateṉṟu uṇarntāḷ.
   ikkural meḷaṉamāyum, aṉpāyum, atē camayattil or aḻuttattuṭaṉum
   olittatu. eṅkēyō, eppōtō kēṭṭa mātiri iruntum intap putukkural avaḷukku
   payamāka iruntatu. avaḷaiyumaṟiyātu avaḷ nākku "nī yār?" eṉṉum viṉāvai
   uruvākka muyaṉṟatu.
   "nāṉ yār? eṉṟumē, nī piṟappataṟku muṉṉarē mutal, uṉṉiṭam iruntukoṇṭu
   uṉṉiṭamiruntu eṉṟumē nīṅkātirukkiṟēṉ. eṉṉaip puriyavillaiyā? nī uṉṉaip
   purintukoṇṭāl, eṉṉaip purintukoḷvāy. ēṉeṉil nīyētāṉ nāṉ. nī eṉṉaik
   kaṇṇāl kaṇṭatu maṟantālum, eṉ kuralaik kātil kēṭṭatu ñāpakam illaiyā?
   eṉṉaik kaṇṭatum kēṭṭatum ñāpakam illaiyāṉālum, eṉṉaik kāṇavum kēṭkavum
   muyaṉṟatukūṭa ñāpakam illaiyā? yōci yōci! naṉṟāy yōcittup pār."
   tiṭīreṉa niṉaivu vanta atircciyil, jaṉaṉikku iruḷil kaṇkaḷ akala
   virintaṉa. "kuttuviḷakkil. prapō!" jaṉaṉi hōveṉak kataṟiṉāḷ.
   "ā! ippoḻutu uṉakku ñāpakam varukiṟatu. nī viḷakkait tuṇṭiyapoḻutu
   yārait tūṇṭuvatāka niṉaittāy? uṉṉaiyētāṉ nī tūṇṭa muyaṉṟāy. nāḷaṭaivil,
   nīyāka eṭuttukkoṇṭa piṟappiṉ mācum, kālattiṉ turuvum ēṟa ēṟa, uṉṉuḷ
   irukkum nāṉ uṉṉuḷ eṅkēyō paṭu āḻattil putaintu pōṉēṉ. uṉṉuḷ ippoḻutu
   nērnta pūkampattiṉāl nīyē puraṇṭatāl, uṉṉuḷ putaintupōṉa nāṉ ippoḻutu
   veḷivantēṉ."
   "eṉṉaik kaiviṭṭāyē eṉ kaṭavuḷē!-"
   "jaṉaṉī, nī eṉṉai viṭṭu oṭippōṉāy. āṉāl nīyē nāṉāy iruppatāl uṉṉai
   viṭṭu nāṉ oṭa muṭiyātu. uṉṉuṭaṉ oṭṭikkoṇṭu vantēṉ. vanta eṉṉaiyum uṉṉuḷ
   putaittuviṭṭāy. putaittum, eṉakkuc cāvu illātataṉāl, nī eṉmēl maṇṇaip
   pōṭṭu mūṭiṉālum, nāṉ mūccukkut tavittukkoṇṭāvatu iruntukoṇṭu
   tāṉirukkiṟēṉ. eṉṉaip putaittuviṭṭu eṉṉaik kūppiṭṭāl nāṉ varamuṭiyumā?
   āṉāl ippoḻutu nīyē uṉṉuḷ puraṇṭatāl, nāṉ veḷivantēṉ. eṉ kaikaḷ
   oṭintirukkiṉṟaṉa. iruntum uṉṉai aṇaikkattāṉ nīṭṭukiṟēṉ. nī nāṉāka
   iruppiṉum, nāṉ nāṉāyttāṉ irukka muṭiyum. nāṉ nāṉtāṉ. nāṉ nīyāka
   muṭiyātu. nītāṉ nāṉāka muṭiyum eṉakku nāṉiliruntu māṟum iyalpu illai.
   "jaṉṉī, nī itai aṟi. ippoḻutu nī-- eṉṉiliruntu pirinta nī-- maṟupaṭiyum
   ‘nā’ṉāyk koṇṭirukkiṟāy. ataṉāltāṉ nāṉ maṟupaṭiyum uṉṉil uruvāka
   muṭikiṟatu. eṅkum paravi nilaiyaṟṟu uruvaṟṟatu. uruvaṟṟa nilaiyiliruntē
   uruvāyp piriya muṭiyum. avvuruvaṟṟa nilaiyiṉ cāyaiyai, avvurukkaḷ
   tāṅkiyiruppiṉum, avai avvuruvaṟṟa nilaiyiṉ piḷavukaḷtām. ēṉeṉil
   muḻumaiyiṉ tuṇṭaṅkaḷ avai. appoḻutu, tuṇṭaṅkaḷiṉ tuṇṭaṅkaḷ muḻumaiyiṉ
   evvaḷavu piṉṉam! ākaiyāl jaṉaṉī, jaṉaṉam evvaḷavu piṉṉam! āyiṉum
   tuṇṭaṅkaḷ iṉṉamum tuṇṭamāki, poṭiyāki, appoṭi iṉṉamum poṭintu
   maṟupaṭiyum uruvaṟṟa nilaiyiltāṉ kalantu viṭukiṉṟatu. ākaiyāl jaṉaṉī nī
   eṉṉil mūḻkiṉāl, nīyē nāṉāyviṭuvāy. itutāṉ ‘uṉ’ṉiṉ mīṭci. itutāṉ ‘uṉ’ṉiṉ
   mīṭci. mīṭci" antak kural maṟupaṭiyum avaḷuḷ aṭaṅkiyatu, kuḻaliṉ
   nātampōl.
   jaṉaṉi patiṉaintu varuṣaṅkaḷ ciṭcai vitikkap paṭṭāḷ. āṉāl avaḷ
   āspattirikku aṉuppappaṭa vēṇṭiyavaḷā, ciṭcaikku aṉuppappaṭa vēṇṭiyavaḷā
   eṉṟu cariyāyt tīrmāṉikka muṭiyāmalē pōyiṟṟu. vāyaṭaittup pōyviṭṭatāl,
   kaṭaicivarai maṇavaṟaiyil, avaḷukkum avaḷ kaṇavaṉukkumiṭaiyil eṉṉatāṉ
   naṭantateṉa aṟiya muṭiyāmal pōyiṟṟu. vaittiyarkaḷ avaḷaip parīṭcai
   paṇṇip pārttu, mūḷaiyil ētō avaḷai aḻuttikkoṇṭu irukkiṟatu eṉṟu colli
   viṭṭārkaḷ.
   jaṉaṉi, āspattiriyilum, ciṟaiyilumākak kālattai māṟimāṟik kaḻittāḷ.
   āṉāl eṅkum avaḷāl oruvarukkum imcai illai. cāppāṭṭai etirē vaittāl
   cāppiṭuvāḷ. avaḷukkup pacikkiṟatu eṉṟu yārāvatu coṉṉāltāṉ avaḷukkē
   teriyum. naṉṉaṭattai kāraṇamāka, mūṉṟu varuṣac ciṭcai rattāyiṟṟu.
   āyiṉum avaḷukkup pōkkiṭam illātatāl- (avaḷai vaḷartta kuṭumpam
   pūṇṭukūṭat teriyāmal pōyviṭṭatu). āspattiriyiltāṉ iruntāḷ.
   iṉṉamum vekunāḷ kaḻittuttāṉ koñcam koñcamāy, koccai koccaiyāy, pēccu
   vantatu. muṉ niṉaivu cila camayam irukkum; cila camayam irukkātu.
   ākaiyāl pēccukkaḷil toṭarpum irukkātu. "eṉṉil irukkum nāṉ, uṉṉil
   irukkum nāṉ, nī illāta nāṉ! nīyē illāta nī--" eṉṟu eṉṉa eṉṉavō pitaṟṟik
   koṇṭiruppāḷ.
   āṉāl neṟṟik kuṅkumattaiyum, tāliccaraṭṭaiyum oru nāḷum aḻikka
   maṟuttuviṭṭāḷ. "cariyāyp pōccu! paittiyaṅkaḷā, avar cettup pōṉār eṉṟu
   yār puraḷi paṇṟatu? avaril irunta nīṉṉā cettatu! avaril irukkiṟa nāṉtāṉ
   eṉṉikkumē irukkē! nāṉ avarōṭu tiṉam pēcik kommāḷamaṭiccuṇṭutāṉ irukkēṉ.
   nāṉ nittiya cumaṅkali-- eṉakku amaṅkalamē kiṭaiyātu."
   ippaṭit taṉakkuttāṉē kaiyai nīṭṭi nīṭṭi mikavum uṟcākamākap
   pēcikkoṇṭiruppāḷ. eppōtum cantōṣamāyc cirittavaṇṇamē iruppāḷ.
   kaṭaiciyil viṭutalaiyāṉāḷ. uṭampu tēvalaiyāyiṟṟu eṉṟalla; avaḷāl iṉi
   āpattillai, imcai paṇṇāta paittiyameṉṟu.
   avaḷukkuc cāppāṭṭukkum kuṟaivillai. ēṉeṉil avaḷukkup pikṣaiyiṭṭa
   vīṭukaḷ aṉaittum tiṭīreṉac ceḻittaṉa. avaḷ kainīṭṭi vēṇṭumeṉṟu kēṭṭō,
   allatu tāṉākavō ētāvatu cāmāṉaip peṟṟa kaṭaikaḷukku aṉṟaiya viyāpāram
   veku mummuramāy naṭakkum. ākaiyāl avaḷukku aṉṉamiṭavum, kēṭṭataiyum
   kēḷātataiyum koṭukkavum nāṉ nāṉ eṉṟu oruvarai oruvar muntikkoṇṭaṉar.
   avaḷ kaiyāl orumuṟai uṭalait taṭaviṉāl pōtum; tīrāta nōykaḷ, avvuṭali
   liruntu poṭṭeṉa utirntu pōkum.
   iruntālum paittiyam-!
   ippaṭiyē jaṉaṉi vekukālam toṇṭu kiḻamāka jīvittiruntāḷ. uṭal curuṅki,
   pallutirntu talai mayir veṇpaṭṭāy miṉṉa.
   appuṟam orunāḷ oru marattaṭiyil avaḷ mattiyāṉṉa vēḷaiyil paṭuttut
   tuṅkikkoṇṭiruntāḷ. mattiyāṉṉam piṟpakalāyiṟṟu. piṟpakal mālaiyāyiṟṟu.
   mālai iravāyiṟṟu. iravu kālaiyāyiṟṟu. kālai pakalāyiṟṟu. avaḷ mūkkilum
   vāyilum eṟumpum īyum tārāḷamāyp pukuntu puṟappaṭṭukkoṇṭiruntaṉa.
   āṉāl avaḷ eḻuntirukkavē illai.
   ------------------

                                  2. yōkam

   kālam kālamāy, kaṟpānta kālamāy avviṭattil naṭamāṭiyavai kāṟṟum,
   maḻaiyum, maṇṇum, maṇalumē. maramum ceṭiyum avaiyavai vitai viḻunta
   iṭattil muḷaittu, vaḷarntu, caḷaittu maṟupaṭiyum kiḷaittaṉa.
   vāṉaḷāviyaṉavellām kūṉik kuṟukik kuṉṟi maṟupaṭiyum tōṉṟiṉa. kāṟṟu
   cuḻalkaiyil ataṉuṭaṉ utirnta carukukaḷ cuṟṟit tammait tāmē turatti
   alaintaṉa. iraviyum iravum māṟimāṟi vantu pōyum, kaṟpānta kālamāy,
   kālam avviṭattil varaiyē illātu pōyiṟṟu.
   maṉitaṉiṉ aṭiccuvaṭu paṭāmalē kaṟpānta kālam.
   āyiṉum nāḷaṭaivil, iyaṟkaikkum maṉitaṉukku miṭaiyē naṭantukoṇṭirukkum
   yuttam aṅkum paraviyatu.
   eṉṟō orunāḷ, evaṉō oruvaṉ evarevaraiyō kūṭa aḻaittukkoṇṭu aṅku vantāṉ.
   pārvaiyil paṭum veyilukku aṭaippāy oru kaiyiṉ viralkaḷai,
   puruvaṅkaḷaiyoṭṭiṉāṟpōl cērttu vaittukkoṇṭu, mēṭṭiṉmēl niṉṟu
   cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. kaṇṇukku eṭṭiyavaraiyilum, ataṟku appālum maraṅkaḷ
   ōṅki niṉṟaṉa. kūṭa vantavarkaḷukku ataiyum itaiyum aṅkum iṅkumāy,
   iṉṉoru kaiyāl cuṭṭik kāṇpittāṉ.
   "cari, kāṭṭaik kaḻitteṟiyuṅkaḷ! rōṭṭaip pōṭalām" eṉṟāṉ.
   ākavē aṉṟō, ataṟkaṭutta nāḷō, mātamō, varuṭamō āṭkaḷum yantiraṅkaḷum
   avviṭam vantu cērntaṉa. vāṉaḷāviyavaṟṟaiyellām kālaṭiyil veṭṭi
   vīḻttiṉa. kālaṭiyil iruntavaṟṟaik kaḷainteṟintaṉa.
   aṉṟu iravu vantapoḻutu, kūlikaḷ aṅkē taṅkuvataṟkup pōṭṭirunta ciṟuciṟu
   kūṭāraṅkaḷiṉiṉṟum poṟi viḷakkukaḷ, iruḷaik kuttuk kutteṉak kuttiṉa.
   vēlai naṭantukoṇṭirukkaiyilēyē kūṭāraṅkaḷ maṟaintu kuṭicaikaḷ tōṉṟiṉa.
   nāḷaṭaivil kuṭicaikaḷukkup pakkattilum otukkattilum vīṭukaḷ muḷaittaṉa.
   mēṭṭu nilattil oru rōṭum vaḷaintu vaḷaintu ōṭiyatu.
   maṉitaṉ tāṉ kaṭṭiya rōṭṭait tāṉē tiṟantu vaittāṉ. avarkaḷuḷ periya
   maṉitaṉ oruvaṉ, tāṉ rōṭṭait tiṟantu vaittataṟku aṟikuṟiyāy, taṉ
   vaṇṭiyai anta rōṭṭiṉmēl viṭṭukkoṇṭu ceṉṟāṉ.
   antap periya maṉitaṉ, maṟṟa maṉitarkaḷaiviṭa iraṇṭōr aṅkulam
   kuṭṭaiyāyttāṉ iruntāṉ. valiyāl tuṭikkum avaṉ vayiṟṟuḷ uṇavu ellōraiyum
   viṭa oru piṭi kuṟaivāyttāṉ iṟaṅkiyatu.
   rōṭṭait tiṟantu vaitta piṟaku, vēḷai vantu avaṉ cetta piṟaku muṉṉukku
   varuvataṟkāka muṟukkāṉa vayacil avaṉ iḻaitta pala kāriyaṅkaḷiṉ palaṉāy,
   pōkiṟa kālattil puḻuttuppōṉa uṭal vēka, maṟṟap piṇaṅkaḷai viṭak
   kaṭṭaiyum muṭṭaiyum iraṇṭu aṭukkukaḷ niṟaivāyt tāṉ piṭittaṉa.
   āṉālum, ataṉāl ‘periya’ maṉitaṉukku aṭaiyāḷamāy maṉitaṉ taṉakkuttāṉē
   ēṟpaṭuttikkoṇṭa niyamaṅkaḷ māṟavillai.
   kālam kaṭantatu.
   piṉṉāl vantavar pōṉavarkaḷukkum, anta rōṭu piṭikkavillai. atai
   aḻittārkaḷ.
   iccamayam anta mēṭṭu nilattil iṭṭa reyil taṇṭavāḷam kiṭukiṭukka oru
   pukaivaṇṭi ‘kar’reṉṟu cīṟik koṇṭu vaḷaintu vaḷaintu veku vēkamāy
   ōṭiyatu.
   orunāḷ:
   aḷavukku miñciya vēkantāṉō, allatu taṇṭavāḷattil pārātupōṉa paḻutiṉ
   kāraṇamō, allatu maṉitaṉ taṉakkuḷ tāṉ oṟṟumaiyiṉṟi iṭum pala
   caṇṭaikaḷil, oru tarattavar taṇṭavāḷattil pātiyaip piṭuṅki
   eṟintataṉālō, oṭikkoṇṭirunta vaṇṭittoṭar tiṭīreṉa nilai tavaṟi,
   iraiyuṇṭa malaippāmpaip pōl appaṭiyē puraṇṭu cāyntatu.
   ēkanācam, uyirccētam!
   tantiyilum tapālilum oliyilum ceyti paṟantatu. appuṟam anta reyil pātai
   uruppaṭavillai. ataiyum aḻittārkaḷ. irukkiṟa taṇṭavāḷattaiyum piṭuṅki
   eṟintārkaḷ. kirāval kaṟkaḷai nālupuṟaṅkaḷilum vāri iṟaittārkaḷ.
   aḻittatai iḻaittu, tirumpavum iḻaittatai aḻittu --
   appuṟam anta iṭattil āḷ naṭamāṭṭam kuṟaintu pōyiṟṟu.
   anta mēṭṭu nilaittaiyē akaḻ mātiri veṭṭip pōṭṭuviṭṭatāl, ituvarai tāḻa
   irunta nilam mēṭāki viṭṭatu. cariyāṉa kālattilum kālamallāta kālattilum
   maḻai peytu, antak kuḻinta nilattil oru kuṭṭaikūṭat tēṅkiyatu. ataṉ
   karaiyil maraṅkaḷum ceṭikaḷum taḷirttaṉa. āṭṭaiyum māṭṭaiyum kuṭṭaiyil
   kuḷippāṭṭiṉar. avacarattukkuk kuḷikkavum kuḷittaṉar. kuṭikkavum
   kuṭittaṉar. iṉṉum acuciyāṉa kāriyaṅkaḷukku anta jalattaip payaṉpaṭutti,
   ataṉ palaṉaiyum anupavittaṉar.
   piṟaku oru kōṭai vantatu. ataṉ koṭumaiyil anta vaṭṭārattilēyē karuppuk
   kaṇṭatu. olaik kuṭicaikaḷ veyiliṉ veppattilēyē paṟṟi erintu pōyiṉa.
   payir paccaikaḷ paṭṭuppōyiṉa. vaicūriyum vānti pētiyum ūraiyum
   uyirkaḷaiyum cūṟaiyāṭiṉa.
   kuṭṭaiyil jalam vaṟaṇṭatu. ataṉ keṭṭippaṭṭup pōṉa vayiṟṟil pāḷam
   pāḷamāy veṭittiruntatu. atil oru kalliṉ kūḻai maṇṭai, vaḷaiyiliruntu
   oṇāṉ eṭṭippārppatupōl, eṭṭip pārttatu. uḷḷaṅkaiyil oru coṭṭu
   viḷakkeṇṇey paravum parimāṇattiṟku, vaḻavaḻaveṉṟu or acaṭṭuc civappu
   niṟam.
   piṟaku maḻai peytatu. nēram tappi nērntu, koñca nañcam tappiya
   payirkaḷil tēṅkik katirkaḷai aḻuka aṭittatu.
   āṉāl antak kuṭṭaiyil māttiram, intat taṭavai eṉṉavō jalam tēṅkavillai.
   turōkam paṇṇap paṭṭavaṉiṉ aṭivayiṟupōl pūmi kotittukkoṇṭu, attaṉai
   jalattaiyum uṟiñcikkoṇṭatu.
   pūmi anta iṭattil, vayatuppeṇ oruttiyiṉ aṭivayiṟu pōl tāḻntu iṟaṅki
   maṟupaṭiyum mēṭṭil ēṟiyatu.
   ciṉṉatum peritumāyc citaṟik kiṭakkum pala kaṟkaḷukkiṭaiyil antak
   kūḻāṅkalliṉ vaḻukkai maṇṭai aciṅkamāṉa oru rattakkaṭṭipōl muṭiccuk
   kaṭṭik koṇṭiruntatu. veḷḷaiyum, kaṟuppum, cāmpal varṇamumāy irukkum
   attaṉai kaṟkaḷukkiṭaiyil, ataṉ coṭṭaiyum civappum caṭṭeṉat terintaṉa.
   koñcam vēṭikkaiyāykkūṭa iruntatu.
   paḷḷattiṉ viḷimpōramāy oru paiyaṉ kūḻāṅkal oṉṟaik kālāl pantāṭikkoṇṭē
   viḷaiyāṭiya vaṇṇam vantāṉ. avaṉukku eṉṉa tōṉṟiṟṟō, kālāl eṟṟikkoṇṭu
   vanta kallaik kaiyil eṭuttu, tāṉ niṉṟa iṭattiliruntu civappukkallaik
   kuṟipārttu aṭittāṉ. -
   "kal kuṟimēl paṭṭāl, intat taṭavai parīkṣai tēṟuvēṉ. paṭāmal pōṉāl--"
   eṟinta kal kuṟimēl loṭṭeṉṟu aṭittatu. iraṇṭu neruppup poṟikaḷum
   paṟantaṉa.
   paiyaṉukkuc cantōṣam tāṅkavē muṭiyavillai. kommāḷam pōṭṭukkoṇṭu ōṭiṉāṉ.
   avaṉ kokkaḷippu etirolikaḷaik kiḷappiṟṟu.
   poḻutu cāyntatu.
   mēltaṭṭu illāta oru kaṭṭaivaṇṭi vīṭṭai nōkki ‘loṭak loṭak’keṉṟu kaḷ
   kuṭittavaṉ mātiri āṭiyapaṭiyē puḻutiyai eḻuppikkoṇṭu mēṭṭiṉmēl ceṉṟatu.
   atil oru jōṭi. puruṣaṉ vaṇṭiyai oṭṭiṉāṉ. peṇcāti, aṅku oruvarum
   illātatāl, kālai nīṭṭik koṇṭu koñcam aṭakkak kuṟaivākavē paṭuttuk
   koṇṭiruntāḷ. iruvarukkumē caṟṟu matumayakkam.
   "ē puḷḷē, mēlē pāru, nakam mātiri kīṟi viṭṭirukkutu mūṇāmpiṟai,
   pāttiyā? corukkup paiyilē kaiyai veccukkiṭṭup pāru, atilē irukkiṟa
   tuṭṭe toṭṭuk kiṭṭup pāru"
   "iṅkē eṉṉā tuṭṭu irukkutām? irunta reṇṭaṉā pillaiyilē, cantaiyilē
   oraṉāvukku mulāmpaḻam vāṅki muḻucaiyum vaḻiccu vāyilē pōṭṭukkiṭṭē
   iṉṉikku oṉakkuc cōttōṭe koṭṭaṟatukku araiyaṉāvukku muḷḷaṅki vāṅkiyāccu
   iṉṉum araiyaṉāvukkup pukaiyile, atuvum upayōkamatta pukaiyile--"
   "uṉṉe kaḷḷukkaṭaikki oṭṭiṉāppōla irukkiṟa kaṭaiyilē vāṅkac coṉṉā, kāppi
   ōṭṭalukkup pakkattulērukkiṟa kaṭaiyilē vāṅkiṉē. kaṣṭappaṭṭu campāricca
   kācaik kariyākkaṟatulē maṇi--"
   avaḷ muḻaṅkaiyai ūṉṟikkoṇṭu paṭuttirukkum nilaiyiliruntu, cāyntirukkum
   nilaikku nimirntāḷ.
   "yāru kasṭappaṭṭa kācu? nīyā, nāṉā? kāramēyillāta pukaiyile, tū!"
   "aṭa! ivvaḷavutāṉ tuppuviyā? iṉṉum itukku mēlēyum tuppuviyā? itō nāṉ
   tuppuṟēṉ pāru; eccil evvaḷavu tūram pāyutu pāru"
   iruvarum antap paḷḷattuḷ, vaḻiyellām māṟimāṟit tuppikkoṇṭē ceṉṟaṉar.
   vaṇṭimēṭṭiliruntu iṟaṅki antaṇṭai maṟainta piṟaku antak kalliṉ mēl, oru
   kottu eccil vaḻintiruntatu.
   iravum, atil aṅkum iṅkumāyc cuṭarviṭum nakṣattiraṅkaḷum pottal kaṇṭa
   kuṭaipōl paḷḷattākkiṉ mēl kavintaṉa. nicaptam, piṟaku arukilirukkum
   cuṭalaiyiṉiṉṟu oru nariyiṉ ūḷai; maṟupaṭiyum meḷaṉam.
   poḻutu pularum vēḷaiyil, mēṭṭil irunta maraṅkaḷuḷ oṉṟiliruntu utirnta
   oru pūkkiṇṇam kirīṭam pōl antap putainta kalliṉ maṇṭaimēl kaviḻntu
   uṭkārntiruntatu.
   # # #
   paruvaṅkaḷ māṟiṉa. kālattiṉ pōkkil eṉṉa nērntatō teriyavillai. antap
   paḷḷattiṉ pakkavāṭṭil or ūṟṟuk kaṇṭatu. kuḷukuḷuveṉṟu paḷiṅku pōṉṟa
   jalam maṭuviṉ aṭivayiṟṟilum atilirukkum kaṟkaḷ mēlum pāyntatu. oṭiya
   jalam antap putainta kallai naṉku kuḷippāṭṭi, cuṟṟi oṭṭikkoṇṭirunta
   cēṟṟaiyum maṇṇaiyum paṟittukkoṇṭu pōyiṟṟu. kalliṉ maṇṭai akaṉṟatu.
   nāḷaṭaivil, oṭum jalam koñcam otuṅki, aṅku eṅkō oru puraiyuḷ maṟaintu,
   arai mailukku appāl oru ciṟu vāykkālāy veḷippaṭṭatu.
   palanāḷ malaṭi orunāḷ taṉ vayiṟṟil vittut taṅkiyatai uṇarntatupōl,
   antap paḷḷam tiṭīreṉṟu orē puṣpac ceṭi mayamākap puḷakittatu. tiṭīreṉṟu
   atil corinta aḻaku, ‘iteṉṉa’veṉṟu kaṇṇaik kacakkik koṇṭu nōkkumpaṭi
   iruntatēyoḻiya kaṇṭavuṭaṉ nampak kūṭiyatāyillai.
   vacantam aṅkē taṅki viḷaiyāṭiyatu.
   # # #
   piṟpakalil pāti kaḻintirukkum. veyilkūṭa aṅkē teriyavillai.
   iḷantampatikaḷ iruvar aṅku vantaṉar. avaṉ veḷḷaik ‘kuṭuttā’
   uṭuttiruntāṉ. avaḷ paṭṭup puṭavai kaṭṭiyiruntāḷ. maṇa vāḻviṉ maṇam
   iṉṉamum iruvariṭamum kamaḻntu koṇṭiruntatu. avaḷuṭaiya mai tīṭṭiya
   viḻikaḷil avaṉai veṟṟi koṇṭa veṟi kūttāṭiyatu. iruvarum oruvarai oruvar
   rakaciyamāyp pārttukkoṇṭu, oruvaril oruvar makiḻntu koṇ ṭiruntaṉar.
   neñcat tuṭippaippōl paṭapaṭattuk koṇṭu aruvi jalam oṭuvataik koñca
   nāḻikai iruvarum pārttuk koṇṭiruntaṉar. avaḷ antac civappuk kalliṉ mēl
   oru kālai vaittukkoṇṭu ciṉṉac ciṉṉak kaṟkaḷākap poṟukki ovvoṉṟāy anta
   jalattil pōṭṭāḷ.
   avaṉ kīḻē uṭkārntu, avaḷ kalmēl ūṉṟiya kālaip peyarkka muyaṉṟāṉ. avaḷ
   kālai iṉṉum aḻuttic cirittāḷ. ammi mitittatu avaḷukku ñāpakam vantatu
   pōlum!
   ataṟkuḷ, aṅkē jalattuḷ tuḷḷiya oru mīṉ kuṭṭiyiṉ mēl avaṉ kavaṉam
   pāyntatu. avaṉ kavaṉam taṉṉaiviṭṭu māṟuvatu avaḷukkup piṭikkavillai.
   puṉṉakai purinta vaṇṇam avaṉ maṭiyil avaḷ cāyntāḷ. kuḷirnta kāṟṟu
   avarkaḷ mukattai ottiyatu. avaṉuṭaiya kuṉinta pārvai kaṉintatu.
   utaṭukaḷ meḷaṉamāy eṉṉavō vārttaikaḷai uccarittukkoṇṭu acaintaṉa.
   "um? eṉṉa tiṭṭaṟēḷ?” metuvāy oru kai avaṉ mutukait taṭaviyatu.
   "ippaṭiyē, ippavē iṟantuviṭṭāl evvaḷavu naṉṟāy irukkum eṉṟu
   yōcikkiṟēṉ."
   "ippattāṉ cāvaippatti niṉaikkiṟatā? itu mātiri pēcātēṅkō."
   "ēṉ, oru nalla kaṭṭattil muṭivaṭaintuviṭuvatu nallatillaiyā?"
   "appōkūṭa nīṅkaḷ ēṉ cākaṇum! nāṉ pōṉālum pōṟēṉ. nīṅka reṇṭāvatu oṇṇu
   kaṭṭiṇṭu ceḷakkiyamā iruṅkō. jātakappirakāramē nāṉtāṉ uṅkaḷai
   muntippēṉām. eṉakkē āyucu kaṭṭaitāṉām."
   "āyucaippaṟṟi eṉṉa! atuvā pericu? irukkum varai aṉpōṭu irukkavēṇum.
   atutāṉ pericu"
   "āmām, ettaṉaipēr kaṭṭiṇṭatē mutal caṇṭai pōṭṭuṇṭu, reṇṭupērlē ottar
   eppōṭā cākap pōṟāṉṉu kāttuṇṭillai!"
   avaṉ puṉṉakai purintāṉ. "vāstavam. uṉakkut teriyāta viṣayamē illai
   allavā?"
   avaḷukkup perumitam vimmiyatu. iṉṉum ceḷakariyamāy avaṉ maṭiyil puraṇṭu
   paṭuttukkoṇṭāḷ. "eṉakku ellām teriyum. piṉṉē eṉṉa, eṉṉai acaṭṭuk
   kāmārlṉṉu neṉaccuṇṭēḷā!"
   tiṭīreṉṟu!
   "āṉāl nāmpa appaṭi illaiyē!"
   "eppaṭi?
   "aṟupatu nāḻiyum caṇṭai pōṭṭuṇṭu!"
   "cariyāp pōccu. ōm eṉṟu oru mantiram colliyākallai--?"
   "nām ellām appaṭi irukkamāṭṭōm. nāṉ uṅkaḷaip pārttappuṟam uṅkaḷaiyētāṉ
   varippēṉṉu ammāvōṭu caṇṭittaṉam paṇṇic cāticcuṇṭirukkē ṉākkum!
   uṅkaḷukkum eṉmēl appaṭittāṉē?"
   "ippō eṉṉa ataippatti?"
   maṭiyil paṭuttukkoṇṭē avaḷ talaiyai palamāka āṭṭiṉāḷ. atuvum oru
   kavarcciyāyttāṉ iruntatu. "oṇṇumillē nāṉ colṟēṉ. nāṉ cettup pōṉāl,
   nīṅka reṇṭān taṭavai kalyāṇam paṇṇikka māṭṭēḷē? nāṉ teyvamāyiruntu
   pārttuṇṭu iruppēṉ."
   "ēṉ, picācāka irukkak kūṭātō?"
   avaṉ kiṇṭalaik kavaṉiyāmalē avaḷ pēcik koṇṭē pōṉāḷ. "nāṉ cettup pōṉa
   iṭattilē oru kōri kaṭṭuvēḷā?"
   "mumtāj mahālākkum!"
   avaḷ kuralil ēmāṟṟam toṉittatu. "āmām. namma jāti pocukkaṟa jāti;
   putaikkiṟa jātiyillai. pōṉāl pōṟatu. nāṉ pōṉappuṟam eṉṉikkāvatu
   neṉaiccukkakkūṭa māṭṭēḷā?"
   "cari cari, koñcam camattāyiru"
   "colluṅkōṉṉā--?"
   "nī cettuppōṉa piṟaku nāṉ iraṇṭāntāram kaṭṭik koṇṭu eppaṭi naṭappēṉ
   eṉpataippaṟṟi ippoḻutu tarkkam paṇṇikkoṇṭirukka vēṇṭām. nī uyirō
   ṭirukkaiyil nām iruvarum piriyāmal iruppataippaṟṟi yōcaṉai paṇṇuvōm.
   iṉṉum oru vārattil vantu uṉ ammā uṉṉaik kūṭṭikkoṇṭu pōvatāyc
   colliyirukkāḷē, appoḻutu pōkāmal irēṉ."
   avaḷ yōcaṉaiyāy nakattaik kaṭikka ārampittāḷ.
   "ippoḻututāṉē oru mātattukku muṉṉāl pōy viṭṭu vantāy? aṭikkaṭi ippaṭip
   pirintukoṇṭiruntāl nām eppoḻutu oṭṭuvatu? uṉakkum uṉ tāymēl ācai
   irukkum; avaḷukkum peṇmēl irukkum; illaiyeṉṟu collavillai. iruntum uṉ
   putuvāḻvukku nī paḻaka vēṇṭāmā? iṉṉamum intap piṟanta vīṭṭuc capalattai
   aṭakkikkoḷḷac caktiyillāviṭṭāl kalyāṇam paṇṇik koḷḷuvāṉēṉ?”
   avaḷ eḻuntu uṭkārntuviṭṭāḷ. mukam oru tiṉucāṉa maruṭciyil
   veḷuttuviṭṭatu. avaṉ vārttaikaḷ avaḷ mūḷaiyil eṉṉa vēlai ceytaṉavō
   teriyavillai; aṭikkaṭi kai nakattāl aḻunta vāriyirukkum mayiraik
   kīṟikkoṇṭāḷ. avaḷ mukattil pukuntuviṭṭa oru ciṟu kapaṭu, ataṟku oru
   kuṟukuṟuppaiyum taṉiyaḻakaiyum koṭuttatu.
   avaḷ avaṉmēl vaittiruntataiviṭa, avaṉ avaḷ mēl vaittirukkum ācaiyiṉ
   mikuti avaṉ taṉṉaiyum maṟantu avaḷaik keñcum kuralilēyē veḷippaṭṭatu.
   "aṉṟoru nāḷ coṉṉaiyē, ñāpakam irukkiṟatā?"
   "eṉṉa?" eṉṉum viṉāvil avaḷ puruvaṅkaḷpeṉsilāl kīṟiyatupōl, cuttamāy
   vaḷainta puruvaṅkaḷ uyarntaṉa.
   "cītaikku rāmar irukkum iṭantāṉ ayōtti-"
   avaḷ mukattil acaṭṭup puṉṉakai tōṉṟiṟṟu.
   "collukku alaṅkāramāyc colliviṭṭāl āki viṭṭatā? koñcamāvatu kāriyattil
   naṭattik kāṇpikka vēṇṭāmā? ataṟku uṉakku vayacākavillaiyā? nām iruvarum
   cantōṣamāyirukkiṟatē iṉṉamum nālaintu varuṣaṅkaḷ, piṟaku eṉakkum
   vayacākiviṭum. uṉakkum iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantuviṭum. piṭuṅkalkaḷum
   atikarittuviṭum. poṟukkāmal nāṉē orunāḷ, piṟanta vīṭu pōyt tolai"
   eṉpēṉ!"
   avaṉuṭaiya tamāṣ avaḷukku ēṟavillai.
   "eṉṉa collukiṟāy?"
   avaḷ oṉṟum patil pēcavillai. pakkattup putaril āṭikkoṇṭirunta oru
   pūvaip paṟittu atai itaḻ itaḻāyp piykka ārampittāḷ. avaḷuṭaiya
   aḻuttamāṉa meḷaṉam avaṉ poṟumaiyai vekuvāyc cōtittatu. tavira, avaḷ
   patil collat tēvaiyēyillai. avaṉ ācaiyaiyē kacakkuvatu pōṉṟu antap
   pūvai itaḻ itaḻāyp piyttukkoṇṭirukkum anta irakkamaṟṟa kāriyamē
   pōtumāṉa patil. cakikka muṭiyāta vētaṉaiyil avaṉ, "nī vēṉumāṉāl
   piṟantakam pō antap pūvai māttiram piykkātē" eṉṟu kattiṉāṉ.
   tiṭukkiṭṭu avaḷ nimirntāḷ. caracaraveṉṟu kaṇkaḷ nīrāl niṟaintaṉa.
   "illē, nāṉ pōkallē-"
   "illai, pōykkoḷ-"
   iṉi avaḷ pōṉālum pōkāviṭṭālum, avaṉ avaḷaip piriyattāl kaṭṭi iṇaikka
   muyalum muyaṟciyil tōlvitāṉ. taṉ urimaiyaic celutti avaḷ kīḻp paṭitalai
   vaṟpuṟutta avaṉ virumpavillai. maṉamārnta cammatattuṭaṉ kūṭiya
   ottuḻaipṭaiyē avaṉ virumpiṉāṉ. anta maṭṭukkum avaṉ piriyattiṟkut
   tōlvitāṉ.
   "nēramāyviṭṭatu eḻuntiru, pōkalām" eṉṟāṉ caṟṟu nēram kaḻittu.
   "ituvaraiyil evvaḷavu cantōṣamāyiruntōm! antac cantōṣattai nīṅkatāṉ
   keṭuttēḷ" eṉṟāḷ, ciṉṉak kuḻantai mātiri utaṭṭaip pitukkikkoṇṭu.
   "cari vā, pōkalām" eṉṟāṉ. etai vēṇumāṉālum avaṉ oppukkoḷḷat
   tayārāyiruntāṉ. ippoḻutu avaṉ maṉattil avvaḷavu acati.
   avaṉ mārpiṉmēl cāyntukoṇṭu avaḷ vicittu vicittu aḻa ārampittāḷ. avaḷaic
   camātāṉappaṭuttum muṟaiyil avaḷ mutukai metuvāyt taṭṭiṉāṉ. lāyakkaṟṟa
   pāttirattiṉmēl pācamvaittuviṭṭāl taṉakkum cukamillai. ataṟkum
   cukamillai; cuṟṟum iruppavarkkum cukamillai. ippaṭi oṉṟukkoṉṟu ovvāta
   iru cupāvaṅkaḷukku muṭiccu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatē, atutāṉ kaṭavuḷ caṅkalpam.
   "vā, vā, pōkalām. nammait tēṭappōṟā!"
   # # #
   orunāḷ. tāṭiyum mīcaiyum, kākitamum peṉsilumāy oruvaṉ aṅkē vantāṉ.
   peṉsil nuṉiyai antac civappuk kallil tīṭṭiviṭṭuk koñcam eṭṭappōy,
   ceḷakariyamāy uṭkārntukoṇṭu eḻuta ārampittāṉ.
   "vāḻkkai ōyāmal, taṉṉaittāṉē tirumpat tirumpat tōṟṟuvittuk
   koṇṭirukkiṟatu. naṭantatētāṉ naṭantu koṇṭirukkiṟatu.
   "iruntum vāḻkkai iṉṉatutāṉ eṉṟu oru muṭivu kaṭṭa iyalavillai. oru
   niccayattukku varuvataṟkuḷ ataṟku nēr muraṇāka iṉṉamum atuvaraiyil
   pulaṉpaṭāta pala amcaṅkaḷ talaikāṭṭukiṉṟaṉa. vāḻkkai piṭipaṭa
   maṟukkiṉṟatu.
   "ovvoru camayam, varuṣaṅkaḷ viraivatu teriya villai. iṉṟu
   taḷḷāmaiyāyiruntālum rattat timiril tuḷḷi viḷaiyāṭiyatum tūkkiyeṟintu
   pēciyatum nēṟṟu mātiri irukkiṉṟaṉa.
   "ovvoru camayam orunāḷ nakarntupōvatu naraka vētaṉaiyāka irukkiṟatu.
   "vāḻkkaiyiṉ periya aticayam yāteṉil, cakala jīvarācikaḷum ataṉ ataṉ
   piṟappukkum piḻaippukkum muṭiviṟkum ātāramāy oṉṟuṭaṉ oṉṟu
   piṇaintiruppatē ataṉ ataṉ vāḻkkaiyaiyum taṉittaṉiyāyc cōtittāl tammuḷ
   tāmē niṟaintiruppiṉum, ellāmē ulakattiṉ vāḻkkaiyiṉ orē kōvaiyil
   aṭaṅkiyavaitām. campavaṅkaḷ taṉittaṉiyāyum, oṉṟukkoṉṟu campanta
   maṟṟavaiyāyum aṟuntu toṅkiṉālum ellāvaṟṟilum oru kāviyat toṭarpu ūṭē
   maṟaintirukkiṟatu.
   ‘āyiṉum avaṉ avaṉukku avaṉ avaṉ perumaiyum tukkamuntāṉ periyavai. ellām
   nāṉ pōṉālaṉṟō teriyappōkiṟatu!’:- ovvoruvaṉukkum itē eṇṇantāṉ. ulakam
   taṉ iṣṭappaṭiyō, allatu tāṉ etir pārttapaṭiyō naṭavātatāl atai viṭṭup
   pōvataṟkum, atē camayattil, tāṉ pōṉa piṟaku ulakam eppaṭi irukkiṟatu
   eṉpataip pārppataṟkāka, atil iruppataṟkum ācai.
   "avaṉavaṉ etaik kaṣṭameṉṟu pārkkiṟāṉō ataṉiṉṟu viṭutalai vēṇṭātavaṉē
   illai. intak kaṭavuḷtaṉmaiyai maṉitaṉ vēṇṭuvatu niyāyamē. āṉālum
   avaṉukkuk kaṭavuḷuṭaṉ kalakka viruppamillai. pōṭṭik kaṭavuḷāy ākattāṉ
   virumpukiṟāṉ. veṟum māmicaparvatamāka vaḷarnta oru timiriṉālēyē
   nallavarkaḷukku nallavaṉākavum pollātavarkaḷukkup pollātavaṉākavum tāṉ
   iruppatākap pāvittukkoṇṭē nallavarkaḷaiyum pollātavarkaḷaiyum
   kaṇṭuviṭṭa mētāviyāyt taṉṉaittāṉē niṉaittukkoṇṭu, kaṭavuḷē ceyyat
   tiṇaṟum kāriyattait tāṉ ceyya muṉvantu, avaṉ kāriyamē avaṉ kaḻuttai
   aṟuppatu avaṉukkut terivatillai.
   "ulakattil kākkappaṭuvaṉavaṟṟaiviṭa, kaṭavuḷkaḷ atikamākiviṭṭaṉa.
   cūḷaikkaṟkaḷ ellām teyvamāy viṭṭaṉa; teyvam kallākiviṭṭatu.
   "maṉitaṉukku maṉitaṉ ippaṭittāṉ muḻuvataṉ orupākam eṉṟu terintum,
   ellāmē taṉṉāltāṉ, tāṉētāṉ ellām eṉṟu."
   intac camayattil oru kāṟṟu aṭittu avaṉ kaik kākitattaip piṭuṅki
   aṭittukkoṇṭu pōyiṟṟu. avaṉ eṭṭippiṭikka muyaṉṟāṉ. -
   āyiṉum avaṉ kaikkut tappi atu civappukkalliṉ mēl, āṇiyāl aṟaintāṟpōl
   oṭṭikkoṇṭu paṭapaṭaveṉṟu iṟakkai mātiri aṭittukkoṇṭatu.
   ataṟkuḷ avaṉukkum cōmpal vantuviṭṭatu. "nāṉum eṉṉa, coṉṉataiyētāṉē
   collikkoṇṭirukkiṟēṉ!" eṉṟu muṇumuṇuttukkoṇṭu atiruptiyuṭaṉ anta
   iṭattaiviṭṭu akaṉṟāṉ.
   ilaikaḷ palapalaveṉa utirntaṉa. oṉṟāyum, iraṇṭāyum, kottuk kottāyum,
   tiraiyiṭṭāṟ pōlēyum utirntaṉa. ilaikaḷum carukukaḷum nilattaiyum
   nilattil kiṭantavaṟṟaiyum jamakkāḷam pōl mūṭiṉa.
   antak kiḻavi aṅku vantu evvaḷavu nēramāy uṭkārn tiruntāḷ eṉṟē
   teriyavillai. mūppēṟiya uṭalil puṭaivai uṭuttiya mātiriyē illai.
   uṭalukkum ataṟkum campantam illāmal toṅkiṉa mātiriyē iruntatu.
   muḻaṅkālaik kaṭṭikkoṇṭu, kuntiṭṭa mātiri eṅkēyō muṟaittup pārttapaṭiyē
   acaivaṟṟu uṭkārntiruntāḷ. taḷḷāmaiyāl talai māttiram kaḻuttiṉmēl
   nilaiyaṟṟu loṭaloṭaveṉṟu āṭiṟṟu.
   iravu iṟaṅkum vēḷaikkuk kavalai tēṅkiya mukattuṭaṉ cuṟṟumuṟṟum
   pārttukkoṇṭu aṅku oruvaṉ vantāṉ. avaḷaik kaṇṭatum kāṇātataik kaṇṭatu
   pōl avaḷiṭam ōṭiṉāṉ.
   "eṅkeṅkellām uṉṉait tēṭuvatammā? vā."
   "nāṉ varallai."
   "eṉṉammā, nī ippaṭip paṇṇiṉāl?"
   "eṉakku iṉimēl uṉkiṭṭē jōli illai."
   "ammā "
   "cī eṉṉai iṉimēl ammā ammāṉṉu kūppiṭātē!"
   "aiyaiyō!"
   "inta vēṣam etukkuṭā? petta vayiṟu kotikkap pārttavaṉellām ituvarai
   uruppaṭṭatillē. ūruk kellām mēruvāyiruntālum eṉakku nī piḷḷaitāṉēṭā?
   nāṉ illāṭṭā nī illai, intak kālattilēyē ellām kaimēlē palaṉ, ñāpakam
   veccukkō! nī eṉakkuc cariyāyiruntāltāṉ uṉ piḷḷai uṉakkuc
   cariyāyiruppāṉ. āṉāl eṉakku intak kati varavēṇṭām!"
   "ammā"
   "ṭēy, ellārum piḷḷai pettālum nāṉa uṇṉaip pettataṟku īṭākātu. ettaṉai
   tavaṅkiṭantiruppēṉ! ettaṉai aracamaram, kōyil kuḷam cuttiyiruppēṉ!
   ettaṉai kōpuravācaṟpaṭiyai neyyāl meḻukiyiruppēṉ! iṭatu kaiyāl
   cāppiṭṭiruppēṉ! uṉakkāp piḷḷaip pūccikūṭa muḻuṅki irukkēṇṭā. eṉ
   rattattiṉ rattam nī cataiyiṉ catai nī. nī eṉakku orē piḷḷaiyāy vāyccu,
   eṉakku nī turōkam paṇṇalāmā? atuvum ittaṉai nāḷ nalla piḷḷaiyāy
   iruntuṭṭu ippō kallait tūkkip pōṭalāmā? nalla piḷḷaikku aṭaiyāḷam
   kallait tūkkip pōṭuvatu, kallait tūkkip pōṭuvatu” valippu vantavaḷpōl
   avaḷ pāṭa ārampittuviṭṭāḷ. āttirattiṉ vēkattil irunta oṉṟiraṇṭu
   paṟkaḷiṉiṉṟu rattam koṭṭiyatu.
   "ārampattilēyē nī ippa irukkiṟa mātiri iruntiruntēṉṉā, cī, tattāri,
   namakkuk koṭuttu vaiccatu ivvaḷavutāṉ eṉṟu tuppiyeṟintiruppēṉ. maṟṟat
   tāymārpōl illai nāṉ! ‘uṉ piḷḷaiyā ippaṭip paṇṇiṉāṉ, uṉ piḷḷaiyā?’ eṉṟu
   eṉṉai ellārum tukkam vicārikkaṟappō eṉakku eppaṭi irukku teriyumā?"
   tiṭīreṉṟu kiḻavi aḻa ārampittuviṭṭāḷ.
   "ittaṉai nāḷ nāṉ eṉ puruṣaṉaippatti niṉaikkallē. uṉṉaip pārttu
   ellāttaiyum maṟan tiruntēṉ. āṉāl ippō avaṉai niṉaikkiṟēṉ; capikkiṟēṉ,
   ippaṭi eṉṉai viṭṭuṭṭup pōyiṭṭāṉēṉṉu; uḻaikkiṟatellām uḻaiccuppiṭṭu, uṉ
   camācārattai eppaṭiyō teriñcuṇṭu, uṉ kaiyai etirpārāmal, muṉṉālēyē
   celavu pettuṇṭuṭṭārē uṅkappā keṭṭikkārarā, nāṉ keṭṭikkāriyā? nīyē
   collu:"
   avaḷ piḷḷai kaṇkaḷil kaṇṇīr taḷumpiyatu. collavum muṭiyāmal, mellavum
   muṭiyāmal tavikkiṟāṉ.
   "ammā, ippaṭiyellām collātēmmā-- kiḻavi kaṇṇait tuṭaittukkoḷkiṟāḷ.
   "vāstavantāṇṭāppā. nāṉ ēṉ collaṉum? ippō oru kāraṇamum illāmalē nāṉ
   anupavikkaṟatu pōṟātuṉṉu eṉ vāyāl uṉṉai ēṉ capikkaṇum? kali ippavē
   muttip pōccu, kali muttittuṉṉā pakavāṉ avatāram paṇṇuvār. appō avar
   pārttukkaṟār. ippavē avatāram paṇṇiṇṭirukkārō eṉṉavō! uṉṉaip pārttālum
   eṉ vayiṟu oṭṭikkiṟatu. ippaṭi eṉ vāyālē nī kēkkaṇumāṉṉu, ericcal
   tāṅkāta camayattil kattaṟēṉ, oyaṟēṉ. kattaṟēṉ, oyaṟēṉ. ippaṭit tāṉ nāṉ
   cākaṟa varaikkum irukkap pōṟatō, eṉṉavō--vā, vā uṉakkāccu,
   eṉakkāccu..."
   # # #
   tiṭīreṉṟu eppaṭi muṉ aṟikuṟiyillāmal anta ūṟṟuk kiḷampiyatō atē mātiri
   vaṟaṇṭu pōyiṟṟu? maṟupaṭiyum paṟkaḷilum maṇalilum kotippu ēṟat talaip
   paṭṭatu. kāṉalil maṭu tiraippaṭam pōl naṭuṅkiṟṟu.
   orunāḷ kālai, oru piṇam mēṭṭil oru marakkiḷaiyiliruntu toṅkiṟṟu.
   akkiḷaiyiṉ nilaiyum, ataṉiṉṟu toṅkik kaḻuttai muṟitta kayiṟṟiṉ uramum,
   kālaṭiyil uruṇṭirunta ciṟu mukkāliyum iṟantavaṉiṉ muṉṉēṟpāṭṭai
   viḷakkiṉa.
   iraviṉ mirukaṅkaḷ, vāykku eṭṭiya varaiyil kāl viralkaḷaik kaṭittup
   pātaṅkaḷaik kūḻaiyaṭittiruntaṉa. cuvaril viḷamparam oṭṭiyatu pōṉṟu,
   piritta kaṭitam oṉṟu avaṉ mārpuppuṟattil, caṭṭaiyōṭu kuṇṭuciyāl kutti
   viṭṭiruntatu. atil avaṉ taṟkolaikku kāraṇattai viḷakkiyiruntāṉ:
   "eṉ piṇattaip pārppavar mukkiyamāy intak kaṭitattaip pārkka vēṇṭum."
   "eṉakku ulakattil vēṇṭāta pēr vēṇṭiya pēr uṇṭu. āṉāl avarkaḷmēl
   cantēkam vēṇṭām. itu eṉ kāriyamē."
   "oṉpatu varuṣaṅkaḷāka eṉakku vayiṟṟuvali. nāṉ paṇṇikkoḷḷāta vaittiyam
   illai. āyiṉum kuṇam illai. ovvoru camayamum toppuḷaic cuṟṟi vali.
   tirukukaiyil nāṉ oṉpatu cāvukaḷ cākiṟēṉ. atuvum oru nāḷā, iraṇṭu nāḷā?
   oṉpatu varuṣaṅkaḷ!"
   "eṉ pōṉṟa ‘kēskaḷ’ cāvait tēṭiṉāl atu viṭutalaiyai vēṇṭiyē oḻiya,
   payaṅkoḷḷittaṉattāl alla. ākaiyāl nāṉ iṟantapiṟaku eṉ āviyait
   tēvatūtarkaḷ koṇṭu pōy rakṣakariṉ cannitāṉattil niṟuttum camayattil
   kaṉṉimātāvum, tēvakumāraṉum eṉakkāka lōka pitāviṭam maṉṟāṭa vēṇṭum eṉṟu
   pirārttittuk koḷkiṟēṉ. āmēṉ."
   appuṟam atika nāḷ antap pakkam aṇṭuvārkūṭa illai. eṭṭa iruntu
   pārkkaiyil anta iṭamē, ataṉ putut taṉimaiyālō, allatu payaṅkarattāl
   cilirttuk koṇṭatālō, muṉṉilum periyatāyt tōṉṟiṟṟu. cevi nuṭpattil
   kaṟpaṉai paṭaitta cilar, uccivēḷaiyilum iravilum, appā, ammā, vali
   poṟukka muṭiyavillaiyē! eṉṟellām kuralkaḷ, anta maṭuviliruntu
   veḷivaruvatākac cattiyam ceytaṉar.
   āyiṉum kālam māṟṟāta kāriyam ētu? nāḷaṭaivil maṭuviliruntu varuvatākak
   kūṟappaṭum ocaikaḷ, tāmē koñcam koñcamāy aṭaṅkik kaṭaiciyil aṟṟup
   pōyiṉa. maṟupaṭiyum āḷ naṭamāṭṭam aṅkē toṭaṅkiya poḻutu antap
   paḷḷattil, muḻaṅkāl uyarattukku ilaikaḷum carukukaḷum, kāṟṟu aṭittuc
   cērntirunta kuppaiyum niṟaintiruntaṉa. antac civappukkal kūṭat talai
   teriyāmal, antak kuppaiyuḷ muḻukip pōyiṟṟu.
   # # #
   "eṉṉaṭi ivvaḷavu avacaramāy eṉṉai iṅkē kūṭṭiṇṭu vantē? kāriyamellām
   appaṭi appaṭiyē kiṭakku. iṉṉum koñca nēramāccuṉṉā, āpīciliruntu avar
   vantuṭuvār. nī kūppiṭṭa avacarattaip pārttuṭṭuk kaiyai appaṭiyē
   muṉṟāṉaiyilēyē tuṭaiccuṇṭu vantuṭṭēṉ. eṉṉa vicēṣam? eṉṉaṭi, mūñciyellām
   veḷuttirukku? ēṇṭi aḻaṟē? eṉṉa, eṉṉa?"
   maṟṟavaḷ vikkiṉāḷ. "eppaṭi ārampikkaṟatuṉṉu teriyallē. nāṉ reṇṭu mācamā
   snāṉam paṇṇallē."
   "eṉṉa!"- neruppait toṭṭuviṭṭavaḷpōl iruntatu avaḷ kural.
   "eṉṉaik kōviccukkātē. nāṉ colṟattai muḻukka vāṅkikkō, aiyō! nāṉ eṉṉaṭi
   paṇṇuvēṉ! intac camayattil nītāṉ eṉ aṭaikkalam. māpāramāy vantiruk
   kaṟatukku nītāṉ oru vaḻi collaṇum. iṉṉikku nēttikku illai namma
   cinēkitam, aiyō! mūñciyait tiruppikkātēyēṉ."
   "aṭa acaṭē, nāṉ oṇṇum mūñciyait tiruppik kallē. eṉṉatāṉ iruntālum
   eṉakkut tūkkivārip pōṭātō? eṉakkuk kaikāl paṟakkaṟatu. mār
   paṭapaṭakkaṟatu. cari, collu. itu eṉṉa? eppaṭi? yāru? uṉ kuṭumpam rompa
   ocattiyāccē ammā? eppaṭi itu nērntatu uṉakku?"
   "eṅkē ārampikkaṟatuṉṉu teriyallē. reṇṭu mācat tukku muṉṉālē
   paḷḷikkūṭattilēruntu tirumpi vantuṇṭu iruntēṉ. koñcam muṉṉērattilē
   paḷḷikkūṭam viṭṭuṭṭā. nāṉ inta vaḻiyākattāṉ pōṟa vaḻakkam. reyilvē
   sṭēṣaṉukkum āttukkum itu koñcam kuṟukku vaḻi.
   "aṉṉikkuk koñcam veyil jāsti. iṅkē vantatum itō itē marattaṭiyiltāṉ
   niḻalukku otuṅkiṉēṉ. kāṟṟu cukamā aṭiccutu.
   "ovvoruttar kiṭṭēyum, vayacu ettaṉaiyāṉālum oru kuḻantai cēṣṭai
   eppavumē oḷiñcuṇṭirukkumṉu niṉaikkiṟēṉ. iṅkē ittaṉai carukukaḷ
   utirntirukkē, itaip pārttatum eṉṉa tōṇittō teriyallē, atilē pōyp
   paṭuttup puraṇṭēṉ. atukkut takuntāppōla eṉ paḷuvaṭiyilē, atuvum mettai
   mātiritāṉ metuvāy amuṅkiṟṟu.
   "oru kāñca ilaiyaik kaiyil eṭuttup pārttēṉ. narampukaḷ koṭi koṭiyāy
   oṭiyiruntatu, kairēkai mātiri. uṭaṉē eṉ kaiyaip pārttuṇṭēṉ.
   puruṣarkaḷukku valakkai, pommaṉāṭṭikaḷukku iṭakkaiyaip pārttuc
   colṟatāmē?
   "intak kairēkaiyaip pārttu, naṭantatu naṭakkap pōkiṟatu ellām
   collalāmāmē? uṭaṉē eṉ vāḻkkaiyil naṭantataiyellām neṉaiccuṇṭēṉ. inta
   maṉacu pōṟa pōkkuttāṉ eṉṉa!
   "nāṉ ituvarai eṉ āmpaṭaiyāṉaippatti atikamā neṉaccatillē. avar pōṟappō
   eṉakkeṉṉa piramāta vayacā? akramam! akramam! āṉāl vayacāka ākattāṉē
   ovvoṇṇāt tōṇaṟatu. pōṉatutāṉ pōṉārē, oru kuḻantaiyaiyāvatu aṭaiyāḷamā
   vecciṭṭup pōṉārā? atukkup pālūṭṭukaiyil, ataṉmūlam ataṉ paciyai ātti,
   attōṭu eṉakku irukkum ettaṉaiyō pacikaḷum āṟiyirukkum.
   "ippōkūṭattāṉ kēkkaṟēṉ. eṉṉaippōla irukkiṟavā katitāṉ eṉṉikkumē viṭiyāk
   kati. inta lōkattil ippavum vāḻāveṭṭikaḷ ettaṉaipēr, uyirōṭirukkiṟa
   āmpaṭaiyāṉai viṭṭup piriñcirukkā? piriñcirukka muṭiyaṟatu,
   kaliyāṇattulē nālupērukku naṭuvilē paṇṇikkoṭutta cattiyattaiyellām
   maṟantuṭṭu? attōṭu koṇṭavaṉaiyum tūttiṇṭu ūrilēyum eppaṭi vaḷaiya vara
   muṭiyaṟatu?
   "eṉ mātirip pēr maṉacait tiruppa, evvaḷavutāṉ paṭiccālum, pās
   paṇṇiṉālum, eṉṉatāṉ aṟivai vaḷarttālum, inta uṭalumkūṭa vaḷarṟatēṭi!
   inta uṭal eṉkiṟatu avvaḷavu lēcāyirukkā? atuvē nam kaṭṭuppāṭṭukku
   vantapāṭillē. atukkuḷḷē eṅkēyirukkuṉṉu kūṭat teriyāta inta
   maṉacaippatti nām eṉṉa aṟiyap pōṟōm!
   "tiṭīrṉu eṉṉavō teriyallē; eṉakku orē aḻukaiyā vantuṭuttu. atukkuk
   kāraṇaṅkūṭat teriyallē. mukattaik kaiyil putaiccuṇṭu vikki vikki
   aḻutēṉ. eṉṉai tiṭīrṉu reṇṭu kai vāri aṇaiccutu. yār iṉṉu kaṇṭatum
   pañcilē neruppu vecca mātiritāṉ āyiṭuttu.
   "aiyō eṉṉait toṭātēṅkōṉṉu oru kattal kūṭat toṇṭaiyilēruntu eḻumpalle.
   eṉ tukkamum orē veṟiyāyiṭuttu. avvaḷavutāṉ, tappu yārmēlēṉṉu colluvēṉ!
   yārmēlēṉṉu colvēṉ!"
   "yār antap pāvi, āḷ ēmānta camayam pārttup payaṉ paṇṇiṇṭa pāvi-- ēṉ
   payappaṭaṟē? anta ācāmi yār? uṉakkut teriñcavaṉāyttāṉ irukkaṇum. uṉ
   maṉacukku oppiyavaṉāyuntāṉ irukkaṇum. illāṭṭā, avaṉ uṉṉait toṭṭavuṭaṉē
   appaṭi aṟiviḻantirukka māṭṭē eṉakku itilellām koñcam anupōkam uṇṭu.
   eṉakku nālu pettirukku, cettirukku pār yāru, col!"
   āṉāl avaḷ cinēkiti patil pēcavillai. tikpiramai piṭittavaḷpōl iruntāḷ.
   "collēṇṭi itu viḷaiyāṭaṟa camayamillē. veṟumaṉē eṉ tālic caraṭṭait
   toṭṭu nerukkiṇṭiruntāl eṉṉa arttam?"
   āyiṉum patil varavēyillai. pīriṭum aḻukaiyai aṭakkik koṇṭu antap peṇ
   maṟṟavaḷiṉ māṅkalyattaip piṭittu, avaḷ kaṇṇetiril āṭṭiviṭṭu avaḷ
   maṭiyil appaṭiyē cāyntāḷ.
   "ā eṉṉa!"
   avaḷ ceykaiyiṉ arttam, avaḷ maṉattil viṭiyum payaṅkaram. ētō ituvarai
   kavaṉittukkoṇṭirunta pukaip paṭattiliruntu tiṭīreṉṟu oru pūtam tiraṇṭu
   uruvākit taṉṉai viḻuṅka varuvatu pōṉṟiruntatu.
   mēṭṭukku antaṇṭai iruvar pēcikkoṇṭu pōkiṉṟaṉar. avarkaḷ pēccuvākkil
   cila vārttaikaḷ kāṟṟil mitantu varukiṉṟaṉa:
   "nallatu pollātu reṇṭukkum cākūviyāy, antak kaṭavuḷ oruttaṉ
   iruntukkiṭṭuttāṉē vārāṉ?"
   vāṉattil ovvoru camayam, nīlattil poṉ viḷaintatu: oru camayam kaṟuppil
   veḷḷi viḷimpu kaṭṭiyatu. mālaikaḷil civappil cempu aṭittiruntatu.
   oru nāḷ mālai aṅku or ‘appā’ ‘ammā’ ‘pāppā’ mūvar ulāva vantaṉar. appā
   oru marattaṭiyil uṭkārntu, kaiyōṭu koṇṭu vantirunta oru puttakattaip
   paṭikka ārampittār. avarukku inta lōka cintaṉaiyē illai; puttakattil
   avvaḷavu cuvārasyam.
   attaṉaikku attaṉai ‘ammā’vukkuk kuṭumpattaip paṟṟittāṉ cintaṉai. kaikku
   eṭṭiya varaikkum aṅku oru marattiṉ ilaikaḷaip paṟittu maṭiyil
   kaṭṭikkoṇṭiruntāḷ. ētō iraṇṭu vēḷai cāppāṭṭukkāvatu taittup pōṭalām
   allavā?
   pāppā koñcam tuṭi. kuṭukuṭuveṉṟu paḷḷattil ōṭi, antac caruku mettaiyil
   topput toppeṉṟu kutittu viḷaiyāṭikkoṇṭiruntatu.
   "ammā ammā! itaip pārēṉ, iṅkē oṇṇu!"
   "kammā iruṭā-"
   "iṅkē vāyēṉ, vāṉṉā vā-"
   ammā calittukkoṇṭē pōṉāḷ.
   "aṭa iteṉṉa! iṅkē vantu pāruṅkōṉṉā!"
   avaḷ kuraliṉ āccariyam, appāvait taṭṭi eḻuppiyatu. appā cāvakācamāyp
   pōṉār. antac carukuk kūḷaṅkaḷiliruntu oru civappuk kalliṉ vaḻukkai
   maṇṭai eṭṭip pārttatu. avarukkum vintaiyāy iruntatu. ataic cuṟṟiyirunta
   carukukaḷaiyum kuppaiyaiyum kaiyāl paṟittut taḷḷiṉār. appāvukku
   ottācaiyāy, kuḻantai kālāl muṉṉum piṉṉumāyk kuppaiyai utaittut taḷḷa
   ārampittāṉ.
   "cummāyiruṭā payalē, viṣamam paṇṇāmē!"
   paiyaṉā cummā iruppāṉ? tiṭīreṉṟu vīl eṉṟu kattikkoṇṭu kālaik kaiyāl
   piṭittukkoṇṭu tuṭittuk kīḻē viḻuntāṉ. "aiyō rājā" eṉṟu ammā alaṟip
   puṭaittukkoṇṭu kuḻantaiyai appaṭiyē iru kaikaḷilum vāriṉāḷ. āṉāl
   ataṟkuḷ kuḻantaikku mayakkam pōṭṭu viṭṭatu? -
   ilaikaḷil calacalaveṉa oru captam.
   appā tikpiramai piṭittu niṉṟār. utaṟum karaṅkaḷ avaraiyum aṟiyāmal
   kūppiṉa.
   avar kuppaiyaip paṟittu vaḻi paṇṇiṉa iṭattil oru muḻa uyarattiṟku oru
   cuyampuliṅkam eḻumpiyiruntatu.
   ----------------

                                3. puṟṟu

   kālai vaittapiṟakutāṉ atu vaḻukkiya tiṉuciliruntu, vantatu āpattu eṉṟu
   uṇarntāṉ. uṭaṉē kālai eṭuttu viṭa mūḷaiyiliruntu kālukkut tanti
   paṟakkumuṉ, puṟaṅkālil aṭi viḻuntuviṭṭatu. oru tuḷḷut tuḷḷip pattaṭi
   tūram appāl pōy viḻuntāṉ. vayalil aṟuttu viṭṭirunta katiriṉ muḷaikaḷ
   uṭal muḻuvatum muḷḷāyk kuttiṉa. avaṉ mititta viṭattiliruntu pusseṉa oru
   cīṟal! avvaḷavutāṉ. viṣayam miñciviṭṭateṉṟu uṇarntāṉ.
   āṉāl camayaputti ōṭiviṭavillai. avacara avacaramāyc caṭṭaip paiyil
   tēṭiṉāṉ. viṣam "kirreṉṟu ēṟik koṇṭu vantatu. eppoḻutum kaiyuṭaṉ irukkum
   pēṉāk katti iṉṟu rayilvē sṭēṣaṉil viṭṭirukkum kaippeṭṭiyil māṭṭikkoṇṭu
   viṭṭatu. uḷḷē nampikkaic cuvaril nālu kaṟkaḷ iṭintaṉa. iruntum
   kaṭumaiyāṉa cantarppaṅkaḷilē uḻaṉṟu paḻakiyatāl, avvaḷavu cīkkiram
   taṉṉait tāṉ kaiviṭat tōṉṟavillai. maṟupaṭiyum paikaḷil tīppeṭṭiyait
   tēṭiṉāṉ. kaṭitta viṭattaic cuṭṭu erittu viṭalām eṉṟu oru eṇṇam. cikareṭ
   peṭṭiyiliruntu cikareṭṭukaḷ antiyiruṭṭil veṇmaiyāyc citaṟiṉa;
   tīppeṭṭiyil orē oru kuccitāṉ iruntatu. capittuk koṇṭu irumuṟaikaḷ
   kiḻittāṉ iraṇṭu poṟikaḷtām teṟittaṉa. cuṭar uṭaṉē kutikkavillai.
   maruntu kiḻippatilēyē utirntuviṭṭatu. uḷcuvar taraimaṭṭamāy iṭintatu.
   oṭippōy ūraiyum piṭikka muṭiyātu; rayilaṭikkum tirumpa muṭiyātu.
   camatūrattil, iraṇṭukkum vekutūrattil māṭṭik koṇṭōm eṉak kaṇṭukoṇṭāṉ.
   viṣam ēṟik koṇṭē varukiṟatu.
   “eṅkēyirukkiṟōm?"- cuṟṟumuṟṟum nōkkiṉāṉ.
   "eṅkēyirukkiṟōm?"
   "eṅkiruntu vantōm?"
   "etaṟkāka vantōm?"
   "eṅkē pōkiṟōm?"
   "iṉi varappōvatu eṉṉa?"
   cila camayaṅkaḷil maṉattil oru eṇṇam eḻuntatum, camayamum
   campantamumaṟṟu, ataiyoṭṭi, atē maṉattil vākkut toṭarkaḷ eḻukiṉṟaṉa.
   eḻuntatum avaikaḷē eṇṇaṅkaḷākavum māṟi, tāmē tammait taṉittaṉit
   toṭarpukaḷuṭaṉ perukkikkoṇṭu viṭukiṉṟaṉa.
   "eṅkiruntu vantāy"- tiṭīreṉṟu avaṉuḷḷiruntu ētō pirintu, etiril
   niṉṟukoṇṭu, avaṉ kēḷviyai avaṉaiyē tiruppik kēṭpatai uṇarntāṉ. uṭaṉē
   avaṉukkiṣṭattuṭaṉō, iṣṭamillāmalō, akkēḷvikkup patilai avaṉiṭamiruntu,
   atu paṉṉip paṉṉik kēṭkum muṟaiyilēyē kaṭṭāyappaṭuttiṟṟu.
   "eṅkiruntu vantāy?"
   "puṟṟu! puṟṟu! puṟṟu!"-- orē vārttai avaṉ kaṇṇetiril māṟimāṟic cuṟṟi
   vantatu. ataṉ captam etirolittukkoṇṭēyiruntatu.
   "puṟṟu! puṟṟu! puṟṟu! nī puṟṟu! nāṉ puṟṟu! ellām puṟṟu! ulakamē puṟṟu
   puṟṟu, puṟṟu!" --
   "aṭē uṉṉaip puttukkup pāl vāttup pettēṇṭā"-- iṅku avaṉ tāyiṉ kuralaik
   kēṭṭut tiṭukkiṭṭāṉ. -
   "aṭē eṉ vayiṟu tiṟanta vēḷai eṉṉa vēḷaiyaṭā?"
   ciṉṉap paiyaṉāyirukkaiyil, tuṣṭap paiyaṉā yirukkaiyil, keṭṭa cakavācam
   paṇṇippaṇṇi ūrc caṇṭaiyai ellām iḻuttukkoṇṭu vīṭṭukku varukaiyil, avaṉ
   tāy kaṣṭam tāṅkāmal ippaṭic calittuk koḷvāḷ. itaik kēṭṭuk kēṭṭu aluttu
   orunāḷ, "entap puttukkup pāl vārttāy, ammā?” eṉṟu iṭam kēṭṭut
   terintukoṇṭu-- eṉṉa āccariyamtaṉṉaiyē ciṉṉap paiyaṉāy, itē iṭattil, atō
   marattaṭiyil ōṅki vaḷarntirukkum puṟṟai, ataṟkuc caṟṟut tolaivil mēṭṭu
   nilattil kaviḻntu paṭuttukkoṇṭu cuvārasyamāyk kavaṉippataik kaṇṇetiril
   kaṇṭāṉ! kiḻinta aḻukkuc caṭṭaiyuṭaṉum, arai nijāruṭaṉum, iṭuppil
   cerukiya kavaṇuṭaṉum, muḻaṅkaiyai nilattil ūṉṟi, mōvāyaik kaiyil ūṉṟi,
   puṟṟil eṉṉa nērap pōkiṟateṉac cuvārasyamāyp pārttukkoṇṭiruntāṉ.
   āṉāl avaṉ eṉṉa niṉaittāṉō, etuvum nēravillai! orē nicaptamtāṉ
   nilaviyatu. cuṟṟumuṟṟum vayalkaḷum, ērikkarai mēṭṭil irupuṟamum paṉai
   varicai kaḷukkiṭaiyil oṟṟaiyaṭip pātaiyum, kaḷattumēṭṭil vaikkōṟ
   pōrum......
   koñca nāḻikai kāttiruntāṉ; piṟaku kaiyum kālum cummāyirukkavillai.
   atuvum kaiyil kavaṇ irukkaiyil: uruṇṭaik kallāy oṉṟu pārttup poṟukki,
   kuṟipārttu lēcāy aṭittāṉ. maṇ koñcam utirntatu. uḷḷiruntu paṭattai
   virittukkoṇṭu oru talai eṭṭip pārttatu. kaṇkaḷil cintum paccaik
   kurūrattaiyum, ataṉ paṭṭai tīṭṭiya aḻakaiyum, piḷanta nākkaiyum kaṇṭu
   aticayittu niṉṟāṉ. koñca nēram avaṉaic cintittuviṭṭut talaiyai
   uḷḷukkiḻuttukkoṇṭatu. āṉāl avaṉ iyaṟkai cēṣṭai pōkavillai. iṉṉoru
   kallai viṭṭeṟintāṉ. cīṟikkoṇṭu atu eḻuntatutāṉ avaṉukkut teriyum; aṅku
   piṭitta ōṭṭam, vīṭṭukku vantu, katavait taṭāleṉṟu cāttit tāḷiṭṭa
   piṟakutāṉ niṉṟatu. uṭal nāypōl iraittatu. aṉṟaikku avaṉukkuc cātamkūṭa
   vēṇṭi yillai. tukkattilkūṭa uḷaṟiṉāṉ.
   piṟaku aṭikkaṭi allatu appōtaikkappōtu, atu avaṉ kaṉavil
   vantukoṇṭiruntatu. oru camayam tavaḷaiyaip piṭittukkoṇṭirukkum; allatu
   āṭikkoṇṭirukkum allatu uṭampai muṟukkup pōl cuṟṟik koṇṭu, oru muḻa
   uyarattiṟkut talaiyai māttiram tūkki avaṉaiyē veṟittup
   pārttukkoṇṭirukkum. ovvoru camayam avaṉuṭaṉēyē paṭukkaiyil
   kuḷirukkaṭakkamāy, oṭṭikkoṇṭu paṭuttirukkum. avaṉ kaṇkaḷilō, vāyilō
   muttamiṭṭu, mukattai nakkuvatu pōlumirukkum. tiṇaṟit tiṇaṟi ataṉiṉṟu
   viṭupaṭa muyaṉṟu viḻikkaiyil, uṭal muḻuvatum viyarvaiyil kuḷittirukkum.
   āṉāl kālai veyil uṭalil paṭavēṇṭiyatutāṉ; maṟupaṭiyum maṉattil tairiyam
   piṟantu, pallaikkūṭa viḷakkāmal viḷaiyāṭa oṭippōyviṭuvāṉ. avaṉukku vīṭu
   piṭikkavillai. cuṟṟumuṟṟum iruppavaraiyum piṭikka villai. mukkiyamāy
   stirīkaḷaik kaṇṭālē piṭikkavillai. oṉṟu avaṉai orē kuḻantaiyākavē
   naṭattiṉārkaḷ; allatu etaṟkumē matikkavillai. ippoḻutu tiṭīreṉa oru
   paḻaiya campavam avaṉ kaṇmuṉ niṉṟatu. cettuk koṇṭirukkaiyilkūṭa, atai
   maṟupaṭiyum maṉattiraiyil pārkkaiyil cirippu vantatu.
   taṉ vīṭṭukku nālu vīṭu tāṇṭi oru vīṭṭil, anta vīṭṭup paiyaṉuṭaṉ avaṉ
   viḷaiyāṭikkoṇṭiruntāṉ. cavukkārakkaṭṭiyait taṇṇiril karaittu, tuṭaippak
   kucciyai atil tōyttu, maṟu tuṇiyil ūti, koppuḷaṅkaḷ uṇṭākkik
   kaḷittukkoṇṭiruntāṉ. aṭikkaṭi kiṇaṟ ṟukkup pōy, iṉṉum koñcam cōppaik
   karaittuk koṇṭu tiṇṇaikku varuvāṉ. antāttu māmā tiṇṇaiyil iṉṉum nāṉku
   naṇparkaḷuṭaṉ cīṭṭāṭik koṇṭiruntār.
   tiṭīreṉṟu antāttu māmi, vāyilum kaṉṉattilum aṭittukkoṇṭu uḷḷiruntu
   ōṭivantāḷ. "aiyō eṉ vairattōṭṭaik kāṇumē!"-- māmi uḷaṟiyaṭittāḷ. "aiyō
   pāvi eṉṉa paṇṇē?” uṭaṉē kūṭṭam kūṭi viṭṭatu.
   "sṉāṉam paṇṇaṟatukkākak kaḻaṭṭik kiṇattaṭiyilē vaccēṉ. talaiyait
   tuvaṭṭiṇṭatum māṭṭikkalāmṉu camayalaṟaikkup pōyp puṭavaiyai māttiṇṭu
   varattuk kuḷḷēyē māyamāyp pōyiṭuttē, iteṉṉaṭiyammā akkiramam!"
   "vācakkūṭṭi eṅkē?"
   "ava appavē pōyiṭṭāḷē!"-- tiṭīreṉṟu avaḷ pārvai avaṉmēl viḻuntatu. orē
   pāyccalāy avaṉ mēl pāyntāḷ. "intak kurukkaḷāttup paiyaṉtāṉ
   kiṇattaṭikkuc cummā vantiṇṭiruntāṉ--"
   māmā kaṇkaḷil poṟi paṟakka avaṉ pakkam tirumpiṉār. "aṭa payalē!
   nijattaic collu!"
   paiyaṉ tikaittē pōṉāṉ. "eṉakkoṇṇum teriyātē--"
   "avaṉ iṭuppu muṇṭai aviḻuṅkaḷ- eṅkēyāvatu maṟaiccu vacciruppāṉ-" -
   "pēcāme reṇṭu puḷiya malāṟu koṇṭu vāruṅkaḷ. muṟṟattil ulattiyirukkē--
   vīṟuvīṟuṉṉu vīṟiṉā, paiyaṉ pēcāme tōṭṭaik kakkaṟāṉ-- pāmpu māṇikkattaik
   kakkaṟamātiri-" -
   itaṟkuḷ oruvar piriyamāy, avaṉai maṭiyil vaittuk koṇṭu mikavum
   cāmarttiyamāy, "colluṭā kaṇṇā, eṅkiṭṭa māttiram col- pepparmiṇṭu vāṅkit
   tarēṉ. eṅkē oḷiccu vaccirukkē? uṉakku eṉṉattukku atu? uṉakku vēṟē cāmāṉ
   ellām vāṅkit tarēṉ--"
   "eṉakku oṇṉun teriyātu- eṉakku oṇṇun teriyātē-!" muḷḷilai māṭṭikkoṇṭa
   āṭṭuk kuṭṭiyiṉ apalaik kural mātiriyiruntatu avaṉ kattal. kaṇkaḷ
   payattāl cuḻaṉṟaṉa.
   nakaiyaik keṭṭup pōkkiṉa māmi, uṭampellām āṭṭikkoṇṭu āttirattuṭaṉ
   avaṉiṭam vantāḷ. "oṇṇumē teriyātāṭā uṉakku-- kuḻantaikku oṇṇu teriyumō!
   vāyil viralai vaccāl kaṭikkat teriyumō?" eṉṟu collikkoṇṭē, avaṉ vāyil
   viralai vaittāḷ. avvaḷavutāṉ paiyaṉ āttirattuṭaṉ viralaik
   kaṭittuviṭṭāṉ. avaṉuḷ uṟaṅkiyirunta ētō oru uṇarcciyai avaḷ
   aṉāvaciyamāyt taṭṭiyeḻuppiviṭavē, atu uṭaṉē avaṉaiyum mīṟit taṉṉait
   tirupti ceytu koḷḷa ārampittuviṭṭatu.
   avaṉ mutukil aṟaimēl aṟai viḻukiṟatu. mukattaik kaikaḷ pirāṇṭukiṉṟaṉa.
   kaṇ imaikaḷilkūṭa oru nakam patintu erikiṉṟatu. talaimayirai yārō
   piṭittu ulukku kiṉṟārkaḷ. iruntum kaṭiyai viṭamāṭṭēṉ eṉṟāṉ. vil vīl
   eṉṟu kattikkoṇṭu, avaṉ vāyil koṭutta viral mēl avaḷ aṅkaṅkaḷ muḻuvatum
   neḷivataik kāṇak kāṇa, avaṉ uṭalil oru payaṅkara iṉpam paraviyatu.
   kaṭaiciyil miruka palattil avaṉai avaḷiṭamiruntu piytteṟintārkaḷ.
   intac camayattil anta vīṭṭu māmā, toppai kuluṅka, kaiyil oru
   kiṇṇattuṭaṉ uḷḷiruntu ōṭi vantār. "ēṇṭi camaiyalaṟaiyil neykkiṇṇattilē
   pōṭṭuṭṭu, kiṇattaṭiyilē tēṭiṉā akappaṭumā? uṉ cattam teriñcu oru
   taṭavai nāṉ pōyt tēṭiṉēṉ. tōṭṭai vāṅkiṉavaṉukkuṉṉā ataṉ kavalai!
   pōṭṭukkiṟavaḷukku eṉṉa?"
   ellōrum tirutiruveṉat tiruṭṭukkaḷai coṭṭa oruvaraiyoruvarum, avaṉaiyum
   pārttu viḻittaṉar. kurukkaḷ vīṭṭup paiyaṉākaiyāl, ēḻaip paiyaṉākaiyāl,
   avaṉai ittaṉai aṭi aṭittuviṭṭu, ittaṉai col colliviṭṭu, ippoḻutu eṉṉa
   ceyvateṉṟu avarkaḷukkut teriyavillai. āṉāl avaṉukkut tāṅka
   muṭiyavillai. tiṭīreṉṟu māmā mukattil kottu eccilaik kāṟi umiḻntuviṭṭu,
   pīṟiṭṭu varum aḻukaiyuṭaṉ vīṭṭukku oṭiyē vantuviṭṭāṉ. āṉāl aṅku
   māttiram entak kai aṇaikkiṟatu? māṉam pōṉa āttirattil ammā avaṉai
   mutukil iraṇṭu aṟai vaittu, aṟaiyuḷ taḷḷik katavaic cāttiṉāḷ.
   cāppāṭumillāmal, tūkkamumillātu, ceyyāta kuṟṟattiṟkup paṭṭa avamāṉattil
   iravu muḻuvatum porumip porumi, avaṉuḷ eṉṉa nērntatō, aṉṟu maṟunāḷ
   mutal meyyākavē tiruṭat talaippaṭṭāṉ.
   āttirattukkākat tiruṭṭu; mutalil ciṉṉac ciṉṉat tiruṭṭu, ciṅkārat
   tiruṭṭu, cāmāṉkaḷukkākat tiruṭṭu, piṟaku tiruṭṭukkākat tiruṭṭu, antac
   camayattu neñcup paṭapaṭappum, irattam uṭalil kutittup pāyum
   āṉantattiṟkākavum tiruṭṭu!
   pōkap pōka veṟum tiruṭṭuṭaṉ avaṉ paḻakkaṅkaḷ niṟkavillai. putupputup
   paḻakkaṅkaḷ; putupputu iṉpaṅkaḷ. iṉpattiṉ putumai, putumaiyiṉ iṉpam.
   atuvum piṟarukku iḻaikkum tuṉpattiṉ iṉpam. avaṉ ceykaikaḷāl piṟar paṭum
   caṅkaṭattaip pārkkap pārkka, avaṉukku avarkaḷ mēl irunta karippu
   atikarittuk koṇṭutāṉ pōyiṟṟu. nāḷaṭaivil avaṉ mārpuḷ ētō kaṉamāy
   iṟaṅki, piṟaku aṅkē keṭṭippaṭuvatu pōlkūṭa avaṉukkut tōṉṟiyatu.
   tuḷittuḷiyāy, paṭippaṭiyākattāṉ--āṉāl niccayam.
   avaṉai oruvarālum aṭakka muṭiyavillai.
   "aiyō, nī eṉakku orē piḷḷaiyaṭā! uṅkappākūṭa ippō illēṭā eṉ pēraik
   keṭukkātēṭā nāṉ kaṇ mūṭukiṟa varaiyilumāvatu cariyāy irēṇṭā-- eṉṟu
   kaṇṇir vaḻintōṭa, ammā maṉṟāṭuvāḷ. iruntu iruntu, tavaṅkiṭantu oru
   piḷḷaiyaip peṟṟāḷ eṉṟālum, paiyaṉ piṟanta rāci, kuṭumpam tiṭīreṉa kṣīṇa
   tacaiyaṭaintuviṭṭatu. kaṇavaṉ, tiṭīreṉa jūram aṭittu, naṭuttara
   vayatilēyē kālamāṉār. irukkumpōtē varuvāy veku coṟpam. iruntum,
   paiyaṉukku vayatu vantatum malaiyaip peyarttu viṭap pōkiṟāṉ eṉum apāra
   nampikkai. ataṉ orē tūṇṭutalil paṭāta kaṣṭaṅkaḷ ellām paṭṭu,
   māṉattaiyum avaṉaiyum kāppāṟṟi vantāḷ. āṉāl paiyaṉ vaḻiyō taṉi vaḻiyāyp
   pōyviṭṭatu. cuvāmi pāṭē vēḷā vēḷaikku naivēttiyamillāmal, takarāṟāyp
   pōy viṭṭatu. paiyaṉ cōṟṟu mūṭṭaiyai marakkiḷaiyil eṅkēyāvatu toṅka
   viṭṭuviṭṭu, cahākkaḷuṭaṉ kūttaṭikkap pōyviṭuvāṉ. vīṭṭil cāppāṭṭukku
   anta mūṭṭai vantāka vēṇṭum. teyvam eppoḻutu kaṇ tiṟakkumō eṉṟukūṭa
   illai-- paiyaṉukku vīṭṭup pakkam eppoḻutu maṉantirumpumō eṉṟu ammā,
   kaṇṇil uyirai vaittuk koṇṭu, kāttuk kiṭappāḷ.
   appaṭiyē avaṉ iṣṭappaṭṭa camayattil vīṭṭukku vantavaṉaiyum, kaṉivākavō
   kaṇṭaṉamākavō oru vārttai kēṭṭuviṭa muṭiyumā? avaṉ cīṟi viḻukaiyilēyē
   nāṭi oṭuṅkiviṭum. "cuvāmi, nītāṉ kaṇṇait tiṟakka vēṇṭumkuḻantaiyaik
   koṭuttē- kūṭa avaṉukkuk kuṇattaik koṭu--"
   miṭivāyum, piḷḷaik kavalaiyum paṭṭup paṭṭu, avaḷukku vayatukku mīṟiya
   kiḻam viḻuntuviṭṭatu. itait tavira ācāram, cīlam ellām atikam. tāṉāy
   nērum paṭṭiṉikaḷ tavira, nāḷ kiḻamaiyeṉṟu upavācam iruppāḷ-- ellām
   piḷḷaikkāka piḷḷaikku nalla putti varaṇum. piḷḷaikkuk kalyāṇam ākaṇum.
   piḷḷai kulam vaḷaraṇum:- āṉāl avaḷ cāmiyai vērōṭu piṭuṅkap piṭuṅka, atu
   avaḷ viṣayattil kaṭumaiyāyttāṉiruntatu. tarittiramtāṉ piṭuṅkiyeṭuttatu.
   appaḷamiṭṭu, ilai taittu viṟkum nilaiyiliruntu māṟavē muṭiyavillai.
   āṉāl avaḷ paiyaṉukku yār peṇ koṭuppārkaḷ? etai nampik koṭuppatu?
   kuṇattaiyā, kuṭumpa camrakṣaṇaiyilum keḷaravattilum irukkum poṟuppiṟkā,
   paṭippukkā?
   paiyaṉ eṉṉavō rājā mātiritāṉ iruntāṉ. oṟṟai nāṭit tēkam neruppuc
   civappu naṭai, naṭaiyā yirukkātu; ētō kāṟṟil mitappatu pōlattāṉ
   irukkum. ataṉ aḻaku avvaḷavu lākavam. uṭai pāvaṉaikaḷ ellām appaṭittāṉ.
   kōvil kurukkaḷāy iruppatāl, ‘kirāppu’ vaittukkoḷḷa muṭiyavillai.
   mayirai nīḷamāy vaḷarttu mēl nōkki vāriviṭṭiruntāṉ. kañcikku
   ‘lāṭṭari’yāyiruntālum nalla uṭaitāṉ uṭuttuvāṉ. kaṇkaḷiṉ oḷi ūṭuruvum.
   avaṉuṭaiya kattip pārvaikkup payantē aṇṭai vīṭṭār ellōrum taṅkaḷ
   peṇṭirai aṭaikāttu vantaṉar.
   avaṉ teruvaḻiyē pōkaiyil, peṇkaḷ, vīṭṭu jaṉṉal vaḻiyē ācaiyuṭaṉ
   tiruṭṭup pārvai pārppārkaḷ. atuvum avaṉukkut teriyum teriyātatupōl, oru
   alaṭciyap puṉmuṟuvaluṭaṉ, mitantukoṇṭē pōvāṉ. ittaṉaikkum avaṉ
   avarkaḷai nāṭic cuṟṟiyatillai. āṉāl ūril maṟṟak kālikaḷaiviṭa
   avaṉiṭamtāṉ payantārkaḷ. avaṉukkum avaṉ cahākkaḷukkumē vittiyāca
   miruntatu. avarkaḷukkē avaṉiṭam oru ellaikku mēl naṭukkantāṉ. avaṉiṭam
   oru neruṅka muṭiyāta taṉmaiyum, aṭippaṭaiyāṉa kurūramum iruntaṉa. ētō
   kattiyōṭu paḻakuvatu pōltāṉ! atai evvaḷavu aṉpōṭu aṉaittālum ataṟku
   veṭṭattāṉ muṭiyum ataṉ iyalpē atutāṉ. avaṉukku avaṉaippaṟṟiyē
   anāvaciyamāy iruntatu. avaṉ etaṟkum tayārāy iruntāṉ. ataṉāl avaṉ maṟṟak
   kālikaḷaiviṭa apāyakaramāṉavaṉāy iruntāṉ. karuṇai eṉpatē avaṉiṭamillai.
   avaṉ tāyiṉ vētaṉaiyō, maṟṟavarkaḷ vētaṉaiyō, avaṉai pātitta mātiri
   teriyavillai. avaḷuṭaiya muṟaiyīṭum, maṟṟavariṉ muṟaiyīṭum, ētō
   pāṟaiyiṉ mītu mōtum alaikaḷiṉ viyarttamāy irukkum. acaintu kūṭak
   koṭukkāta appāṟaiyē pōla, avaṉuṭaiya meḷaṉamum accattai viḷaivittatu.
   tavaṟiḻaittavaṉiṉ meḷaṉamāyilātu, atu alaṭciyattiṉ meḷaṉamāyiruntatu.
   mārmēl kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu eṅkēyō pārttuk koṇṭiruppāṉ. jalattuḷ
   amuṅkiya kuṭam pōl, avaṉ taṉṉuḷ mūḻkik kiṭappāṉ.
   "eṉṉaṭā uṉkiṭṭattāṉē colṟēṉ. ippaṭip paṇṇalāmāṭā?" eṉṟu avaṉ tāy erintu
   viḻuntāl, "ūm?- eṉṉammā colṟē?" eṉṟu viḻitteḻuvāṉ. atuvarai eṉṉa
   yōcaṉai paṇṇikkoṇṭiruntāṉ eṉṟu kēṭṭāl, avaṉukkē teriyātu. mukattil
   cuḷippu eṉṟu illāviṭṭālum, atil cirippu eṉṟum illai.
   āṉāl entap puṟṟukkup pāl vārttu avaṉaip peṟṟeṭuttāḷō, appuṟṟiṉ vaḻi
   avaṉ pōkaiyil, ataip pārkkaiyil, erimalaiyiṉ cuṇṭiya kaṟkuḻampu
   taṉakkuḷ taḷaippatupōl avaṉuḷ ētō acaintu koṭukkum. koñca nāḻiyāvatu
   aṅku niṉṟu ataic cintiyāmal pōka muṭiyavillai.
   appuṟṟu muṉpaiviṭa ippoḻutu mikavum vaḷarntu viṭṭatu. uyaramum atikam.
   ciṟuciṟu maṇ kuṉṟut toṭarkaḷ ōṅki niṉṟaṉa. avaikaḷ tāmē
   vaḷaruntaṉmaitāṉ eṉṉa? avaikaḷiṉ uḷ pakkam eppaṭiyirukkum? etuvaraitāṉ
   pōkum? ataṉ uḷ iruḷ evvaḷavu āccariyamāṉatāy irukkum? anta uḷ iruḷuṭaṉ
   aikkiyamāyviṭiṉ--!
   maṇṭaiyai veṭittukkoṇṭu kiḷampa muyaṉṟālum, ataṟkumēl iṭamillātatāl
   yōcaṉai eṭṭa maṟuttuviṭum. perumūcceṟintu tirumpuvāṉ.
   pōkap pōkak kurukkaḷ paiyaṉ camācāram tāṅkak kūṭiyatāyillai. tiṭīreṉṟu
   oru nāḷ oru kūṭṭam tiraṇṭu avaṉ vīṭṭu vāyilaiyaṭaintatu. ēka
   iraiccaluṭaṉ. appoḻutu avaṉ vīṭṭil illai. tāytāṉ iruntāḷ. aravaṅkēṭṭu,
   aṭuppaṅkaraiyiliruntu kaic cāmāṉōṭu ōṭivantāḷ. kuḻampukkup puḷiyaik
   karaittukkoṇṭiruntāḷ. kumpalaip pārttatum vayiṟṟil puḷiyaik karaittatu.
   kūṭṭattiṉ tiraṇṭa kōpāvēcattil, avviṭattil āṭiya kāṟṟē viṟuviṟuttatu.
   āravārattiliruntu oru kural pirintu vantatu. ataṉ captam avaḷmēl
   mōtiyatu.
   "periyammā- iṉimēl uṅkaḷ paiyaṉ kōvil paṭi tāṇṭiṉāl, nāṅkaḷ kālai
   oṭittup pōṭṭu viṭuvōmuṅkaḷ paiyaṉai nīṅkaḷ iṉi pārttuk koḷḷuṅkaḷ.
   piṟaku eṅkaḷaik kuṟai colla vēṇṭām--"
   "aiyō ippō eṉṉa naṭantuṭuttu?"
   kaiyil pāttirattai ēntikkoṇṭu vācaṟ kuṟaṭṭil, oṇṭiyāy avarkaḷ etiril
   niṟkaiyil, avaḷaip pārkkap paritāpamāyiruntatu.
   "uṅkaḷ paiyaṉum iṉṉum nālu cōmpēṟikaḷumāyc cērntu, nēṟṟu rāttiri,
   eruvukkākak kaḻaṉiyil maṭakki viṭṭirunta āṭṭu mantaiyiliruntu oru
   āṭṭukkuṭṭiyaip piṭittu, ētō veṅkāyam, vērkkaṭalai, palākkoṭṭai
   cuṭuvatupōl, naṭuvayalil kuḻiyai veṭṭi neruppai mūṭṭic camaittuc
   cāppiṭṭuviṭṭārkaḷām. inta akkiramam eṅkē aṭukkum? pirāmaṇap piḷḷaiyāyp
   piṟantuviṭṭu inta mātiri paṇṇippiṭṭu, kōvilil maṇiyāṭṭa vantuviṭṭāl, ūr
   uruppaṭṭuviṭumā?”
   avaḷukku uṭal paraparattatu. "iṉṉikku eṉakkāccu, avaṉukkāccu. nāṉ
   kavaṉiccukkaṟēṉ. nāṉē uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. avaṉaik kōvilil
   cērkkātīrkaḷ. iṉṟaiyiliruntu pūjaikku vēṟu ēṟpāṭu paṇṇikkoḷḷuṅkaḷ."
   avaṉ vīṭṭukku varukaiyil avaḷ pūjaiyil uṭkārntiruntāḷ. kaṭṭukkaṭṭāy
   vipūtiyaṇintu, tulliyamāṉa veṇmaiyuṭutti, civappaḻamāy maṉaiyil uṭkārn
   tiruntāḷ. etirē, kōlattiṉ mēl pūjai campuṭam iruntatu.
   "aṭē! iṅkē vā-"
   avaḷ kural avaḷukkē kaṇīreṉṟatu. avaṉ meḷaṉamāy vantu niṉṟāṉ.
   puruvaṅkaḷ viṉāvil nerintaṉa. iṭamē iruvariṉ antara palattiṉ vēkattil
   cilirttatu. iru kustikkārarkaḷ, tākkuvataṟkumuṉ oruvar palattaiyoruvar
   veṟum kaṇṇōṭṭattilēyē ārāyvatupōl oruvaraiyoruvar pārttukkoṇṭu
   niṉṟaṉar.
   "ippō nāṉ pūjaiyil uṭkārntiṇṭirukkēṉ. ataṉālē eṉ vāyāl collakkūṭa
   añcaṟēṉ. āṉāl iṉṉikku uṉṉaippatti nāṉ kēḷvippaṭṭatu vāstavamā?"
   avaṉ mukam cañcalikkavillai; cintaṉaiyil āḻntatu. avaṉuṭaiya
   meḷaṉattāltāṉ kuḻappam uṇṭākiyatu. taṉ makaṉāyiruppiṉum avaṉai aṟiya
   muṭiyātatu avaḷukkup peruntōlviyāyum āttiramāyumiruntatu.
   "nāṉ etaik kuṟiccuk kēkkaṟēṉṉu puriyaṟatā?"
   puṉṉakai purintāṉ. "puriyāmal eṉṉa?"
   "eṉṉa colṟē?"
   "uṉakku eṉṉa tōṉṟukiṟatu? ippoḻutu avaṉ tāṉ pūṉai, avaḷtāṉ eliyāka avaṉ
   tiṭīreṉṟu māṟṟiyatum, avaḷ taṉṉai aṭakkikkoḷḷa ceyyum muyaṟcikaḷ ellām
   paṟantaṉa.
   "aṭē, intac caṅkuppālaik kaiyilē veccuṇṭu colṟēṉ- nī aḻiñcu pōyiṭuvē-
   eṉ vayiṟu eriyak kāṇātē--"
   avaṉ kuralum patilum amaitiyāyttāṉiruntaṉa—“maṟṟavarkaḷ eṉṉai
   aḻikkaṟataiviṭa nāṉā aḻiñcu pōṟatu mēl illaiyā? atuvē oru
   vairākkiyantāṉ, ammā-- ataṟku oru cattiyamuṇṭu-"
   ammāvukku ucci maṇṭai irattattil muttuk kotikaḷ vantaṉa. toṇṭaiyaik
   kiḻittukkoṇṭu kattiṉāḷ:
   "aḻiñcētāṉ pōyiṭuvē. nāṉtāṉ colṟēṉē."
   "ippō eṉṉammā vantuṭuttu? aḻiñcāltāṉ ippō eṉṉa muḻukippōyiṭuttu? ēṉ
   ippaṭi piramātap--"
   "hā, pāvi! eṇṇa paṟṟē?-" avaḷ kaṇkaḷ payaṅkarattil akala
   virintuviṭṭaṉa. avaḷ avaṉ mukattaip pārkkavillai. avaḷ kaṇkaḷ avaṉ
   kaiyaittāṉ veṟittup pārttukkoṇṭiruntaṉa. appoḻututāṉ avaṉukku eṉṉa
   ceytōm eṉat terintatu. pēcik koṇṭē pūjai viḷakkil cikareṭ paṟṟa vaittuk
   koṇṭiruntāṉ.
   avaḷ taṉ vacamiḻantuviṭṭāḷ. avaḷ etiril tiṭīreṉṟu tirai kiḻintu,
   avaḷukku māttiram taricaṉam āvatupōl, mukam māṟiyatu. kaṉṉattil ‘paḷīr
   paḷīr’ eṉṟu aṟaintukoṇṭāḷ. kaṇkaḷ amāṉuṣyamāṉa oḷiyuṭaṉ jolittaṉa.
   "hē cuppiramaṇiyā! eṉṉai maṉṉiccuṭu-- nāṉ ivaṉaip pettēyirukkappaṭātu!
   eṉṉattaip pettēṉṉu ippoḻututāṉ kaṇṭēṉ! nāṉ perum pāvattaip paṇṇiṭṭēṉ--
   eṉṉai maṉṉiccukkō. maṉṉiccukkō-"
   ‘taṭā’leṉṟu avaḷ kīḻē viḻuntuviṭṭāḷ.
   avaṉ cirittukkoṇṭē pukaiyai ūtikkoṇṭu avviṭam viṭṭu akaṉṟāṉ.
   vīṭu tirumpum vēḷaikku astamittuviṭṭatu. avaṉ vīṭē ūrukkuk koñcam
   otukku mēṭṭu nilattil iruntatu. atil cāyantaram tiṇṇaip puraiyil ēṟṟi
   vaikkum akal viḷakkuc cuṭar tolaivilēyē teriyum. āṉāl iṉṟu viḷakku
   eriyavillai. atuvē oru āccariyamāyttāṉiruntatu. kiṭṭa neruṅka neruṅka
   vīṭṭiṉ tēkka meḷaṉam vāyviṭṭu alaṟiyatu.
   veṟumeṉac cāttiyirunta vācaṟkatavait taḷḷik koṇṭu uḷḷē ceṉṟatum iruṭṭil
   ētō kaṉamāy avaṉ mēl urāyntu āṭiyatu. kāliṉ kīḻ ētō taṭukkiyatu. piṭari
   kuṟukuṟuttatu. caṭṭeṉa neruppukkucciyaik kiḻittāṉammā rēḻi
   viṭṭattiliruntu kayiṟṟil toṅkikkoṇṭiruntāḷ. kālaṭiyil oru pittaḷai
   aṭukku uruṇṭōṭi yiruntatu.
   appoḻutāvatu kalaṅkiyatō maṉam eṉa avaṉaiyumaṟiyāmal taṉṉai ārāykaiyil,
   atil ētō or eṇṇam lēcāy miṉveṭṭuppōl pāyntu maṟaintatu.
   "cē, iṉṉuṅ koñca nāḷiruntāl tāṉākavē cettuppōyirukkalāmē!"
   aṉṟiravē, avvūr maṇṇai uḷḷaṅkāliṉiṉṟum utaṟikkoṇṭu naṭantāṉ.
   * * *
   "piṟaku eṅkē pōṉāy?"
   avaṉiṉṟum pirinta avaṉukkiṭum tīrmāṉamāṉa kēḷvikkup paṇivuṭaṉ patil
   collikkoṇṭu pōṉāṉ.
   "pōṉēṉ, pōykkoṇṭēyiruntēṉ. kaiyilirunta oṉṟu araik kācum celavaḻintu
   pōyiṟṟu. tiruṭit tiṉṉavāvatu tōṉṟiṟṟē tavira, piccai kēṭka maṉam māṉam
   pārttatu. -
   "mūṉṟu nāḷ paṭṭiṉi. kaṭaiciyil eṅkō pōy hōṭṭalil cāppiṭṭuviṭṭu, paṇaṅ
   koṭukkāmal naḻuvap pārkkaiyil, kallāp peṭṭiyiliruntu mutalāḷi malai
   pōṉṟa carīrattait tukkikkoṇṭu eḻuntu vantu kaiyaik keṭṭiyāyp
   piṭittukkoṇṭāṉ. piṭi, irumpup piṭiyāy iruntatu. mariyātaiyāyp paṇattai
   vecciṭṭuppō. illāṭṭā tiṉṉattukkuk kūliyāka vēlai ceñciṭṭup pō. iraṇṭu
   īṭu uḷuntu irukku, araiccuk koṭuttuṭṭup pō.. eṉṟāṉ.
   "eṉṉa ceyvatu? araittuk koṭuttēṉ. piṟaku appōtaikku vayiṟṟup pāṭu
   perumpāṭāyiruntatālum, avaṉukkum oru āḷ vēṇṭiyiruntatālum aṅkēyē atu
   cākkil vēlaikkum taṅkiviṭṭēṉ.
   "āṉāl avaṉiṭam nāṉ vakaiyāy māṭṭik koṇṭēṉ. toṭṭataṟkellām erintu
   viḻuntu koṇṭiruppāṉ. āṭkaḷaip pamparamāyc cuḻaṟṟi vēlai vāṅkuvāṉ.
   kaṭaikku māttiram mutalāḷiyillai avaṉ; toḻililēyē avaṉ mutaltāṉ! avaṉ
   camaiyalukkum paṭcaṇaṅkaḷukkum ēkappaṭṭa kirākki. iṅkē kaliyāṇam aṅkē
   piṟantanāḷ iṅkē ṭī pārṭṭi, aṅkē viruntu eṉṟu eppoḻutumē kirākki,
   appōtellām, avaṉōṭu avaṉ parivāram-- atil nāṉum-- karaṇṭi kaḷaiyum,
   aṇṭākkaḷaiyum tūkkikkoṇṭu pōvōm.
   "kōṭṭaiyaṭupparukil maṇai pōṭṭu uṭkārntu koṇṭu atikāram paṇṇuvāṉ.
   vēlaiyellām āṉapiṟaku aṭuppiliruntu iṟakkum camayattil orōru
   patārttattilum oru karaṇṭi eṭuttu mūkkaṇṭai koṇṭu pōy-- mukarntukūṭa
   alla-- veṟumeṉa mūkkaṇṭai koṇṭupōy, patañ collic carippaṭuttuvāṉ.
   meyyākavē avaṉ kaiyil jālamiruntatu. avaṉ oru cāmāṉaip pakkuvam
   paṇṇiṉapiṟaku, ataic camaittavaṉē piramikkumpaṭi, ataṉ maturam
   atikarittirukkum.
   "āṉāl kōpam vantāl pēykku varuvatu pōl tāṉ!"
   "oru camayam oru uttiyōkatastaṉ vīṭṭukku vēlaikkup pōyiruntōm. ētō
   avaṉukkuc campaḷamum vēlaiyum uyarntataṟkāka, naṇparkaḷukku viruntām.
   "aṭuppu mikavum pukaintatu eṉṟu atil caṭṭeṉa oru karaṇṭi eṇṇey
   ūṟṟiyataip pārttukkoṇṭiruntuviṭṭu, nērē vantu, cuḻaṟṟi eṉṉaik kaṉṉattil
   viṭṭa aṟaiyiṉ vēkattil tolai turattil toppeṉṟu viḻuntēṉ. aṟaiyiṉ kaṉam
   eṉmēl oru vaṇṭi ceṅkal carintāṟpōliruntatu.
   "yār vīṭṭu cottup pōccuṉṉu paṇṇaṟē? aṭuppu eriya viṭaṟāṉām, viṭaṟāṉ--
   maṭaiyaṉ!"
   "piṉṉāliruntu ‘kaḷuk’keṉṟu cirippu olittatu. tirumpip pārttēṉ. anta
   vīṭṭukkārariṉ peṇ niṉṟu koṇṭiruntāḷ. iraṭṭaippiṉṉal, uḷpāvāṭai teriyac
   callāp puṭaivai, taṉi mēlākku, sṉō, pavuṭar, nākarikattiṉ maṟṟac
   ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ.
   "maṉitaṉ aḻivataṟkukkūṭa avvaḷavu payappaṭavillai. avamāṉappaṭattāṉ
   añcukiṟāṉ. atuvum peṇṇetiril, avamāṉattilum aṭi mayakkattilum kaṇkaḷ
   iruṇṭaṉa. eṉ kaṇ etiril, eṉ ūril, vayaṟpuṟattil, marattaṭiyil puṟṟu
   eḻuntatu-- eṉṉuḷ ētō cīṟi eḻuntatu.
   "eṉṉaṭā muḻiccup pākkaṟē. cuṭṭericcuṭaṟāppōla! nalla pāmpup pārvai! nī
   pāmpāyiruntāl, uṉakku rājā mūṅkil taṭi irukkuṉṉu teriyumā?"
   "vañcam tīrttukkoḷḷavēṇṭumeṉṟu appoḻutē tōṉṟiviṭṭatu. camaiyal vēlai
   muṭintuviṭṭatu. cāppāṭṭiṟkuk koñca nēramiruntatu. kāṟṟu vāṅkavum,
   kuḷikkavum, uṭai māṟṟavum paricārakarkaḷ veḷiyē pōṉārkaḷ. āṉāl nāṉ
   māttiram aṅku uṭkārntu koṇṭiruntēṉ. avamāṉam tāṅkāmal maṉam
   puḻuṅkikkoṇṭiruntatu. antak kēlic cirippu iṉṉamum kātil olittatu.
   "eṉṉa paṇṇaṟē, iruṭṭilē uṭkārntuṇṭu? uṭuttikkap pōkallē?"
   "eṉ mutalāḷitāṉ karuvēppilaik kottai aṇṭā racattil uruvi utirttukkoṇṭu,
   ētō coṉṉāṉ. avaṉ kuralil ippoḻutu kōpamillai.
   "entat toḻililum oṇṇu teriñcikkaṉum teriyā viṭṭāl ataik kattukkaṟa
   vaḻiyaip pārkkaṇumē tavira, ēmāttaṟa vittai kūṭātu. iṉṉoṇṇu eṉṉaṉṉā,
   paṇṇiṉa tavaṟukku taṇṭaṉaiyaṭaiñcappuṟam attōṭu atu pōccu. appuṟam mēl
   kāriyattai oṭṭaṇum. nī māttiram intat tiruṭṭu puttiyaiyellām viṭṭuṭṭut
   tiruntaṟatāyiruntāl, uṉṉai nāṉ ‘kallāp’ peṭṭiyil uṭkārtti vaippēṉ- eṉ
   peṇṇaikkūṭak koṭuppēṉ- pō, pō- cokkāyaiyum vēṣṭiyaiyum māttiṇṭu
   kōkarṇattai eṭu--"
   "avaṉ eppoḻutum ippaṭip pēciyatēyillai. nāṉ āccariyappaṭṭup pōṉēṉ.
   avacara avacaramāy aṅku viṭṭup pōṉēṉ.
   "eṉakku camaikka cariyāyt teriyāviṭṭālum, parimāṟa eṉ ejamāṉ eṉṉai
   naṉṟāyp paḻakkiyiruntāṉ. ēṉeṉil, nāṉ uruvāyiruppatālum, cariyāy
   uṭuttuvatālum, pantikku eṭuppāy iruppēṉ. ākaiyāl avaṉ pērukkum
   eṭuppāyiruntatu. mukkiyamāṉa cāmāṉkaḷait tūkkuvataṟku nāṉtāṉ mutalil
   pōyāka vēṇṭum. maṟṟavarkaḷ itaippaṟṟi avaṉiṭattil aluttukkoṇṭāl,
   ‘atellām uṅkaḷukkut teriyātu viyāpāra cūṭcumam. carakku pāti āḷ pāti-
   itu reṇṭum cērntāltāṉ mukkiyamāy intac camaiyal toḻilukku rañcakam.
   illāviṭṭāl ivaṉ camaiyal laṭcaṇattukkum kai vācaṉaikkumā ivaṉaik
   kaṭṭiṇṭu aḻaṟēṉ?’ eṉpāṉ.
   "ākavē nāṉ cāmpār eṭuttēṉ, kūṭṭeṭuttēṉ, kaṟi eṭuttēṉ, rasam eṭuttēṉ."
   "pantiyil avaḷum uṭkārntiruntāḷ. avaḷ ilaikku nāṉ varumpōtellām eṉṉaik
   kuṟumpākap pārttuk koṇṭē cirittukkoṇṭiruppāḷ. eṉakku ericcalā
   yiruntatu. ‘iru iru makaḷē’-- eṉṟu karuvikkoṇṭē pātāmkīrai eṭuttēṉ.
   "ovvoruvarukkum ūṟṟikkoṇṭu varukaiyil avarkaḷ kaiyil vaittatum avaravar
   mukaṅkaḷ vitavitamāy āccariyamum, acaṭum vaḻiya tūkkivārip pōṭṭāṟ pōl
   cavuṅki, collavum muṭiyāmal mellavum muṭiyāmal cavuṅkuvataik kāṇkaiyil
   uḷḷuṟa āṉantam poṅkiyatu.
   "o Damm! iteṉṉa pāyacam uppuk karikkiṟatu--‘ eṉṟu vīṭṭu ejamāṉ
   kattiṉār. nērē eṉ pārvai, piṉṉāl kai kaṭṭikkoṇṭu panti naṭuvil
   niṉṟukoṇṭu mēṟ pārvai pārttukkoṇṭirukkum eṉ mutalāḷimēl pāyntatu. nāṉ
   avaṉaip pārttatai avaḷ pārttu viṭṭāḷ. ‘pak’keṉṟu antap peṇ vāyviṭṭuc
   cirittu viṭṭāḷ. eṉ mutalāḷi tikaittu niṉṟāṉ.
   "cirippu eṉṉa vēṇṭiyirukku-- pārṭṭi kuṭṭic cuvarāp pōccē--
   camaiyalkāraṉ yār?" eṉṟu avaḷ takappaṉār karjittār.
   "itil oru nītiyirukku, PaPa! oru karaṇṭi eṇṇey oru paṭi uppil koṇṭupōy
   viṭṭuviṭum-"
   "itu eṉṉa putir?"
   avaḷ eṉṉaip pārttuc cirittukkoṇṭē, "illai; itu eṉakkum iṅkē iṉṉum
   reṇṭupērukkum tāṉ puriyum-- atu oru periya tamāṣ!" eṉṟāḷ.
   avaḷ vārttaikaḷiṉ arttam eṉ ejamāṉ maṇṭaiyil ūṟukaiyil avaṉ mukam
   māvāyp picaintatu. ocaippaṭāmal naḻuviṉēṉ. eṅkaḷ viṭutikku oṭiṉēṉ. maṟu
   cokkāyaiyum vēṣṭiyaiyum avacara avacaramāyk kaippaiyil tiṇittēṉ. avaṉ
   kaṇṇil paṭumuṉ kiḷampiyāka vēṇṭum! paiyait tukkikkoṇṭu tirumpukaiyil
   vācaṟpaṭiyil niḻal taṭṭiyatu. avaḷ niṉṟukoṇṭiruntāḷ!
   "ō!"
   -- nāṉ piṉṉaṭaintēṉ. eṉṉai nōkki iraṇṭaṭi vaittāḷ:"
   "eṅkē avvaḷavu avacaram?"- avaḷ vāyiṉ vārppē cirippā?
   "vēṭikkaiyai meḷaṉamāy anupavikka muṭiyāmal, nītāṉ putticāli mātiri,
   arttattaiyum viḷakkiviṭṭatāl nāṉ maṟupaṭiyum eṉ ejamāṉiṭam vēlai pārkka
   muṭiyātapaṭip paṇṇiviṭṭāy. uṉṉālāṉa upakāram-"
   "itāṉē? eṉ vīṭṭukku oru āḷ tēvaiyāyirukkiṟatu. appākiṭṭē colli uṉṉai
   vaikkac collukiṟēṉ. oṭippōy viṭātē. iruntālum nī paṇṇiṉa vēlaiyai
   niṉaikka niṉaikkac cirippu tāṅka muṭiyavillaiaṭēyappā eṉṉa neñcuk kaṉam
   uṉakku!--"
   eṉ paiyaip piṭuṅkikkoṇṭu cirittukkoṇṭē pōṉāḷ.
   nāṉ aṅkēyē niṉṟukoṇṭiruntēṉ. āṉāl nāṉ aṅku illai. vayaṟpuṟattil,
   marattaṭiyil, puṟṟetiril niṉṟu koṇṭiruntēṉ. puṟṟu nākam caṭṭaiyurittuk
   koṇṭiruntatu. miṉumiṉukkum puttuṭampuṭaṉ paḻañcaṭṭaiyiṉiṉṟum
   veḷippaṭṭuk koṇṭiruntatu.
   # # #
   aṅku nāṉ koñcanāḷ vēlai pārttēṉ. vēlai yoṉṟum kiṭaiyātu. celavukku
   mīṟiya kācu kaiyil iruntatum, cellap peṇṇumtāṉ eṉṉai vēlaiyil
   vaittukkoṇṭa kāraṇamēyaṉṟi, vēlaikkāka eṉṟalla. cukamāyk kālattaik
   kaḻittēṉ. niṟaiya avakācamiruntatu. eṉ iṣṭappaṭi veḷiyil cuṟṟiṉēṉ.
   oru taṭavai teruvil pōykkoṇṭirukkaiyil eṉ mēlēyē ēṟiviṭuvatupōl eṉ
   piṉṉāl oru kār vantu "caṭak keṉṟu niṉṟatu. avaḷ māttiram uṭkārntu koṇ
   ṭiruntāḷ, cirittavaṇṇam. avaḷtāṉ oṭṭikkoṇ ṭiruntāḷ. avaḷ mēliruntu
   vīcum vācaṉaiyil eṉakku mayakkamkūṭa uṇṭāyiṟṟu. peṉsilāl veku
   jākkiratai yākat tīṭṭiyirunta puruvaṅkaḷ veku oḻuṅkāy vaḷain tiruntaṉa.
   utaṭukaḷ mukattil muḷaitta irattap pūvāyttāṉiruntaṉa.
   "ēṟi uṭkār- piṉṉāl illai; iṅkē--kiṭṭa!"
   muḻu vēkattil paṟantōm. kaṭaikaḷum, vīṭukaḷum tūrattil paṅkaḷākkaḷum,
   piṟaku veṟum maraṅkaḷum varicai varicaiyāy eṅkaḷ irumaruṅkilum
   paṟantaṉa. anti cūriyaṉ vāṉattai iratta viḷāṟākkikkoṇṭiruntāṉ. ataic
   caṟṟu nēram pārttukkoṇṭiruntuviṭṭup piṟaku cuṟṟu muṟṟum nōkkukaiyil
   nāṅkaḷ kaṭaṟkaraiyil oru otukkiṭattukku vantiruntōm.
   ‘caṭ’ṭeṉak kārai niṟuttiṉāḷ. appaṭiyē caṟṟu nēram eṉṉai ēṟa iṟaṅkap
   pārttāḷ puṉcirippuṭaṉ.
   "um-- nī naṉṟāyttāṉirukkiṟāy- intac cantaṉak kalar jippā uṉakku
   ottuttāṉirukkiṟatu--"
   evvaḷavu uṇmaiyāyiruntālumkūṭa nērp pukaḻcci, lajjaiyaittāṉ
   uṇṭākkukiṟatu. atuvum immātirip pukaḻcciyāl aruvarupputtāṉ taṭṭukiṟatu.
   nāṉ vāṉattaip pārttukkoṇṭē-“nēramāyviṭṭāppōlirukkiṟatē,
   tirumpalāmā?--“ eṉṟu kēṭṭēṉ.
   ciṉṉak kuḻantai mātiri utaṭṭaip pitukkikkoṇṭē, ‘ippattāṉē vantōm eṉṉa
   avacaram? inta iṭam jōrāyillē?’ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē eṉmēl cāyntāḷ. avaḷ
   kural veṟum mūccākavē oṭuṅkip pōyiṟṟu. uṭukku aṭittu āvēcattai
   varavaḻaittuk koḷpavaṉpōla imaikaḷ araikkaṇ mūṭi viḻikaḷiṉ oḷimaṅkip
   paṭalam paṭarntatu.
   "ohō!"
   neṭṭipōl kaṉamillāmaltāṉiruntāḷ. kaḻuttil iraṭṭaivaṭac caṅkilikaḷ
   iraṇṭum, oru vairac caṅkiliyum miṉṉiṉa. ovvoru kaiyilum iraṇṭu jōṭi
   taṅka vaḷaiyalkaḷ. avaikaḷait toṭṭukkoṇṭē nāṉ ‘ētu, kaiyiṉ aḷavaiviṭap
   peritāyirukkiṟatē!’ eṉṟēṉ.
   cirittukkoṇṭē ‘atutāṉ ippoḻutu pāṣaṉ’ eṉṟāḷ avaḷ. nāṉ avaḷ pārvaiyaic
   cantikkāmalē, ‘uṉakkum eṉakkum antastil evvaḷavu vittiyācam eṉṟu
   teriyumō?--‘ eṉṟēṉ.
   "iruntāl eṉṉa?"
   "appaṭiyāṉāl uṉ takappaṉār ippaṭi uṉṉaiyum eṉṉaiyum pārkkac
   cammatippārā?"
   "ataippaṟṟi ippō eṉṉa?"
   "avvaḷavu lēcāy otukkiviṭaṟa viṣayamā?"
   "vaṅki vaṅkiyāyk kattarittirukkum neṟṟi mayirai lēcāy otukkikkoṇṭu,
   eṅkēyō pārttukkoṇṭu ‘vāḻkkai oru viḷaiyāṭṭu. nāḷaiya kavalai nāḷai’
   eṉṟāḷ.
   "illai. viḷaiyāṭum camayattil viḷaiyāṭṭu: viṉaiyāyirukkum camayattil
   viṉai--"
   "eṉṉai eṉṉa paṇṇac collukiṟāy?
   "eṉṉuṭaṉ vantuviṭu-"
   taṉ mūkkil viralai vaittāḷ, kēli āccariyattuṭaṉ, ‘ētu, uṉ neñcut
   tuṇiccal eṉṉaikkūṭat tikkumukkāṭac ceykiṟatu—‘ eṉṟāḷ.
   "ēṉ nī āccariyappaṭa eṉṉa irukkiṟatu? uṉṉai veṟumeṉac cōtittup pārttēṉ.
   uṉ antastukku orunāḷum nāṉ kuṟaintavaṉalla. nī niṉaittukkoṇ ṭirukkiṟa
   mātiri nāṉ oṉṟum aṉṉak kāvaṭi illai. eṉ aṇṇaṉ jamīṉtār. nāṉ vīṭṭil
   kōpittukkoṇṭu ōṭivantuviṭṭēṉ. kōpam taṇintatum eṉ iṭattukku nāṉ pōka
   vēṇṭiyatutāṉē!-"
   "ōhō’! ataṟkumēl pēca avaḷukku nā eḻavillai.
   "eṅkaḷ mēl iruḷ iṟaṅka ārampittatu."
   # # #
   "aṉṟiravu nāṅkaḷ iruvarum, rayilil mutal vakuppup peṭṭiyil pōyk
   koṇṭiruntōm. tolaitūrattukku ṭikkaṭ vāṅkiviṭṭēṉ.
   nāṉ veku nāḻikai eḻutikkoṇṭiruntēṉ. tūkkak kalakkattuṭaṉ kaikaḷai
   muṟittukkoṇṭu eṉṉiṭam avaḷ vantāḷ.
   ‘eṉṉa eḻutukiṟāy?’ eṉṟāḷ.
   ‘uṉ takappaṉārukkuk kaṭitam-‘ eṉṟēṉ.
   avaḷ tirumpip paṭuttukkoṇṭu tūṅkiviṭṭāḷ. paṭukkaiyil uṟuttumeṉṟum, potu
   jākkirataikkākavum nakaikaḷaik kaḻaṟṟip peṭṭiyil vaittuviṭṭāḷ. peṭṭic
   cāvi eṉṉiṭamiruntatu.
   "kaṭitattai muṭittatum orumuṟai paṭittup pārttēṉ. eṉakku oru pirati
   vaittukkoḷḷāmal pōṉēṉē eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu. avvaḷavu naṉṟāy
   amaintiruntatu--"
   -- "eṉṉa eḻutiyiruntāy?” eṉṟu avaṉiṉṟum pirinta atu kēṭṭatu.
   "atu eppavō naṭantatu; ippoḻutu kēṭṭāl eppaṭit teriyum?" eṉa vicittāṉ.
   "illai. ippoḻututāṉ uṉakkut teriyāta tellām teriyum-- puriyātatellām
   puriyum. col; uṉakku varum varum pār--
   atu colliyatupōlavē avaṉ paṭikkap paṭikka, neruppil eḻutiyatupōl
   eḻuttukkaḷ paṭarntukoṇṭē pōyiṉa!
   "anēka ācīrvātam; allatu namaskāram-- allatu kaṭitattai ārampikka
   etuvō, atu.
   "nī evvaḷavu cāmarttiyacāliyāyiruppiṉum, eppaṭiyum nī eṉṉaiviṭa
   mūttavaḷtāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṉ vayatai maṟaikka nī paṭum pāṭum,
   nirantara iḷamaiyāka nīyē uṉakkut tōṉṟuvataṟkāka, uṉṉaiyē nī ēmāṟṟik
   koḷvataṟkāka taṉiyāka naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷaiyum, tiricaṅku
   cuvarkkattaiyum nī ciruṣṭittuk koḷvatiliruntu nī uṉakku
   oppukkoḷḷāviṭṭālum, uṉakkē teriyum. atil uṉṉuṭaiya ceḷakariyattiṟkāka
   eṉakkuk koṭut tirukkum allatu koṭukkap pārkkum vēṣamum eṉakkut
   terikiṟatu.
   mirukaṅkaḷ paci vēḷaikkum, taṟkāppukkumtāṉ oṉṟai yoṉṟu aḻittuk
   koḷkiṉṟaṉa. maṟṟap poḻutil oṉṟai yoṉṟu, vēṟu kāraṇaṅkaḷukkākap
   payaṉpaṭuttikkoḷḷum kuṇam avaikaḷukkuk kiṭaiyātu. intak keṭṭa kuṇam
   maṉita jaṉmattukkuttāṉ irukkiṟatu. maṉṉikka muṭiyāta kuṇam.
   "aṉṟaikkuc camaiyalaṟaiyil aṭipaṭṭu viḻuntirukkum eṉṉaip pārttu nī
   ciritta poḻutē nī eṉṉai oru putu pommaiyākak karutiṉāy eṉṟu
   kaṇṭukoṇṭēṉ. uṭaṉē anta pommai vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāy, vāṅkavum
   vāṅkiṉāy. uṭaṉē ataiyuṭaittu atil eṉṉa vēlaippāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu
   ārāya vēṇṭum eṉṟukūṭa uṉakkut tōṉṟiviṭṭatu. ellāmē uṉakku
   viḷaiyāṭṭuttāṉ! inta pommai uṭaintupōṉāl iṉṉoru pommai .....
   "viḷaiyāṭṭu pommaiyāka enta āṇum maṉamāṟac cammatiyāṉ. itaiviṭap
   peruntīṅku peṇkaḷ āṇkaḷukku iḻaikka muṭiyātu. kaṭaiciyil atu taṅkaḷukkē
   iḻaittuk koḷḷum tīṅkāyttāṉ muṭikiṟatu. nī eṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭuvatil eṉakku
   āṭcēpaṇaiyillai. āṉāl eṉṉaik karuviyāy upayōkappaṭutta nāṉ cammatiyēṉ.
   eṉṉuḷ ētō oṉṟu ammātiri uṭaṉpaṭa maṟukkiṟatu. eṉ iyalpilēyē atu illai.
   nāṉāka aḻintālum aḻivēṉē tavira, eṉṉaip piṟar aḻikkaviṭēṉ. eṉakkum
   nīṅkaḷellām illāta vēḷaiyilum irukkum vēḷaiyilum kūppiṭum teyvattukkum
   kūṭa itutāṉ takarāṟu: nām ellām teyvattiṉ karuvikaḷ eṉkiṟārkaḷ. atutāṉ
   eṉakku oppamāṭṭēṉ eṉkiṟatu. teyvamēyāṉālum cari, nallataṟkēyāṉālum
   cari, atukūṭa eṉṉaik karuviyākka eṉ maṉam iṭaṅkoṭukka māṭṭēṉ eṉkiṟatu.
   nāṉ ataṉ vaḻikkup pōkavillai; atuvum eṉ vaḻikku varavēṇṭām eṉpatutāṉ eṉ
   cittāntam."
   "vāḻkkaiyē viḷaiyāṭṭu’ eṉṟu entac ciṉimā campāṣaṇaiyaiyō eṉṉiṭam
   upayōkittāy allavā? cari, inta viḷaiyāṭṭai ippoḻutu kēḷ.
   "uṉ nakaikaḷ ellām eṉṉiṭam pattiramāy irukkiṉṟaṉa. ṭikkaṭṭukaḷum
   eṉṉiṭamirukkiṉṟaṉa! uṉṉiṭam uṉ araippuṭaivaiyait tavira vēṟu etuvum nāṉ
   vaikkappōvatillai. nī tirumpi viṭutāṉ pōyc cēruvāyō, eṅkētāṉ pōvāyō,
   eppaṭittāṉ pōvāyō, atiltāṉ viḷaiyāṭṭu irukkiṟatu! inta viḷaiyāṭṭu
   uṉakkup piṭikkāmal irukkalām; āṉāl nī itiliruntu oṉṟutāṉē
   terintukoḷvāy! enta pommaiyaiyum anāvaciyamāy uṭaittup pārkkātē.
   taviṭṭu pommai eṉṟu nī niṉaittukkoṇṭiruntālum, nīyaṟiyāta eḵkuc
   curuḷkaḷ ataṉuḷ iruntu, nī vakai teriyāmal cuḻaṟṟukaiyil kutittu uṉ
   mukattil aṭittu viṭum--"
   kaṭitattai maṭittu avaḷ kaṇṇum kaiyum uṭaṉē paṭum iṭattil vaittēṉ.
   nakaikaḷaiyum paṇap paiyaiyum eṭuttukkoṇṭu, pākki cāmāṉkaḷai jaṉṉal
   vaḻi vīci eṟintēṉ. kai vaḷaiyalkaḷ kaḻaṟṟac culapamāy vantaṉa. vaṇṭiyiṉ
   vēkam kuṟaiya ārampittatu. eṭṭip pārttēṉ. ētō oru ciṉṉa sṭēṣaṉiṉ
   viḷakku iravil miṉukkiyatu. orumuṟai avaḷiṭam ceṉṟu mukattaik kuṉintu
   pārttēṉ.
   āḻnta tukkattiliruntāḷ. vāyōrattil koñcam eccilkūṭa vaḻintiruntatu. mēl
   utaṭṭōrattil oru maru iruntatu. mēlpūccukkaḷāl teriyāmal avaḷ
   maṟaittirunta cāmarttiyattai antac camayattilkūṭa viyakkāmal irukka
   muṭiyavillai. vaṇṭiyiliruntu kutittuviṭṭēṉ.
   "piṟaku avaḷ eppaṭiyāṉāḷ eṉṟu eṉakkut teriyātu. attuṭaṉ avaḷai
   maṟantupōṉēṉ."
   # # #
   "piṟaku eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu avaṉiṉṟu pirinta atu kēṭṭatu. mārpaip
   ‘pak pak’keṉṟu aṭaikka ārampittu viṭṭatu. iṭuppu varai uṭal
   cettuviṭṭatu avaṉukkē terintatu. .
   "piṟaku eṅkē pōṉāy? curukkac col. uṉakku nēramillai- curukkac col--" .
   "eṅkeṅkō pōṉēṉ. eṉṉeṉṉavō ceytēṉ; kaṭalaiyum tāṇṭiṉēṉ. ettaṉaiyō pēr
   ettaṉaiyō vitamāy eṉṉai ēmāṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷai patilukkup patil
   ataiviṭak kaṭumaiyāka ēmāṟṟiṉēṉ.
   "oru camayam oruvaṉuṭaṉ kūṭṭu viyāpāram ceyya nērntatu. eṉakku arai
   rūpāykkuk kaṇakku ēmāṟṟiṉāṉ. āttirattil kaṭaiyaiyē iravil
   paṟṟavaittuviṭṭup pōy viṭṭēṉ. kāriya naṣṭattaiviṭa eṇṇattiṉ turōkamtāṉ
   tāṅkamāṭṭēṉ eṉkiṟatu.
   "āṉāl eṅku ceṉṟāl eṉṉa! taṉimai eṉpatu taṉiyāyttāṉirukkiṟatu.
   nāḷaṭaivil karumēkam tiraḷuvatu pōl tiraṇṭu piṉṉālēyē vantu
   kuralvaḷaiyaip piṭittuviṭukiṟatu. maṉitaṉ taṉatu kāriyaṅkaḷaic
   ceyyumpaṭi avaṉai iyakkum caktikku aluppu illāviṭṭālum kāriyaṅkaḷ
   aluttuviṭukiṉṟaṉa. antac camayattiltāṉ ulakam evvaḷavu
   peritāyiruntapōtilum, taṉimaiyiṉ cuvarkaḷ nāṉku puṟaṅkaḷilum muḷaittut
   timirttu niṉṟu, āḷ tirumpakkūṭa iṭam illātapaṭi nerukkukiṉṟaṉa.
   vāḻkkaiyai viṭṭu eṭṭi niṉṟālum kumaṭṭukiṉṟatu. attuṭaṉ iḻaintālum
   kumaṭṭukiṉṟatu. atiltāṉ ataṉ etirpārāta taṉmaiyirukkiṟatu.
   "paramapata paṭattil ēṇikaḷilellām ēṟiviṭṭu, periya pāmpil māṭṭikkoṇṭu
   tiṭīreṉṟu aṭikkaṭṭattiṟku vantuviṭṭāṟpōl ākiviṭṭatu. paḻaiya
   pāṭaṅkaḷait tiruppuvatupōl ceṉṟupōṉa nāṭkaḷum, campavaṅkaḷum nāṉ
   cintikka nērāta camayaṅkaḷilkūṭat tirumpat tirumpa niṉaivil muḷaikka
   ārampikkiṉṟaṉa. nāṉ eṉṉuḷ kalakalakka ārampittuviṭṭēṉ.
   ‘tiṭīr tiṭīr’ eṉṟu eṉ tāy viṭṭattiliruntu toṅkum kāṭci eṉ kaṉavil
   tōṉṟit tōṉṟi maṟaintatu. eṉ ciṉṉa vayatu viḷaiyāṭṭukaḷ, aṭakkuvāriṉṟit
   tirinta anupavaṅkaḷ. piṟaku appuṟṟu--"
   "ā!"
   "ippoḻutu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. pāmpu ellā vaṟṟaiyum viḻuṅkiviṭṭu,
   piṟaku taṉ vālait tāṉē kavvik koṇṭu, taṉṉaiyē viḻuṅkap pārttatupōl nāṉ
   eṉṉaiyē viḻuṅka ārampittuviṭṭēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ."
   "col, col, uṉ kēḷvikaḷukku nīyē patil kaṇṭupiṭi"
   "oṉṟumē ceyyāmaliruttaliṉ piratikkiriyaiyum, ellām ceytālum
   akkāriyattiṉ piratikkiriyaiyiṉ piratikkiriyaiyum kaṭaiciyil atiltāṉ
   koṇṭupōy viṭṭuviṭukiṟatu. paramapata paṭattiṉ periya pāmpu. ākavē nāṉ
   ūr tirumpiṉēṉ."
   "etaṟku?" eṉṟu atu kēṭṭatu.
   puṟṟaip pārkka--"
   "piṟaku.?-- tayaṅkātē; nī eṉṉiṭam maṟaikka muṭiyātu. uṉṉai aṟiyāmal
   uṉṉuḷḷē nāṉ irukkiṟēṉ. uṉ kāriyaṅkaḷ aṉaittaiyum nāṉ kavaṉikkiṟēṉ. uṉ
   tūkkattil uṉ niṉaivu aṟṟu, nī acaiyum oru ciṟu acaivu mutal eṉṉai
   ūṭuruvittāṉ celkiṟatu. ākaiyāl nī iṉṉum etaṟkāka vantāy eṉṟu col. nāṉ
   aṭiyeṭuttuk koṭukkak kāttirukka vēṇṭām."
   "ūril oruttiyi-ru-n-tā-ḷ- eṉṟu maṉamillāmal maṉam muṉakiyatu.
   "ā! appaṭi vā vaḻikku--"
   viṣam toṇṭai varaiyil ēṟiviṭṭatāl, vārttaikaḷum mūccum taṅkit taṅki
   vantaṉa. āṉāl acurat taṉmaiyāṉa tiṭattuṭaṉ niṉaivai yiruttikkoṇṭāṉ.
   "eṉ vīṭṭukketir vīṭutāṉ. eṉṉuṭaṉē viḷaiyāṭi, eṉṉuṭaṉē vaḷarntavaḷ.
   kaṟupputtāṉ. āṉāl kaḷai, vayatukku mīṟiya vaḷarcci rompat tuṭi- āṉāl
   vayatu āka āka, eṅkaḷiruvariṭaiyēyirukkum paḻakkamum kuṟaintu,
   kaṭaiciyil aṟṟum pōyiṟṟu. nāṉum ūrukkup pollātavaṉāy viṭavē- ūrp peṇkaḷ
   attaṉai pērum eṉṉaip poṟuttavaraiyil, mukamūṭikaḷ āki viṭṭārkaḷ.
   "āṉāl cila camayaṅkaḷil avaḷ jaṉṉaliliruntu eṉṉaip pārppāḷ. kaṇkaḷiṉ
   pēccai eppaṭi vistarippatu!
   "orunāḷ, nāṉ kuḷattil kuḷittukkoṇṭiruntēṉ. kuḷakkaraiyil oru
   aracamaram. ataṉ aṭiyil oru nākap piratiṣṭai avaḷ ataic
   cuṟṟikkoṇṭiruntāḷ. aṅku oruvarumillai. avaḷ iṉṉum eṉṉaip pārkkavillai.
   "eṉakku eṉṉa tōṉṟiṟṟō, teriyavillai. ap poḻutu veṟum vēṭikkai eṇṇamtāṉ
   eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iraṇṭu tāvil karaiyēṟi, avaḷ etiril pōy vaḻiyai
   maṟittukkoṇṭu niṉṟēṉ. iṭuppil īramuṇṭu; puṭaitta mārilum pujaṅkaḷilum
   jalam tuḷittu niṉṟatu.
   "tūkki vārippōṭṭālum, yār eṉṟu kaṇṭatum mukam malarntatu. āṉāl uṭaṉē
   aṭakkikkoṇṭu viṭṭāḷ."
   "ceḷakkiyamā?" eṉṟēṉ.
   "ceḷakkiyantāṉ. vaḻiyai viṭaṟaiyā?" eṉṟāḷ.
   "ittaṉai nāḷ kaḻiccu ippattāṉ pārkkiṟōm. ataṟkuḷ oṭaṉumā?"
   "eṉakku nēramāccu: āttil tēṭuvāḷ-"
   "nāṉ cirittukkoṇṭē avaḷ kaiyai uramāyp piṭittēṉ. avaḷ uṭal ‘veṭaveṭa’
   veṉa utaṟiṟṟu--āṉāl payattālā? piṭitta kaiyiṉ viralkaḷ, pātāḷak koluciṉ
   kokkikaḷpōl vaḷaintaṉa-- āṉāl payattālā? piratiṣṭaiyiliruntu nākam eṉ
   kaiyaiyum eṉ piṭiyil avaḷ kaiyaiyum pārttukkoṇṭiruntatu."
   "uṣ- eṉṉai viṭṭuṭuṭā- viṭṭuṭuṭā-"
   "nāṉ cirittēṉ. uṉṉai eṉṉa, kaṭiccu muḻuṅkiṭuvēṉā? āmām, muḻuṅkiviṭap
   pōkiṟēṉ!" eṉṟēṉ.
   "aiyō! eṉ pēraik keṭukkātēṭā! eṉ kuṭiyai aḻikkātēṭā-‘ eṉṟu uḷaṟikkoṇṭē,
   timiṟikkoṇṭu oṭiṉāḷ. koñcaturam pōyt tirumpip pārttāḷ. mukattil
   payantāṉ; veṟuppu illai. eṉ cirippu etirolittatu. maṟupaṭiyum ōṭiṉāḷ.
   avaḷ oṭuvatu veku aḻakāyiruntatu. ataṟkappuṟam avaḷ vaḻikku nāṉ pōka
   villai. āṉāl avaḷ tīrmāṉamāy eṉṉai otukkiṉāḷ. avaḷ maṉattil iṭam
   koṭuttuviṭṭāḷ eṉṟālum, ataṟkumēl avaḷukku payam!
   "pakkattūril oru paiyaṉukkum avaḷukkum kaliyāṇam naṭantu, avaḷ pukkakam
   pōyviṭṭāḷ. piṟanta vīṭu kiṭṭa iruppatāl aṭikkaṭi vantu pōvāḷ. nāṉ
   ūraiviṭṭup pōvataṟkumuṉ oru kuḻantaiyaik kūṭap peṟṟeṭuttu viṭṭāḷ. avaḷ
   maṇavāḻkkai mikac cantōṣamāyiruntatu eṉṟu avaḷ uṭaṟ polivilum, muka
   malarcciyilum terintatu.
   "ippoḻutu tiṭīreṉṟu avaḷ niṉaivu vantatu. ellāvaṟṟaiyum viḻuṅkiyapiṟaku
   avaḷ oru eṭṭāppaḻamāy eṉakkut tōṉṟiṉāḷ. uṭaṉē ataip paṟittu āka vēṇṭum
   eṉakku. ataṉāl iṅku vantēṉ."
   "eppaṭip paṟippatāy uṉ eṇṇam?"
   "atai ippoḻutu eppaṭic colla muṭiyum? taṉiyāyc cantikka muyaṉṟiruppēṉ.
   avaḷ cammatikkā viṭṭāl, avaḷ kaṇavaṉukketiril ‘uṉṉai aṉṟu,
   kuḷakkaraiyil nākap piratiṣṭaikketiril kaiyaip piṭittēṉē. eppaṭi?—‘
   eṉṟu kēṭṭu, avaḷ puruṣaṉukkuc cantēkattai uṇṭākkiyiruppēṉ.
   camayattukkut takkavāṟu naṭantukoṇṭiruppēṉ. ippoḻutu eppaṭic colvatu?”
   "mottattil avaḷ vāḻkkaiyaik kulaittiruppāy allavā?"
   "ām--" eṉṟāṉ vaciyaṅ kaṇṭavaṉpōl. niṉaivu maṅka ārampittuviṭṭatu.
   "uṉ ceḷakariyattiṟkāka, avaḷaik keṭukkavum tuṇintāy allavā?"
   "ām"
   "avaḷai uṉ karuviyāy upayōkittukkoḷḷa eṇṇiviṭṭāy allavā?"
   "ām-"
   "ākaiyāltāṉ, nī avaḷaik keṭukkumuṉ, atāvatu nī keṭṭup pōkumuṉ, uṉṉai
   nāṉ eṉṉiṭam aḻaittuk koṇṭuviṭṭēṉ--"
   avaṉiṉṟum pirinta atu tiṭīreṉṟu peritāka ārampittatu.
   "makaṉē-- eṉṉiṭam nī uṇmaiyai oppukkoṇṭāy. eṅkeṅkō oṭiyāṭik kaḷaittu
   vantāy. iṉi nī eṉṉiṭam iḷaippāṟa vēṇṭum—“ avaṉ mēl iruḷa atu
   ārampittatu.
   "nī yār? yār nī?"
   tappippōkum niṉaiviṉ muḻuppalamum, avaṉ uṭaliṉ palamum akkaṭaicik
   kēḷviyil piratipalittaṉa.
   atu itaṟkuḷ avaṉukkum ataṟkumkūṭa vittiyācam teriyātayṭi
   viyāpittuviṭṭatu.
   "nī eṅkiruntu vantāyō, aṅkē tirumpip pōkum iṭam eṉṟu vaittukkoḷḷēṉ. nī
   pāmpāṉāl, uṉṉai viḻuṅkum periya pāmpu eṉṟutāṉ vaittuk koḷḷēṉ. allatu
   karuṭaṉ eṉṟu vaittukkoḷḷēṉ. entap puṟṟiṉ iruḷuṭaṉ iḻaintuviṭa
   vēṇṭumeṉṟu nī oru camayam virumpiṉāyō, anta iruḷ eṉṟu vaittuk koḷḷēṉ.
   allatu, taṉ kuñcukaḷai aṉpuṭaṉ ciṟakaṭiyil aṇaikkum tāyppaṭci eṉṟu
   vaittukkoḷḷēṉ. allatu, nī colliyapaṭi, nī uṉṉai viḻuṅkiya piṟaku,
   miccam irukkum mīti eṉṟu vaittukkoḷḷēṉ!"
   āliṅkaṉattil avaṉmēl atu kaviḻntatu.
   -------------

                          4. eḻuttiṉ piṟappu

   mutaleṉṟum naṭuveṉṟum muṭiveṉṟum aḷaviṉ varaiyaṟṟu, muṉ piṉ iṉi eṉak
   kālattiṉ varaiyaṟṟu, aṅku iṅku eṉa iṭattiṉ ellaiyaṟṟu, appaṭi ippaṭi
   eṉum iyalpum, uṇṭu illai eṉum iyaṅkutalumillātu, uruviṉṟi, piriviṉṟi,
   ēkamāy, uyir eṉṟu piṟakku muṉṉar, ulakam uṟpavikku muṉṉar---
   eṅkum piramma mayam.
   piṟaku
   vāṉam, vāṉattiṉ muḻu nīlam, pūmi, puṉal, pul, pūṇṭu, ceṭi koṭi -
   param, palvēṟu vitamāyp pariṇamikkum palvēṟu uruvaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
   piṉṉar--
   uyir:
   oṉṟu iraṇṭāyiṟṟu. ēkamāyt tulaṅkiya pirammam, caktiyum civaṉumāyp
   pirintatu; avaḷ, avaṉ.
   piramma aikkiyattiṉiṉṟu cakti veḷippaṭṭatum, avaḷ vīciya oḷiyaiyum
   oyilaiyum kaṇṭu, civaṉ tikaittāṉ. kēvalam, naraṉiṉ nāṟum vāyāl
   eṭutturaikkum aḻakalla atu. taraiyaḷavu puraḷum mayirum,
   akkaruṇaiyoḻukum viḻiyum, tīṭṭiya mūkkum, puṉṉakaiyilēyē paṭinta vāyiṉ
   vārppum, iḷamaiyiṉ maṉaṅkamaḻum uṭalum, tuṭi naṭaiyum, oṭi iṭaiyum.
   pakkuvanilaiyiṉ paripūraṇattai oruvāṟu atumāṉikka muṭiyumēyaṉṟi
   vārttaiyāl varaiyaṟukka muṭiyātu.
   kaṉavoḻukum kaṇkaḷuṭaṉ iṭaiyiṭaiyē civattait tirumpi nōkkiyapaṭi,
   taṉṉaic cuṟṟi viḷaṅkum ciruṣṭiyai viyanta vaṇṇam cakti naṭantāḷ. avaḷai
   viyantavaṇṇam civaṉ avaḷait toṭarntāṉ. caktiyiṉ cāyal paṭṭa iṭamellām
   uṇarvum uyirum peṟṟu malarntatu. ceṭi koṭikaḷmēl avaḷ pārvai ceṉṟatum,
   ilaikaḷ āṭiṉa. pūkkaḷ kaṭṭiṉa. avaḷ kaṇkaḷ viyappuṭaṉ vāṉōkkiyatum,
   varṇaṅkaḷ piṟantu vāṉavil amaintatu. teṉṟal avaḷ kaṉṉattai varuṭiyatu.
   avaḷ kaṉattait tarai tāṅkiyatum, ataṉ kaṭiṉam kuḻaintu aṭikaḷ
   putaintaviṭattil rēkai paṭinta cuvaṭukaḷ eḻumpiṉa.
   immātiri naṭai paḻakiya piṉṉar, cakti oru teṉṉai marattaṭiyil, ataṉ
   kīḻē ataṉ maṭṭaikaḷ toṭṭuk koṇṭu taṇṇir, aṭimaṇal paḷapaḷakka, oṭum or
   oṭaiyarukil kaḷaippuṟṟavaḷpōl cāyntāḷ. avaḷ arukil civaṉ, kāṇātataik
   kāṇum paravaca payattuṭaṉ patuṅkiṉāṉ. avaḷ aḻakaip parukap paruka,
   avaṉuḷ aṭaipaṭṭut tiṇaṟum aṉpu veḷḷam puraṇṭu, poṅki, maṭaiyuṭaintu,
   uḷḷa eḻucci vēkam mīṟi, vāyvaḻi veḷippaṭṭatu. ulakattiṉ mutaloli
   piṟantatu. uṇarcciyiṉ uruvē oliyākum. aṉpē civam.
   ivvaṉpu veḷḷattiṉ uṭaippil civaṉ vāyiṉiṉṟu utirnta nāta vicittiraṅkaḷai
   eṉṉeṉṟu colvatu? iccamayam piraṇavam, vētam, kītam iṉṉum eṉṉeṉṉa
   pokkiṣaṅkaḷ utittaṉavō? taṉṉaip pukaḻntavāṟu civaṉ iḻaikkum iṉpattil
   cakti iḻaintāḷ. taṉṉarukil tōḷai urāyntu toṅkiya oru maṭṭaiyil or
   olaiyai nakattāl kīṟiyavaṇṇam avaḷ taṉṉai iḻantāḷ. uvakaiyil avaḷ aḻaku
   paṉmaṭaṅku pūrittatu.
   ulakamē taṉṉai maṟanta intat taṉinilaiyiṉ vēḷai ennēram nilaittatō?--
   oru vaṇṭu ataik kalaittatu. āṉantat tēṉaik kuṭittuviṭṭu
   rīṅkārittukkoṇṭē vantu, caktiyiṉ kaṉṉattil mōtiyatu. akkuṟukuṟuppil
   avaḷ tōḷ acaintu, mayir carintatu; ōṭai nīril tōyntu amiḻntu kaṉattatu.
   akkaṇam avaḷ talaiyai iḻukkavē, avaḷ tirumpi taṉ niḻalai, taṉ ati
   aṟputamāṉa aḻakiṉ niḻalaik kaṇṭuviṭṭāḷ. tāṉ eṉṉum cerukkup piṟantu,
   akkaṇamē avaḷuḷ pukuntatu. taṉṉāl tāṉē ellām? civaṉ toḻuvatum
   taṉṉaittāṉē? tāṉillāviṭil ellām cūṉyamtāṉē!--tuḷḷiyeḻuntu kaiyaik
   koṭṭik ‘kalakala’veṉa nakaittukkoṇṭē cakti ōṭi maṟaintāḷ. avviṉiya
   cirippil kakkiya viṣam, civattiṉ uṭalaiyum uḷḷattaiyum or ulukku
   ulukkiyatu. taṉ layippil, eṉṉa naṭantateṉṟum aṟiyātu, tikaippuṭaṉ
   avaḷaik kūvik koṇṭē civaṉ toṭarntāṉ.
   # # #
   aṉṟu ārampamākiya avvēṭṭaiyil avaḷ aṭainta āṉantam avaḷukkuttāṉ
   aṟputam. eṭṭiyum eṭṭātu niṉṟu illāta caṅkaṭamellām iḻaittāḷ avaḷ. avaḷ
   veṟi-- nakai avaṉ mukattil pukaintu viṣam kakkiyatu. avaṉ turattat
   turatta avaḷ koṭuram kontaḷittatu. avaṉ uyir tuṭituṭittatu.
   ippoḻutu avaṉ vāyiṉiṉṟum ceyaliṉiṉṟum eḻunta ocaikaḷ cariyāyillai.
   ācaiyiṉ tōlviyāl itayattiṉiṉṟu eḻunta aṉal mūccil puyal kiḷampi maṇṇum
   viṇṇum cuḻaṉṟaṉa. kulainta āṇmaiyiṉ kōpattil toṇṭaiyiliruntu vīriṭṭa
   alaṟalil vāṉam miṉṉal veṭṭiyatu: pūmi atirntu aṅkaṅkē veṭittatu:
   tuyarantāḷātu kaṇṇil tuḷitta aḻal nīril, maḻai tārai tāraiyāyc
   corintatu. ulakam iruṇṭatu. maraṅkaḷai alaittuk kāṟṟu kuluṅki aḻutatu.
   ittaṉaikku miṭaiyil ikkuḻappattaik kiḻittukkoṇṭu avaḷ ēḷaṉac cirippu
   olittatu.
   vēṭaṉai nōkki vilaṅku nakaikkum ivvēṭṭai evvaḷavu kālam naṭantatō?
   civaṉukku uṭalum uḷḷamum taḷarntuviṭṭaṉa. ayarvu āḷai aḻuttiyatu.
   pārvai maṅkiyatu. taḷḷāṭit taḷḷāṭi vantu oru teṉṉai marattaṭiyil ataṉ
   maṭṭaikaḷ toṭṭukkoṇṭu, aṭi maṇal paḷapaḷakka oṭum or oṭaiyarukil,
   uruṇṭu mallāntu viḻuntāṉ. vāṉattil muḻu nīlam, eṅkum mālaiyacatiyiṉ
   amaiti maṉattuyarai aḻutu tīrkkavum uṭalil caktiyillai. nilaikulainta
   pārvai, mukattaik kuṟukuṟuttuk koṇṭu toṅkum teṉṉai maṭṭaimēl ōṭi, atil
   oṉṟiraṇṭu paḻuppu olaikaḷiṉ mēlirunta kīṟalkaḷil patintatu.
   peṇmaiyiṉ ciṟu kuṟumpil cakti kīṟiya kīṟalkaḷ avai! avaḷ kuṇam kōḷāṟu
   paṭumuṉ, avaḷum tāṉum tiḷaittirunta āṉanta nilaiyiṉ aṭaiyāḷam.
   aiyō! anta āṉantattai anupavippāṉēṉ! ataṟkaṭuttu iraṇṭāyp piriyātu
   niṉṟa nilaiyil niṉṟiruntāl- ām, tuṉpamum iṉpamum aṟṟa nirāmayam tāṉ
   cari- kalaintu kulaintatelām oruṅkal vēṇṭum.
   maṉamum uṭalum maṟupaṭiyum tiṭaṅkoṇṭaṉa. tīrmāṉac cittattuṭaṉ civaṉ
   eḻuntu tavattil amarntāṉ. maṉap puyalai aṭakkiyatum, eṇṇa alaikaḷ
   kulaiya ārampittaṉa. niṉaivai orē vaḻiyil niṟutti, taṉṉaittāṉ cintittu,
   taṉṉiltāṉ āḻntāṉ. niṉaivu cettatum nimmati teḷintatu. immōṉa nilaiyil
   kaḷippiṉ veṟiyumillai, tuṉpattiṉ tuṭippumillai. puṇṇil tailamiṭṭatu
   pōṉṟiruntatu ivvamaiti.
   taṉṉait tēṭi varum civaṉaik kāṇātu, taṉṉaḻakai iṉṉum patiṉmaṭaṅku
   atikarittukkoṇṭu vantāḷ cakti, vantu, nīrōṭaiyarukil yōkattil
   vīṟṟirukkum mūrttiyaik kaṇṭāḷ. iṉiya vārttaikaḷaiyum, maṉataic cōraṅ
   koḷḷum ceykaikaḷaiyum kāṭṭi avarai eḻuppa muyaṉṟāḷ. avaḷ
   pirayattaṉaṅkaḷellām pāṟaiyil mōtum alaikaḷiṉ viyarttamāyiṉa. naccuk
   kakkum avaḷ nakaiyiṉ kavarcci kulaintatu. avaḷ mōkavalaiyiṉ piṉṉalkaḷ
   pīttalāyiṉa. avaraic cuṟṟic cuṟṟi naṭamāṭi vantāḷ. kuṟumulaiyaḻunta
   avar tōḷkaḷait taḻuviṉāḷ. avar kaṇkaḷ mella malarntu avaḷai nōkkiṉa.
   taṉṉuḷ tāṉē niṟaintu, tāṉē ellāmāyt teḷinta āṇmaiyiṉ acāttiya caktiyai
   antak kaṇkaḷuḷ avaḷ kaṇṭāḷ. atil taṉ valimaiyiṉ ellaiyaiyum mutaṉ
   mutalāyk kaṇṭāḷ. avaḷ āṇavam oṭuṅki aṭaṅkiyatu. aṟivu teḷintatu.
   kaṭaiciyil caktiyum civattiṉ vayattaḷāṉāḷ.
   piṟaku pakavāṉāṉavar taṉ tōlviyiṉ aṭaiyāḷamākavō eṉṉavō, āṇaiyum
   peṇṇaiyum paṭaittu avarkaḷukkeṉṟu vāḻkkaiyaiyum piṟappittār. piṟaku tāṉ
   perukkiya oliyiṉ uruvāy, cakti olaiyil kīṟiya kīṟalkaḷai ātāramāyk
   koṇṭu eḻuttai eḻutiṉār.
   eḻuttu piṟanta katai itutāṉ.
   ----------------

                                5. aravāṉ

   kuḻantaiyiṉ vīṟalaik kēṭṭu, kiṇaṟṟiṉ piṭiccuvariṉ mēl tavalaiyuṭaṉ
   tāmpuk kayiṟṟai appaṭiyē pōṭṭu viṭṭu, uḷḷē ōṭivantu kuḻantaiyai
   vāriṉāṉ. poṅki vaḻiyum viyarvai, mūlavarmēl pūciya eṇṇey pōl avaṉ
   kaṟuppuṭal mēl paḷapaḷattatu.
   avaṉuṭaiya paranta kaikaḷiṉiṭaiyil, kuḻantai ciṉṉa māvu pommai
   pōltāṉiruntatu. iḻuttup paḻakka millātatāl tāmpuk kayiṟu uḷḷaṅkaikaḷai
   vīṟuvīṟāy aṟuttiruntatu.
   aṇaittuk kulukki ataṉ aḻukaiyai aṭakka muyaṉṟāṉ. ācaip perukkil
   arttamaṟṟa captaṅkaḷ avaṉ vāyiṉiṉṟu piṟantaṉa. āyiṉum kuḻantaiyait
   tēṟṟa avai vakaiyaṟṟup pōyiṉa. ataṉ kattal iṉṉamum atikarittatu.
   "eṉṉa! tāyillāk kuḷantaiyā?"
   avaṉukkut tūkkivārip pōṭṭatu. ēṟkeṉavē uḷḷuṟa vētaṉaippaṭṭuk
   koṇṭirukkiṟāṉ. ‘kālaiyil vēlai pārkkap pōṉa peṇpiḷḷai- cūriyaṉ uccikkup
   pōyiṭṭutu-- iṉṉamum tirumpiṉapāṭillē. intap paṭṭaṇattilē ūrukkup
   putucu. āṇ puḷḷaikkē ittaṉai mōṭṭār vaṇṭikkum ṭirām vaṇṭikkum caṭukkā
   vaṇṭikkum rikṣā vaṇṭikkum naṭuvulē āḷaip pamparam cuttiviṭṭāp pōlē
   irukkutu. avaḷai etu vāri vāyilē pōṭṭukkutō? yār inta āḷ avacakuṉi
   mātiri?—’
   anta āḷ etirt tiṇṇaiyilē uṭkārntu koṇṭu oru tuṇṭu pīṭiyaip
   piṭittukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ mukattaip pārttu vayataiyō antastaiyō
   nirṇayip pataṟkillai. kālmēl kālai maṭittup pōṭṭu uṭkārntu koṇṭu veku
   āttirattuṭaṉ pīṭiyaik kuṭittukkoṇṭiruntāṉ.
   "illē; kālailē pōṉā-- iṉṉum varallē--kuḷantai vavuttilē oṇṉumillē."
   "yār vavuttilētāṉayyā ippō eṉṉa irukkutu? ericcaltāṉirukkutu. ūrukkup
   puticā? ētēṉum vēṇṭutalaiyā?"
   "illē paṭṭaṇattukkup puḷaikka vantōm."
   anta āḷ āttirattuṭaṉ pīṭiyai viciṟi eṟintāṉ.
   "āmāyyā, veḷiyūrilē irukkiṟavaṉ puḷaikkaṟattukkup paṭṭaṇattukku
   vantuṭuṅka. paṭṭaṇattilēyē irukkiṟavaṉ paṭṭiṉi kiṭakkaṭṭum! ūrilē
   irukkiṟavaṉukku iṭamillai; vantuṭarāṅka variñcu kaṭṭikkiṉu
   puḷaikkaṟattukku"
   "maṉucaṉukku maṉucaṉ ēṉ ippaṭi irukkutuṉṉu puriyallē. yār yārukkut
   tīṅku iḷaiccuṭṭatu eṉṉa? avaṉ yārō nāṉ yārō, ivaṉukku eṉmēlē
   eṉṉattukkuk kōvam? inta mātiri iṭattulē taṉṉan taṉiyā māṭṭikkiṭṭu
   eppaṭip puḷaikkaṟatu? ūrilē oru mātiri kaṣṭamiṉṉā, oṇṭavanta iṭam
   ippaṭi irukkutu. tuṇaiyumillē, tuppumillē. oṇṇum puriyavum māṭṭēṉṉutē.’
   avaṉ paṭum vētaṉaiyum kuḻantaiyiṉ ōyāta aḻukaiyum āttirattaittāṉ
   viḷaivittaṉa. ituvum kaḷuttai muṟiccup pōṭṭuṭavā? oruvaḷiyā oḷiñcutu
   oru tontaravu -- .
   " pōṉā pōṉā, kālailē pōṉā-- puṭikkap pōṉa vēlaiyai vērōṭu puṭiṅkikkiṭṭu
   vantuṭaṟa mātiri--eṉṉaṭātu āṇpuḷḷekiṭṭē kuḷantaiyai viṭṭuṭṭup pōṉamē,
   vēḷā vēḷaikku avaṉ eṉṉa paṇṇuvāṉiṉṉu neñcilē payamirukkaṇum. ūraic
   cuttaṇumṉā pōtum intap pompuḷeṅkaḷukkē...’
   avaṉ porumikkoṇṭirukkaiyilē niḻal vācaṟ paṭiyil taṭṭiyatu.
   "vantuṭṭiyā?"
   "varāmē? cākkaṭait taṇṇikkup pōkkeṭam ētu? eṉṉā koḷantaiye
   aḷaviṭṭuṭṭiyē. itāṉ cāmārttiyamā? koṭu ippaṭi--"
   kōpam avaṉ vāyai aṭaittuviṭṭatu. ‘āḷait tūkki eṟiñcu pēcaṟattuvē
   avuṅkaḷukku nikar avuṅka tāṉ. oṇṉu mutukilē veccā cariyāp pōyiṭum. eṉṉa
   tairiyamā kēkkaṟā pāru! irukkaṭṭum. ippo koḷantaikkip paci aṭaṅkaṭṭum.
   atāṉ ippo mukkiyam avaḷukkuttāṉ anta eṇṇamillēṉṉā namakkukkūṭavā illē!
   nāṉ petta makaṉ.’
   anta ‘āḷ’ appoḻutē pōyviṭṭāṉ. avaḷ tiṇṇaiyil uṭkārntukoṇṭu kuḻantaiyai
   eṭuttu viṭṭukkoṇṭē kēṭṭāḷ:
   "nī eṅkayāvatu puḷaipput tēṭiṉayā? eṉṉavāccu?"
   avaḷ kēḷvikkup patil, avaṉ mukavāṭṭattilēyē kiṭaittuviṭṭatu.
   "iṇṇakki kaṭaitteruvaic cuttiṉēṉ. cittāḷ vēṇumāṉṉu kaṭaikaṭaiyā ēṟik
   kēṭṭēṉ. ovvoruttaṉ eṉṉeṉṉa colṟāṉkaṟē?-- ētō vēlaiyillēṉṉu collik
   kaḷiccāl pōccu, eṭakkāp pēcaṟāṉka!
   "cittāḷ vēlaiyā? iṅkē irukkiṟavaṉē ī oṭṭaṟāṉ! yuttam vantālum vantatu.
   eṉṉa cāmāṉ iṅkē irukkutu viyāpāram paṇṇa?-- eṉkiṟāṉ oruttaṉ.
   "oru kaṭaikkāraṉ vēlaiyillēṉṉu colliṭṭu nāṉ paṭiyiṟaṅkiṉappuṟam eṉṉai
   meṉakkeṭṭu maṟupaṭiyum kūppiṭṭu, ‘nāṉtāṉ kaṭaikkāraṉ- nāṉ iṅkē
   eṉṉāttukkuk kuntikkiṭṭu irukkēṉ teriyumā?’ṉṉu kēṭṭāṉ.
   "
   “teriyātē" iṉṉēṉ. eṉakkeppaṭit teriyum?
   "cāmāṉ vāṅka varavaṅkaḷukkellām atu illē, itu illēṉṉu colliyaṉuppattāṉ
   kuntikkiṭṭu irukkēṉ. illai illai iṉṉu kattik kattit toṇṭai vattippōccu
   illaippāṭṭup pāṭattāṉ iṉimēl oru āḷ pōṭṭukkaṇumpōl tōṇutu. pōppā,
   puḷaikka māṭṭātavaṉē! poṭṭalaṅ kaṭṭak kūṭa kāyitamillāta kālamitu-
   atukūṭa yuttattukku vēṇumām-- nī kūṭap pōṟatutāṉē! iṉṉu colṟāṉ.
   "intap paṭṭaṇattup pēccu namakkup puriyamāṭ ṭēṉṉutu ellāttukkum eṭakkāp
   pēcaṟāṅka. koñca nērattukku muṉṉālētāṉ oru āḷ eṉṉai oru kāraṇamu
   millāmalē viraṭṭiṭṭup pōṉāṉ. attōṭē koḷantaiyet taṉiyā viṭṭuṭṭu
   evvaḷavu nēram veḷilē cutta muṭiyutu? uṉ mātiriyā? kālailē pōṉa
   pompuḷḷē, tirumpi vara ittaṉai nēramāccutuṉṉā eṉṉāttai colṟatu!"
   "eṉṉāttai collappōṟē? yārāvatu istukkiṭṭu oṭiṭṭāṅkaṉṉu pāttiyā?"
   avaṉ maṉam ‘curuk’keṉṟatu. ‘vayittukkuk kaṣṭam vantuṭṭutuṉṉā,
   koṇṭavaḷukkukkūṭa ivvaḷavu eḷakkāramāp pōyiṭumā?’
   kuḻantai maṟupaṭiyum katta ārampittuviṭṭatu. avaṉ kaṇkaḷ jvalikka
   ārampittaṉa. ‘iṇṇaikku avaṉ maṉam nōvaṭikkaṟattilēyē avaḷukkuc
   cantōcamā?’
   "ēṉ atukkuḷḷēyum vilakkiṭṭē?"
   "caritāṉ! eṉ puḷaippum uṉ puḷaippum atilētāṉirukkutu."
   "eṉṉa ammē, vantatē motakkoṇṭu oru mātiriyā yirukkē. putir pōṭṭup
   pēcuṟē-- eṉṉa? uṭampukku pūcaikkāppu pōṭaṇumā?"
   avaḷ kuḻantaiyai iṭuppil vaittuk kulukkiya vaṇṇam tiṇṇaiyil
   ulaviyapaṭi, camātāṉappaṭutta muyaṉṟukoṇṭē coṉṉāḷ.
   "koñcam avacarappaṭāme nāṉ colṟataik kēḷu--iṉṉik kālaiyilē ippaṭi
   pōṉēṉā-- inta rōṭ ṭōṭē pōṉēṉ-- appuṟam oru cantulē nuḷaiñcēṉ. āṉāl atu
   cantillē. āḷnaṭamāṭṭam atikamāyillē. reṇṭu pakkamum taṉittaṉiyā
   paṅkaḷāvuṅka irunticcu. appuṟam appaṭit tirumpiṉēṉ. ippaṭit tirumpiṉēṉ.
   eṉakku vaḷi maṟantu pōccu, cuttumuttum pāttā oruttaru millē. eṉakku orē
   aḷukaiyā vantiṭṭutu. nāṉ rōṭṭōramā niṉṉiṭṭu aḷutukiṭṭu iruntēṉ.
   "appō oru āḷ antap pakkamā vantāṉ. eṉṉait tāṇṭip pōṉāṉ. appuṟam
   tirumpip pārttāṉ. niṉṉāṉ. mēlē iṉṉum koñcam naṭantu pōṉāṉ. maṟupaṭiyum
   eṉṉai muḷiccup pārttāṉ. avaṉ pārvai oru mātiriyāyirunticcu. eṉ
   mukattaip pākkallē. kaḷuttukkuk kīḷē. iṭuppu varaikkumtāṉ kaṇṇōṭṭam
   niṉṉutu. appuṟam eṇṇattai eṉṉavō tiṭam paṇṇikkiṭṭut tirumpi nērē
   vantāṉ.
   "ēṉ aḻuvarē? enta ūr?"
   "aiyā, ūrukkup puticu-- nāṭṭuppuṟam. vaḷi tappip pōccu iṉṉēṉ
   vikkikkiṭṭē
   "ēṉ vantē inta ūrukku?"
   "puḷaikka vantēṉuṅka. eṅkēyāccum pattup pāttiram tulakkippōṭṭu
   vācakkūṭṭi vēlaiyavappaṭṭā pōtuṅka"
   "anta āḷ eṉ kaḷuttaip pārttukkiṭṭē kaliyāṇam āyiṭṭutāṉṉu kēṭṭāṉ.
   "kaiyilē oru kuḷantaiyirukkutuṅka- eṉ ecamāṉar kiṭṭē viṭṭuṭṭu
   vantirukkēṉuṅka"
   "ettaṉai vayacu?
   "iraṇṭu mācaṅka--"
   "cari vā. uṉṉatirṣṭam intappakkamā nāṉ vantēṉ. uṉakku vēlai vāṅkit
   tarēṉ. eṉṉōṭu vā" iṉṉuṭṭu naṭantāṉ. eṉakkuk koñcam
   payamāyttāṉirunticcu. iruntālum āḷ naṭamāṭṭamirukkiṟa iṭamā vantu
   cērntuṭṭā camāḷiccukkalāmṉu maṉacait tairiyam paṇṇik kiṭṭup piṉṉālē
   pōṉēṉ.
   "nī muḷikkātē! avaṉ oṇṇum tappā naṭantukkallē. oru paṅkaḷākkuḷḷāra
   tuḷaiñcōm. periya tōṭṭam. pūvum ceṭiyum pāttiyum paccaiyum eṅkē
   pārttālum orē kuḷumaiyāyirunticcu kaṉṉukkuṭṭiyāṭṭamā oru periya nāy
   eṉṉaip pāttu ōṭi vantutu. anta āḷ atai viraṭṭiṭṭu eṉṉai vācat
   tāvārattilē niṟutti vaccuṭṭu uḷḷē pōṉāṉ.
   "koñca nēram poṟuttu mūṇu pompuḷḷaiṅka uḷḷēruntu vantāṅka. pāppāru!
   paṇakkāru nakaiyum naṭṭum nalla puṭavaiyum kaṭṭikkiṭṭu iruntāṅka
   avuṅkaḷukkuḷḷē eṉṉavō veḷḷaikkāraṉ pāṣailē pēcikkiṭṭāṅka.
   avuṅkaḷukkuḷḷē oru periya ammā iruntāṅka. anta āḷ eṉṉai motamotallē
   vicāricca mātiriyē, avuṅkaḷum vicāriccāṅka. iṉṉum oṇṇu reṇṭu pompuḷḷē
   viṣayaṅkūṭa vicāriccāṅka. appuṟam aṅkēyē kuntaveccu āḷu vantu cōṟu
   pōṭṭāṉ. kuḷukuḷuṉṉu paḻañcōṟu, eṉ vayiṟu kuḷuntutu. oṉṉē
   neṉaccukkiṭṭēṉ.
   "kai kaḷuvi, taṇṇiyēntik kuṭiccuṭṭu, muntāṉaiyilē kaiyait
   toṭaccikkiṭṭēṉ. uṭaṉē iṅkilīsulē eṉṉavō pēciṉāṅka pompuḷḷēṅka āmpuḷḷē
   mātiri iṅkilīsu pēci iṇṇakkittāṉ nāṉ pāttēṉ. uṭaṉē oru ammā uḷḷē pōy
   oru kuḷantaiyai ēnti vantu eṉ maṭiyilē veccu, ‘pālaik koṭu’ iṉṉāṅka.
   "eppaṭi māṭṭēṉṟatu? cōṟu pōṭṭirukkāṅkaḷē! uppuntaṇṇiyum ularnta
   vayattilē ūttiyirukkāṅkaḷē!--"
   "kuḷantaiyā atu? namma ūrilē muruṅkamarattulē iṭaiyaṉ kompu ūṟallē? atu
   mātiri orē kucciyā, uyir toṇṭaiyilē nūlāṭṭamā oṭikkiṭṭirukkutu. toṭavē
   accamāyirunticcu.
   "tāyppālillē. kuḻantaikki vēṟē kuttam illē. uṉakku reṇṭu vēḷai cōṟu,
   reṇṭu vēḷai tīṉi, mācam eṭṭu rūpāy koṭukkaṟēṉ. iṅkē iruntu intak
   kuḻantaiyai nī kāppāttaṉum vīṭṭukku orē piḷḷai itu. iruntiruntu petta
   makaṉ. nī iruntu kāppāttaṉum iṉṉāṅka antap periyammā.
   "ammā! eṉ kuḷantai?-- nāṉaṟiyāmalē antak kēḷvi eṉ vāyilēruntu
   vantiṭṭutu.
   "uṉ kuḻantaikku māvu karaiccuk koṭu-- māvu nāṉ koṭukkaṟēṉ. intak
   kuḻantaikku vayiṟṟilē kaṭṭi viḻaṟatu. uṉ kuḻantai itu mātiri
   mōcamāyirukkātu. eṉṉa colṟē? caṭṭu puṭṭuṉu uṉ puruṣaṉkiṭṭē colliṭṭu
   vantuṭu. kālaiyilē oru vēḷai cāyantaram oruvēḷai oṉ kuḻantaiyaiyum
   pārttuṭṭu vā-- nāṉ oṇṉum appaṭiyāppaṭṭa pāvi illē-- eṉṉa colṟē?
   "nāṉ eṉṉa colṟatu? ettaṉaiyō vicayam kavaṉikka vēṇṭiyirukkutu. nampa
   puḷaikka vantuṭṭōm uṉakku cariyā puḷaippuk kiṭṭaṟa varaikkum vavutte
   reṇṭupērum kaṭṭippōṭṭukkiṭṭirukka muṭiyumā? eṉ vavuttē avuṅka vīṭṭilē
   kaḷuviṭṭālum eṉ campaḷam uṉakku miccamtāṉē. nāṉ oppukkiṭṭēṉ."
   meḷaṉam iruvariṭaiyilum tēṅkiyatu. cattirattil mūṭṭaiyum muṭiccumāy
   iṟaṅkupavarum veḷiyē pōvāru māyc caṇṭai pōṭupavarum,
   koṭṭamaṭippavarumāy iraiccal kātaip poḷintatu. āyiṉum ivviruvarukku
   māttiram atu tūrattuc cattamāyttāṉiruntatu.
   "nī oppukkiṭṭatu tappu" eṉṟāṉ avaṉ.
   "appaṭiyāṉāl nāmpa iṅkē vantatē tappu:"
   "nāmpa puḷaikka vantatē tappāṉāl, nampa ūrilē mota motallē
   oruttaraiyoruttar canticcōmē, atuvē tappu-"
   "ippaṭi oruttaraiyoruttavar kacantukkiṭṭup pēciṉāl eṉṉa pirayōcaṉam.
   puḷaikka vantuṭṭōm. puḷaiccu ākaṇum. intā, mūṇu rūpā muṉ paṇam vāṅki
   vantirukkēṉ. celavukku veccukka--"
   "iteṉṉa, nī eṉakku cōṟu pōṭaṇumṉā nāṉ āṇ puḷḷaiyā piṟantuṭṭu irukkēṉ!--
   eṉṉāṉṉu niṉaiccuṭṭē uṉ maṉacilē eṉṉai?"
   avaḷ toṇṭai kammiyatu.
   "nī vēṟē nāṉ vēṟēṉṉu tuṭṭu vāṅkaṟappō eṉ neṉaippulē paṭallē!"
   "āmā-- appō namma reṇṭupērum kūṭip poṟanta koḷantetāṉ vēṟāp pōyiṭṭutu--
   illiyā?"
   karaiyiṉiṉṟu tirumpum alaikaḷpōl niṉaivukaḷ piṉṉōkkic curuṇṭaṉa.
   - ‘nallapaṭiyā nālupēr pēci muṭiccut tāli kaṭṭiṉa kaliyāṇamāyiruntāl
   ittaṉai kaṣṭam ēṉ paṭaṇum? oru imaip poḷutu veṟiyilē ēmāntu pōṉa
   tōcattukkāka ūraiviṭṭu ōṭivantu iṅkē irukka iṭamum puḷaikka
   vaḷiyumillāmē allāṭaṟōm.’
   vāyvaḻi puṟappaṭāta vitavitamāṉa kēḷvikaḷ avaravar maṉacai iṭittaṉa.
   -- namma ūrē nalla ūr."
   "nāṉ pāṭṭukku nimmatiyā ūrukku mutalāḷi veccirukkum maḷikaik kaṭaiyilē
   vēlai ceñcukkiṭṭu vēḷāvēḷaikku avar vīṭṭilēyē cāppiṭṭu vēṭṭi
   yuṭuttikkiṭṭu kaiccelavukku netam kāl rūvā kallāp peṭṭiyilēruntu
   eṭuttukkiṭṭu rācā mātiriyiruntēṉ."
   -- "eṉakku māttiram eṉṉā koṟavu? vīṭṭu vēlaiyai ceñcikkiṭṭu avuṅka
   koḷantaiye koñci kiṭṭu kucālāyttāṉēyiruntēṉ! appaṉ āyi illēṉṉu oru
   nāḷāvatu neṉacciruppēṉā anta ūṭṭu ammātāṉ eṉakku ellāmā iruntāṅkaḷē--!
   -- ‘iruntu eṉṉā pirayōcaṉam? uṉṉai eṅkēyāvatu kaṭṭik koṭuttu
   oḻiccirukkaṇum!’
   -- ‘aiyō paṇṇaiyilē oru āḷukkuttāṉ eṉṉai muṭiccup pōṭṭu
   vecciruntāṅkaḷē-- atukkuḷḷāra nītāṉē eṉ mēlē kaṇṇep pōṭṭē!’
   - ‘nī māttiram cummāyiruntiyā? aṭikkaṭi kaṭaikku vantu kaṭiccukka oru
   tuṇṭu kaṭṭaip pukaiyilē koṭuṉṉu eṉ kaiyai iṭiccu vāṅkip pōṉaiyē.
   maṟantu pōccā?’ -- oruttaraiyoruttar ēṉ kuttam collaṉum? ēmāntu pōṉōm.
   avvaḷavutāṉ."
   - ‘ellāntāṉ pōccu, aṇṇakki eṉṉavō cīkkiramāk kaṭaiyaik kaṭṭikkiṭṭu
   aṇṇakkiṉṉu rayil ṭēṣaṉukkup pōṟa vaḻiyilē nāṉ ēṉ varaṇum? nī kaṭalaik
   kāy kollaiyilē kāval kāttuṭṭu, nāṉ vantavaḷiyē nī ēṉ varaṇum?’
   - ‘kaḷattumēṭṭilē vakkiṟattukku muttiraiyaik koṭuttiṭṭu vantēṉ.’
   - ‘vantatutāṉ vantiyē, cummāp pōṉiyā? maṭilē runtu piṭi kaṭalaikkāyai
   eṭuttu intāṉṉē, ciriccuk kiṭṭē nāṉ niṉaivu maṅkippōy uṉ kaiyaip piṭic
   cēṉē! kaiyai utaṟi eṉ kaṉṉattilē ēṉ oṇṇu viṭalē? appaṭiyē eṉ tōḷ mēlē
   cāñcuṭṭē aṇṇakkiṉṉu nelavu ēṉ appaṭi kāyaṉum! āttōrattukkappāl ciṉimāk
   koṭṭakailēruntu ampikāpatip pāṭṭu kātaṇṭai mōti āḷai ēṉ appaṭic
   cokkaṭikkaṉum!’
   - ‘nāṉ eṉṉāttek kaṇṭēṉ? piḷḷaippūcci uṭaṉē kaṭiccuṭumṉā kaṇṭēṉ! intap
   puḷḷaiyappatti appo neṉaccamā? vavutte ettaṉai nāḷ maṟaiccu vaikka
   muṭiyum?’
   - ‘uṭalum maṉacum oṇṇāk koḻañcu nām ācaiyāp petta kuḷantaiyai
   ulakattulē ellārum pettu vaḷakkaṟa mātiri vaḷakka muṭiyallē. kaḷuttulē
   mañcakkavuṟu ērṟatukku muṉṉālē vavuttulēruntu iṟaṅkaṟa kuḷantaiye yār
   matikkiṟāṅka? tiruṭṭup puḷḷaiṉṉu ūrellām cirikka māṉam pōy ucir pōkāme
   ūraiviṭṭu oṭiyāntuṭṭōm. vantu iṅkē māṭṭikkiṭṭōm.’
   - ‘viti-viti.’
   maṉattiṉ pēccukku muṭivē kiṭaiyātu.
   ------------------
   2
   antak kuḻantaiyiṉ paciyai āṇpiḷḷai tāṉāka evvaḷavu tūram camāḷikka
   muṭiyum? avaḷ mālaiyil vantu oruvēḷai ūṭṭuvāḷ; kālaiyil māvaiyum
   taṇṇiraiyum karaittup puṭṭiyil pōṭṭuviṭṭup pōvāḷ. puṭṭiyai entap pakkam
   kuḻantaiyiṉ vāyil vaippatu eṉṟukūṭa avaṉukkut teriyātu.
   ‘kālailē vēlaikku alaiyaṇum. koḷantaiyait taṉiyā viṭṭuṭṭu ettaṉai nēram
   veḷiyilē cutta muṭiyum? mālai vaṟatu eppō? avaḷ vaṟatu eppō? antak
   koḷan taiyai avaḷ mārmēlē aṇaippatu eppō? toṇṭaiyaik kiḷiccukkiṭṭu
   ōyāme alaṟum ataṉ alaṟal oyaṟatu eppō? orē vēḷaiyāṉālum periya vēḷai!’
   iṉṟu avaḷ kuḻantai talaimītu mēlākkaip pōṭṭu mūṭiyum ataṉ kattal
   ōyavillai. avaṉukku vayiṟu kotittatu.
   "ēṉ ēmāttaṟē? nī vantu ūṭṭaṟatu oru vēḷai. atilē ēṉ vañcaṉai paṇṇaṟē?
   paṅkaḷā vīṭṭup paiyaṉ mātiriyillaiyā nī petta mavaṉ?"
   `"ēṉ ippaṭiyellām pēcaṟē? nāṉ eṉṉa paṇṇu vēṉ? antap paiyaṉ eṉṉai aṭṭai
   mātiri uṟiñcip pōṭutē. ūṟakkūṭa nēram viṭamāṭṭēṉṉutē. mūkkālē pālu
   vantālum vacca vāykkaṭi viṭamāṭṭēṉṉutē!"
   "iṅkēyum irukkutēṉṉu koñcam veccukkiṭṭu varṟatu."
   "avaṅkatāṉ eṉ etirēyē ukkāntu kavuṉikkiṟāṅkaḷē! maṭiyilē puḷḷaiyai
   viṭṭuṭṭu antap periyammā eṉ etirē caṭṭamā kuntikkaṟāṅka. koṭuṭī, koṭuṭī
   kuḻantaikkuk koṭuṭī. intap pakkam vattip pōṉā antap pakkam māttip
   pōṭṭukkōṉṉu īvu irakkamillāme pēcaṟāṅka"
   "cōttilē neyyaik kainiṟaiyā aḷḷittāṉē viṭaṟēṉ! āppiḷ paḻamum
   ārañcippaḻamumā vāṅki vāṅkik koṭukkallē! eṉ etirilēyē uriccit tiṉṉuṭa
   ṇum. eṉ kuḻantaikku ūṟum pālai eṉ kuḻantaitāṉ kuṭikkaṇum. eṉ vīṭṭukkē
   oru kuḻantaiṭī-"
   "avuṅka vitavitamāt tīṉi vāṅkip pōṭaṟāṅka; cokam cēkkarāṅka ācai uṉakku
   aṅkētāṉ poṅku tākkum!"
   "ēṉ ippaṭi colṟē? aṅkē tuṇṟatu viṣamāyirukkutu pōtātuṉṉu nī vēṟē iṅkē
   vantā viṣattaik kakkaṇumā? eṉ vavuttilē cumanta eṉ kuḷantaiyai nāṉ
   maṟantuṭṭēṉṉu nī eṉakku pōtikka vēṇām-"
   "aṭippōṭī pāvi..."
   -------
   3.
   avaṉ teruvil maṉam pōṉapaṭi pōykkoṇṭiruntāṉ.
   anta oru vārattukkuḷ avaṉukkum avaḷukkum pēccu paṭṭeṉa aṟuntu pōyiṟṟu.
   avaṉ kaṇṇetirē paṭip paṭiyāy avaṉ kuḻantai tēyntu pōkum kōram kāṇakkāṉa
   avaṉukkuc cakikka muṭiyavillai. avaḷmēl kuṟṟamillai eṉṟu avaṉ maṉam
   puriyāmalē aṟintatu. iruntum avaḷ taṉakkākac ceyyum tiyākam aruvaruppai
   yum payaṅkarattaiyumtāṉ viḷaivittatu. avviruvarukkāka akkuḻantai
   tiyākam--
   ororu camayam avaḷ avvīṭṭil eñciya ākāraṅ kaḷai avaṉ cāppiṭuvataṟkākak
   koṇṭu varuvāḷ.ataic cīntakkūṭa avaṉ maṉam cilirkka ārampittuviṭṭatu.
   ‘cī! ituvum oru puḷaippā! ippaṭi inta uciraiyum uṭalaiyum oṇṇāttāṉ
   veccu vāḷāmē iruntātāṉ eṉṉa?’
   - ‘ṭēy, nāṭṭuppuṟam! eṅkē pārttukkiṭṭup pōṟē? vaṇṭiyilē māṭṭikkiṭṭu
   cāvaṟattukkā? cāvaṇumṉā caṇṭaiyilē pōyc cāvaṟatutāṉē!’
   ṭāṇākkāraṉ pōṭṭa ataṭṭal avaṉ maṉacil acarīri mātiri pāyntatu. ‘inta
   yōcaṉai eṉakku ēṉ appavē tōṇalē! campaḷattai ava pērukku eḷuti veccōmṉā
   ava anta vīṭṭilē pōy cākavēṇām. campaḷattai vāṅki cāppiṭṭukkiṭṭu ava
   nimmatiyāyiruppā. nampa mavaṉāvatu puḷaippāṉ. tirumpi vantā
   pārppōmilliyā?’
   --‘tirumpi varāme pōṉā?’
   - ‘tirumpi varāme pōṉālum nampa mavaṉ iruppāṉ, illiyā?’
   avaṉ maṉacilēyē oru perum kaṉam kuṟaintatu. cantōṣam kūṭap piṟantatu.
   antap pōlīskāraṉai aṇukiṉāṉ.
   "caṇṭaiyilē cēkkaṟa āpīsukku vaḷi entap pakkam?"
   -----------
   4.
   avaṉ tirumpivarum vēḷaikkuḷ astamittuviṭṭatu. kuḻantaiyai
   niṉaittukkoṇṭē avaṉ oṭōṭi vantāṉ. iṉṟaikkeṉṟu avaḷ avaṉukku muṉṉālēyē
   vantiruntāḷ; avaṉai etirpārttukkoṇṭiruntāḷ. avaṉukku mukam malarntatu.
   āṉāl avaḷ mukam māṟit tikil piṭittup pōyiruntatu. "aiyō, koḷantaiyaip
   pārēṉ!" eṉṟāḷ kaiyaip picaintukoṇṭē avaṉukku aṭivayiṟṟil ‘curīle’ṉṟu
   jilliṭṭatu. uḷḷē ōṭiṉāṉ. ataṉ kātil oru nūl rattam vaḻintiruntatu.
   vayiṟu uppi.
   ataṉ arukē uṭkārntāṉ. avaḷum kuḻantaiyiṉ antaṇṭaip pakkam
   uṭkārntukoṇṭāḷ. āṉāl atai avaṉ uṇarntāṉēyoḻiya, kāṇavillai. avaṉ pārvai
   kuḻantaiyiṉmēl nilaikuttip pōyiruntatu.
   "eṉṉa curukkaṉā vantuṭṭē?"
   "eṉakku iṉṉikku maṉam tāḷalē. caṇṭai pōṭṭuk kiṭṭu vantuṭṭēṉ."
   avaḷum caṇṭai pōṭṭukkoṇṭu vantuviṭṭāḷ. avaṉum caṇṭaiyilē pōyc
   cērntuviṭṭāṉ. āṉāl pirayōcaṉam eṉṉa? oṉṟumillai. kuḻantaiyaip
   pārttavuṭaṉēyē avaṉukkut terintupōy viṭṭatu. ataṟku mūccu cattam pōṭa
   ārampittuviṭṭatu, kor kor eṉṟu. avaḷ vayiṟṟilēyum vāyilēyum
   aṭittukkoṇṭu aḻukiṟāḷ. āyiṉum avaṉ maṉam paḷiṅkeṉat teḷintu cintikka
   ārampittuviṭṭatu.
   ‘ellām pāratayuttam mātiritāṉ. ūrilē tarumarājā kōvullē kāppukkaṭṭi
   pāratam upaṉyācam veccāṅkaḷēellārum tōttāṅka. ellārum jeyiccāṅka.
   tōttavaṉum kaṣṭappaṭṭāṉ; jeyiccavaṉum cokap paṭallē. eṉṉavō kāriyam
   cātikkiṟāppōla, caṇṭai pōṭṭatilē koṟaiccalillē, nāḷ pāttatilē koṟaicca
   lillē- pali pōṭṭatilē koṟaiccalillē- aravāṉ pali’
   "kor- kor-r.”
   ‘motallē puḷaikkiṟa vaḷiyaik kaṇṭuṭṭa mātiri kuḷantaiyaip pali veccōm.
   appuṟam atukkumēlē, ocattik kāriyam paṇṟāppōla caṇṭaiyilē pōy
   cērntāccu. iṉimēl tappa muṭiyātu. kaināṭṭuk koṭuttāccu. nāḷai mattiyāṉa
   vaṇṭikkup puṟappaṭaṇum. appuṟam anta vaṇṭiyilē eṅkē pōy taḷḷaṟāṉō.
   pōvāmē iruntōmṉā nāḷaikku kaikku vilaṅkōṭa vantuṭuvāṉ. pūṭṭumēl pūṭṭu.
   puḷaikkaṟa vaḷi eṉṉa? cāvuṟa vaḷitāṉ.’
   ‘caṇṭaikkup pōy cēnta camācārattai ivakiṭṭe collalē. atu vēṟē
   pākkiyirukkutu. kuḷantaiyaip putaiccuṭṭu vantappuṟam irukkutu anta
   rakaḷai.’
   ‘āṉāl caṇṭaiyilē pōyc cāvaṟatukkuṉṉu oru cāvu pākkiyillē ippō nāṉ
   cettup pōyāccu. ucirōṭu irukkiṟatu ucirillē, uṭaltāṉ. ituvum maṭiyaṟatu
   iṇṇakkillāṭṭi nāḷaikku nāḷaikkillāṭṭi nāḷaṇṇakki, aṇṇakkimillāṭṭi
   atukku maṟunāḷ.’
   viṭiyiruṭṭiltāṉ kuḻantaiyiṉ ‘kor kor’ cattam aṭaṅkiyatu. avaḷ mukattai
   avaṉ pārkka muṭiyavillai. avaḷ kaṉṉattai oru taṭavai varuṭiṉāṉ. avaṉ
   maṉam nekiḻntatu. kuḻantaiyai ataṉ kantaiyil cuṟṟikkoṇṭu kiḷampiṉāṉ.
   veḷiyilum iruṭṭu. oru pīṭippoṟi māttiram terintatu.
   "yārayyā?"
   "nāṉtāṉ paṭṭaṇam."- kuraliliruntu taṉmēl cīṟi viḻunta āḷ eṉa aṟintāṉ.
   ‘cuṭukāṭṭukkup pōṟa vaḷi etu aiyā?’
   anta neruppup poṟi eḻuntatu. "nāṉ kāṇpikkiṟēṉ, vā –“
   ‘paṭṭaṇam’ kāṇpitta vaḻiyūṭē avaṉ piṉpaṟṟic ceṉṟāṉ.
   --------------

                                 6. pūrvā

   ippoḻutu avaḷ eṉ kaṉavil vantāḷ. ēḷaṉam ceyyum avaḷ puṉṉakaiyuṭaṉ eṉ
   piṉṉāl vantu eṉ pērai eṉ kātaṇṭai colli, eṉ tōḷait toṭṭa mātiri
   iruntatu.
   ‘pūrvā!’ eṉṟu alaṟip puṭaittukkoṇṭu eḻuntēṉ. eṉṉaic cuṟṟi iruṭṭuttāṉ.
   kaṇṇait tēyttuk koṇṭēṉ. kaṇkaḷ kaṇṇiril naṉaintiruntaṉa. tūkkattilum
   eṉṉaiyum aṟiyāmal nāṉ aḻutirukkiṟēṉ.
   ‘ṭāṅ’-- eṅkēyō maṇi oṉṟu aṭittatu.
   iṉi viṭiyum varaiyil tūkkam eṉakku varap pōvatillai. tirumpat tirumpa
   niṉaitta niṉaivukaḷē maṉattiraiyil āṭa ārampittuviṭṭaṉa. muṉṉum piṉṉum,
   piṉṉum muṉṉum.
   - āṭi mūṭṭattiṉ atikālaiyil camuttirak karaiyōrattil pūrvāviṉ katai
   ārampamākiṟatu.
   nāṉ alaikaḷaic cuṭṭik kāṇpittukkoṇṭu ētō collikkoṇṭiruntēṉ. "maṉitaṉ
   evvaḷavō kaṇṭu piṭikkiṟāṉ. putupputuk kaṇṭaṅkaḷaik kaṇṭirukkiṟāṉ.
   anēkamāy ippūmiyil kaṇṭaṟiya vēṇṭiyavaikaḷai yellām kaṇṭuviṭṭāṉ eṉṟē
   collalām. āṉāl, iṉṉamum avaṉ ivvāṉaiyum nīraiyum cariyāy aḷanta
   pāṭillai eṉṟē eṉ apippirāyam. iṉṉamum ic camuttirattil avaṉ maṉattiṟkum
   pārvaikkum eṭṭāta jantukkaḷ vēṇṭiyaṉa putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. eṉakku
   eṉṉa teriyumā ācai? eṉṟēṉum ikkaraiyiṉiṉṟum ippaṭiyē naṭantu jalattuḷ
   pōy uyiruṭaṉum niṉaivuṭaṉum irukka vaḻi yātēṉum iruntāl, avvulakattaik
   kāṇavēṇṭu meṉkiṟa ācaitāṉ.
   "nāṉ paṭṭaṇam vantu pattu varuṣaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. āṉāl iṉṉamum
   camuttiram pārtta āccariyam eṉakkut taṇintapāṭillai. ettaṉai pēr
   kiṟistumas līvu eṉṟum poṅkal viṭumuṟaiyeṉṟum paṭṭaṉattup putumaikaḷaip
   pārkka vēṇṭumeṉṟu varukiṟārkaḷ. paṭṭaṇattilum nāḷukku nāḷ oru putumai
   irukkiṟatu. āṉāl apputumaikaḷellām puḷittuviṭṭaṉa. iccamuttirattiṉ
   putumai eṉakkut taṇintapāṭillai."
   pūrvā meḷaṉap puṉṉakai purintāḷ. nāṉ mēlum pitaṟṟikkoṇṭē pōṉēṉ.
   "nāṉ mutal mutal paṭṭaṇam vantatai uṉṉiṭam coṉṉēṉō? nāṉ
   kirāmattiliruntu ōṭivantu viṭṭēṉ. orunāḷ eṉ pāṭṭi ellāk
   kuḻantaikaḷaiyum vaittuk koṇṭu ētō oru rājakumāraṉ katai coṉṉāḷ. avaṉ
   yārō oru jalakaṉṉiyai maṇantukoṇṭāṉām. avaḷai mutaṉ mutalil eppaṭip
   pārttāṉeṉṟāl, ucci veyyil vēḷaiyil camuttirattil iruntu avaḷ
   veḷippaṭṭuk karaikku vantu, veyyilil kāyntukoṇṭiruntāḷām.
   appoḻutu anta vaḻiyil vēṭṭaiyāṭik kaḷaittu, toṇṭai vaṟaṇṭu oru
   rājakumāraṉ vantāṉām. eṅkē pārttālum jalamāy iruntālum upput taṇṇir;
   tākattiṉāl tavikkiṟāṉ. appoḻutu intac camuttira tēvataiyaik kaṇṭāṉām.
   avaṉ avaḷaik kaṇṭu ācaippaṭṭāṉām.
   "ippaṭi ētō katai pōkiṟatu. eṉakku ippoḻutu muḻutum ñāpakamillai.
   "pāṭṭi eppaṭi anta jalatēvatai karaikku vantāḷ?" eṉṟēṉ.
   "camuttirattiliruntu."
   "camuttiram eṅkē irukkiṟatu?"
   "paṭṭaṇattil."
   "avaḷ eppaṭi varamuṭiyum?"
   "alaiyē paṭakāy, avaḷ kaiyē tuṭuppāy."
   "paṭaku eṉṟāl? alaiyeṉṟāl? tuṭuppu eṉṟāl?"
   "caṉiyaṉē! tūṅkaṟattukkuk katai coṉṉēṉā? nī kuṟukkuk kēḷvi
   kēkkaṟattukkuk katai coṉṉēṉā? tirumpip paṭuṭā kaḻutai --"
   "eṉṉa eṉakkut tōṉṟiṟṟō teriyavillai; aṭutta nāḷ kālai nāṉ
   alamāriyiliruntu iraṇṭu kai niṟaiyac cillaṟaiyai aḷḷi maṭiyil
   kaṭṭikkoṇṭu oruttarukkum teriyāmal paṭṭaṇam kiḷampiviṭṭēṉ. eṅkaḷur
   rayilvē sṭēṣaṉ māsṭarai eṅkaḷ vīṭṭukkut teriyum. ataṉāl aṭutta
   sṭēṣaṉukku naṭantu pōy vaṇṭi ēṟiṉēṉ. enta iṭattiṟku ṭikkaṭ eṉṟu kēṭṭāṉ.
   camuttirattiṟku" eṉṟēṉ. ippoḻutu cirippāy varukiṟatu."
   pūrvā avaḷuṭaiya puriyāp puṉṉakai purintāḷ.
   "paṭṭap pakalil oru paṭakaṭiyil paṭuttukkoṇṭu kāttukkoṇṭiruntēṉ.
   alaikaḷ malaikaḷ pōl eḻumpi, cikarattil nuraiyaik kakkiṉa. nuraimēl."
   "pūrvā! pūrvā!"
   pūrvāviṉ ceviyil eṉ vārttaikaḷ ēṟavillai. aṅku mīṉpiṭittukkoṇṭirunta
   oru cempaṭavaṉiṉ ceykaikaḷil avaḷ kavaṉam naḻuviviṭṭatu.
   kaṭaṟkaraiyil eṅkaḷ mūvarait tavira vēṟu yārum illai. veku nitāṉamāy
   avaṉ oru naṇṭait tūṇṭilil ēṟṟi jalattiṉ mēl vīci eṟintuviṭṭu, yōkattil
   āḻnta mūrttipōl acaivaṟṟu meḷaṉamāy mīṉiṉ varukaikkuk kāttukkoṇṭu
   niṉṟāṉ. avvaḷavu tūrattil irukkum muḷḷil mīṉ māṭṭikkoṇṭatu avaṉukku
   eppaṭit terintatō! ‘karakara’ veṉṟu iḻukkum kayiṟṟiṉ nuṉiyil oru cāṇ
   nīḷattukku oru mīṉ tuṭittukkoṇṭu ......
   ataik kaḻaṟṟi, iṭaiyil kaṭṭiyirukkum olaik kūṭaiyil pōṭṭukkoṇṭāṉ.
   kūṭaikkuḷ paṭapaṭaveṉac captam tiṭīreṉṟu pūrvā avaṉai aṇukik kūṭaiyait
   tiṟantu kāṇpikkac coṉṉāḷ. avaṉ ētō muṇumuṇut tāṉ. "pārttāl pārppāru
   mātiri irukkutē!" eṉṟu coṉṉāṉ pōliruntatu.
   kūṭaikkuḷ iraṇṭu mīṉkaḷ kūṭai vāyai eṭṭi eṭṭi uyirmūccukkut tāvit
   tuṭittukkoṇṭiruntaṉa. pōykkoṇṭirukkum uyiril malarntupōṉa aḻakiya
   viḻikaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu iṭittukkoṇṭu, ‘āv, āv’ eṉṟu vāyait tiṟantavāṟu
   mūccukkut tavittuk koṇṭu....
   tiṭīreṉap pūrvāviṉ talai kiṟukiṟuttuk kaṇkaḷil oḷi maṅkiyatu. nāṉ
   tāṅkikkoṇṭirāviṭṭāl appaṭiyē kīḻē viḻuntiruppāḷ. avaḷ utaṭukaḷ eṉ
   ceviyil urāyntaṉa. kāṟṟiṉ acaivaip pōl avaḷ vārttaikaḷ captamaṟṟup
   pōyiṉa.
   "nāṉ iraṇṭu mātaṅkaḷāy snāṉam paṇṇa villai." -
   niṉaivu maṅkiya avaḷ uṭalai nāṉ tāṅkikkoṇṭu niṉṟēṉ. avvalaiñaṉ eṉṉaip
   pārttu miraḷa miraḷa viḻittukkoṇṭu niṉṟāṉ. avaṉ kaiyil ēntiya tuṇṭilil
   oru naṇṭu kaḻuvil ēṟṟap peṟṟu, kālkaḷai utaittukkoṇṭiruntatu. eṅkaḷ
   meḷaṉattil camuttiram pēriraiccalāy iruntatu. alaikaḷ eṅkaḷ kālkaḷaik
   kaḻuviṉa.
   * * *
   nāṉ vīṭu tirumpum vēḷaiyil kaiyeḻuttu maṟaintu viṭṭatu. pūrvā
   vācaṟpuṟattut tāḻvārattil cāyvu nāṟkāliyil cāyntukoṇṭiruntāḷ. neṟṟi
   mayiril iraṇṭu piriyum mēlākkum mālaik kāṟṟil metuvāy acaintaṉa. avaḷ
   kaṇkaḷ mūṭiyiruntaṉa. cantaṭi ceyyāmal avaḷ pakkattil pōy pūrvā eṉṟu
   kūppiṭṭēṉ. avaḷ tuṅkukiṟāḷā, allatu cintaṉaiyil āḻntirukkiṟāḷā eṉṟu
   teriyavillai. eṅkaḷaic cuṟṟi orē amaiti. ceṭikaḷilum maraṅkaḷilum
   ilaikaḷ calacalattaṉa.
   nāṉ tāḻvārattiṉ cuvariṉ mēl amarntēṉ. pūrvā eṉakkup purintapāṭillai.
   immātiri paṭuttukkoṇṭiruppatil avaḷukku rompavum viruppam.
   cōmpēṟiyā?
   āyiṉ appaṭiyum tōṉṟavillai; ēṉeṉil, oru camayam nāṉ ṭaipāyṭu jurattil
   paṭuttēṉ. irupattoru nāṭkaḷ kaṇkūṭat tiṟavāta kaṭuñcuram eṉ niṉaivu
   eṉakku vantatum eṉ ñāpakattil mutalil uṟaittatu avaḷ uruvamē.
   kavalaiyiṉ mikutiyāl muṭiyakkūṭa maṟantu aviḻnta kūntal pirintu
   kaḻuttiṉ iru pakkaṅkaḷilum carintu eṉ mārmēlē viḻuntiruntatu. iravum
   pakalumāy tūkkattil mūṭāta viḻikaḷ. aṉṉa ākāram maṟantatāl cuṇṭippōṉa
   mukattil kaṇkaḷ aḷaviṉum periyatāy eṉṉai veṟittaṉa. ṭākṭar eṉ pakkattil
   niṉṟukoṇṭiruntār, avaḷaic caṟṟu accattuṭaṉēyē pārtta vaṇṇam.
   "sār, intap pūṭṭukkup piḻaittuviṭṭīrkaḷ. āṉāl inta ammā illāviṭṭāl
   uṅkaḷukku eṉṉa nērn tirukkumō eṉakkut teriyātu. nīṅkaḷ tapparttam
   paṇṇak kūṭātu. uṅkaḷaip peṇṭāṭṭiyāyk kavaṉikkavillai; picācāyttāṉ
   kavaṉittārkaḷ. uṅkaḷukku maruntu koṭukku muṉṉāl inta ammāḷukku uṭal
   tēṟa maruntu koṭukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
   "pūrvā, pūrvā, pūrvā!"
   nāṉ pāṭṭukkuk kūppiṭṭukkoṇṭē iruppēṉ. āṉāl ororu camayam avaḷukkuk kātē
   kēṭkātu.
   ceviṭā?
   atuvum colvataṟkillai. ēṉeṉil oru iravu eṉṉai avaḷ avacara avacaramākat
   taṭṭi eḻuppiṉāḷ.
   "eṉṉa?" eṉṟēṉ, tūkkattil kaiyaik kālai muṟittukkoṇṭu. eṉ kaiyai
   avacaramāy maṭakkiṉāḷ. "uṅkaḷ talaimāṭṭil tēḷ:"
   "cummā kaṉavu kāṇātē-- inta iruṭṭil nāṉ eṅkiruk ṟēṉ eṉṟu eṉṉālēyē
   kaṇṭupiṭikka muṭiyātē! uṉṉāl muṭiyumā, nī tēḷaik kaṇṭupiṭippataṟku?
   intā, col pārkkalām- eṉ kaiyil ettaṉai viralai maṭakkik koṇṭirukkiṟēṉ?"
   eṉṟu vēṭikkai paṇṇiṉēṉ.
   "viḷaiyāṭātīrkaḷ. viḷakkaip pōṭuṅkaḷ."
   viḷakkaip pōṭṭēṉ. vāstavamāy oru carukut tēḷ koṭukkaip pāyccikkoṇṭu
   koṭṭat tayārāy niṉṟatu. ataṉmēl oru aṭiyaip pōṭṭēṉ. "eṉakkut
   teriyavillaiyē" eṉṟēṉ, avaḷai viyantavaṇṇam. "atu viḻunta captam
   kēṭṭuttāṉ nāṉ eḻuntēṉ" eṉṟu muṉakik koṇṭu pūrvā tirumpip paṭuttāḷ. avaḷ
   pēcikkoṇ ṭirukkaiyilēyē nittirai avaḷai maruva ārampittuviṭṭatu.
   "pūrvā, aṟupatu nāḻikaiyum eṉṉa yōcaṉai paṇṇik koṇṭirukkiṟāy? entak
   kavalaiyaip paṭṭukkoṇṭirukkiṟāy?" .
   ām. ivaḷ ivvaḷavu kavalaippaṭṭāṟpōliruppataṟku eṉṉa kāraṇam irukkiṟatu?
   eṉṉaic cuṟṟip pārkkiṟēṉ. eṅkum amaitiyait tavira vēṟoṉṟum teriyavillai.
   aṭaiyāṟil oru mūlaiyil eṅkaḷ vīṭu. nāṟpuṟaṅkaḷum matiṟ cuvarkaḷ.
   tōṭṭattiṉ naṭuvil vīṭu. vācaṟpuṟattu aṟaippakkamāy oru mātuḷai maram.
   muttamiṭṭuc civanta utaṭukaḷ pōlap paḻaṅkaḷ cevaceva eṉṟu aṭukkaṭukkāyt
   toṅkukiṉṟaṉa. marattaṭiyil oru kalmēṭai eṅkaḷ tōṭṭattil evvaḷavō
   pūcceṭikaḷ vaittum mālai vēḷaikaḷilō, cila camayam kālai vēḷaikaḷilō
   etir pārāta camayattil maṉattait tikaikka aṭikkum oru maṉam eṅkiruntō
   kāṟṟil mitantu varum. tōṭṭakkāraṉaik kēṭṭāl caṟṟu nēram yōcittuviṭṭup
   pakkattuk kāmpavuṇ ṭil iruntu varukiṟatu eṉpāṉ. āṉāl pakkattuk
   kāmpavuṇṭil vicārittatil, ammātiriyāṉa ceṭiyō, maramō aṅkē oṉṟum
   kiṭaiyātu.
   vīṭṭiṉ piṉpuṟattil aṭaiyāṟu aḻukkaṟṟu amaitiyāy oṭukiṟatu. nilavil atu
   paḷiṅkāy māṟiviṭum. turattil camuttirattiṉ ocai, iraiccalaṟṟu, itamāṉa
   pēccaippōl iḻaikiṟatu.
   vīṭṭuḷ eṉ aṟaiyil alamārikaḷil, maṉattiṟkum, camayattiṟkum ēṟṟa
   puttakaṅkaḷ niṟaintu cuvarkaḷai maṟaikkiṉṟaṉa. cōpāvum, mettai
   nāṟkālikaḷum malintu kiṭakkiṉṟaṉa. taraiyai jamakkāḷamum, pulittōlum,
   māṉtōlum pōrttukiṉṟaṉa. ivviṭattil vicaṉattiṟkum kuruṭṭu
   yōcaṉaikaḷukkum eṅkē iṭam? .
   "pūrvā, pūrvā!"
   kēṭṭa kēḷvikku patil varātu. eṉ kūppāṭṭukku avaḷatu arttamaṟṟa, allatu
   arttam niṟainta, allatu arttam puriyāta, āṉāl kavarcci mikunta
   puṉṉakaitāṉ patil.
   nāṉ iṉṉamum yōcikkiṟēṉ; nāṉ avaḷai maṇantēṉā, avaḷ puṉṉakaiyai
   maṇantēṉā? mutaṉ mutalil nāṉ avaḷaic cintikkaiyil---
   eṉ vivakāraṅkaḷaiyoṭṭi avaḷ peṟṟōrkaḷ vacittu vanta kirāmattiṟku nāṉ
   pōkumpaṭiyiruntatu. muṉpiṉ eṅkē eṉṉa eṉṟu anupavamō, pārttō irun
   tiruntāltāṉē? kiṇaṟṟaṭiyil kuṭattai maṭiyil vaittuk koṇṭu muḻaṅkaiyai
   maṭiyil ūṉṟikkoṇṭu mōvāyk kaṭṭaiyaik kaiyil tāṅkiya vaṇṇam taraiyil
   taṭṭut taṭumāṟi ūṟic cellum vaṇṇāttippūcciyaip pārttuk koṇṭu poruḷ
   puriyāp puṉṉakaiyuṭaṉ uṭkārn tiruntāḷ. eṉakku nalla tākam. nāṉ vāy
   tiṟantu kēṭku muṉṉar vīṭṭuḷḷiruntu, "pūrvā! pūrvā! eṉṉa paṇṇiṇṭirukkē?"
   eṉṟu oru acatiyāṉa kural vantatu. kuṭattil jalattai moḷḷāmalē antap peṇ
   vīṭṭiṉuḷ ceṉṟāḷ.
   anta kirāmattil nāṉ oru vāram taṅkumpaṭi nērntatu. avvūrilēyē avarkaḷ
   vīṭu oṉṟutāṉ pirāmaṇar vīṭu. ākaiyāl, eṉakkut taṅkuvataṟkum aṅkutāṉ
   ēṟpāṭāyiṟṟu.
   avar takappaṉār periya camcāri, ēḻeṭṭuk kuḻan taikaḷ. peritum ciṉṉatum-
   atil aintu peṇkaḷ. ēḻai, eṉṉatāṉ paṇṇuvār! pāvam. ūrukku maṇiyam
   avaruṭaiyatu eṉṟālum, varuvāy mikavum colpamē. kṣāmam piṭitta ūr. catā
   vīṭṭil iraiccal kuḻantaikaḷ caṇṭai pōṭṭukkoṇṭē yirukkum; ciṉṉavar
   periyavar eṉṉum tarātaram irukkātu. vīṭṭukku vēṟṟu maṉitaṉ
   vantirukkiṟāṉē eṉkiṟa lajjaiyaikkūṭap poruṭpaṭuttāmal oṉṟuṭaṉ oṉṟu
   aṭittup puṭaittuk koḷḷum "appā itaip pārēṉ. ammā itaip pārēṉ!" avar
   ororu camayam talaiyaik keṭṭiyāyp piṭittukkoṇṭu tiṇṇaiyil
   uṭkārntuviṭuvār. "intac caṉiyaṉkaḷai yellām eṅkēyāvatu tolaittuviṭṭu
   akkaṭā eṉṟu oru nāḷaikku irukka māṭṭēṉā?" eṉṟu vāyviṭṭē kattuvār. intap
   puyaliṉ iṭaiyil pūrvā koñcamum pataṭṭamaṟṟu avaḷuṭaiya aticayap
   puṉṉakaiyuṭaṉ vaḷaiya varuvatu eṉakku āccariyamāy iruntatu.
   etirē uṭaṉpiṟantavarkaḷ oruttarai oruttar kolai paṇṇik koṇṭiruppārkaḷ.
   avaḷ vilakkavum māṭṭāḷ, cēravum māṭṭāḷ. avaḷ maṉacaip poṟuttamaṭṭil
   aṅkēyē irukkavum māṭṭāḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. etirē āḻnta yōcaṉaiyuṭaṉ,
   amaitiyāy mōvāyk kaṭṭaiyaik kaikaḷil ūṉṟikkoṇṭu uṭkārntu koṇṭiruppāḷ.
   avaḷ eṉṉa kaṉavu kāṇkiṟāḷ?
   avaḷ kaṉavu kāṇpatum, kāṇum nilaiyum, avaḷ puṉṉakaiyum avaḷukku mikavum
   poruttamāy iruntaṉa. apporuttam eṉ maṉattaik kavarntatu; nāṉ accamayam
   taṉṉantaṉi; taṉikkāṭṭu rājā. metuvāy oru potu āḷ mūlamāy vārttaiyai
   viṭṭēṉ. avar pāvam, piramittup pōṉār! "antap paiyaṉukkut teriyumā,
   antastil nammiruvarukkum malaikkum maṭuvukkum irukkiṟa vittiyācam? nāṉ
   aṉṉak kāvaṭi, kalyāṇam paṇṇikkoḷḷa vēṇṭumāṉālum cakalamum avaṉētāṉ
   ēṟpāṭu paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum. eṉṉiṭattil oru callikkācukūṭak kiṭaiyātē"
   eṉṟār.
   "ellām teriyum cuvāmi! umakku ēṉ antak kavalai! ummait tēṭikkoṇṭu
   atiruṣṭam vantālum kaṇṇai ēṉ ippaṭik keṭṭiyāy mūṭikkoḷkiṟīrkaḷ?" avarum
   avar maṉaiviyum naṉṟi tāṅkāmalē kaṇṇīr ukuttaṉar eṉṟu kēḷvi. aintil oru
   peṇ eṉṟālum, oru kaṉam kuṟaintatu eṉṟutāṉ avarkaḷ nilaiyil avarkaḷ
   cantōṣappaṭa muṭiyum.
   mātamum tai. anta vārattilēyē oru mukūrttamum nērntatu. maṇam
   niṟaivēṟiya curukku eṉakkē ippoḻutu āccariyamāy irukkiṟatu. iraṇṭām
   nāḷiravu vaṇṭi yēṟiṉōm. mutal vakuppu vaṇṭiyil nāṉum avaḷumtāṉ. vaṇṭi
   iruḷaik kiḻittukkoṇṭu veku vēkamāyc ceṉṟatu.
   ‘pūrvā’ eṉṟu kaiyaip piṭittēṉ. jaṉṉaliliruntu avaḷ mukam eṉ pakkam
   tirumpiṟṟu. eṉṉa jājvalyamāṉa puṉṉakai mōvāy kuḻintatu. ittaṉimaiyil,
   inta nerukkattil, immaṅkiya veḷiccattil, avaḷ mukattiṉ kavarcci
   paṉmaṭaṅku atikamāy eṉakkup paṭṭatu.
   ‘maṇam purintukoṇṭapiṉ maṉitaṉ nilai eṉṉa vākiṟatu?’ eṉṟu iṉṉum eṉṉaik
   kēṭṭukkoṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. eppaṭiyiruntālum, ataṟku muṉṉāl iruntāṟ pōl
   avaṉ iruppatillai. kālkaṭṭu, poṟuppu eṉpataip paṟṟi nāṉ ippoḻutu
   pēcavillai; avaṉ maṉanilai. eppaṭiyō avaṉ muḻumai avaṉiṭamiruntu
   kaḻaṉṟuviṭukiṟatu. avaṉ iru kūṟāyviṭukiṟāṉ. oru pātiyai maṉaivi peṟṟu
   viṭukiṟāḷ. avaṉiṭamiruntu pōṉatu, pōṉatutāṉ. atai avaṉ tirumpip peṟum
   muyaṟciyil tavikkum tavipputtāṉ tāmpattiya vāḻkkaiyō? āyiṉum atē mātiri
   taṉ pātiyai maṉaivi avaṉiṭam koṭukkiṟāḷō? avaṉiṭamiruntu aṭainta pātiyē
   avaḷuṭaiya kōṭṭai āṇkaḷaiviṭa ēmānta pirāṇi ivvulakil etuvumē illai!
   avaḷ amaiti mutal koñca nāṭkaḷukku ataṉ putumaiyāl oru
   kavarcciyāyiruntatu. veyyiṟ kāyum pūṉaik kuṭṭipōl avaḷ cōpāvil curuṇṭu
   paṭuttukkoṇṭu puṉṉakai purintukoṇṭiruppāḷ. maṭiyil oru puttakam
   kaviḻttup pōṭṭirukkum. avaḷ ataip paṭittuk koṇ ṭiruntāḷō? allatu pakaṟ
   kaṉavu kaṇṭu koṇṭirun tāḷō? eṉṉatāṉ kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruppāḷō?
   avaḷuṭaṉ pēcuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? mottattil avaḷ vīṭṭaippaṟṟip
   pēcuvatil avaḷukku viruppamillai eṉṟu aṟintēṉ. iḷamaiyilēyē vaṟumai
   piṭuṅkit tiṉṉum vāḻkkaiyaip paṟṟip piriyamāy eṉṉa pēca muṭiyum? oru
   taṭavai, ākāramillāta palavīṉattil kiṇaṟṟaṭi yil mayakkam pōṭṭu
   viḻuntuviṭṭāḷām. maṇṭaiyil nalla aṭi tarittirattiṉ koṭumaiyāl ēṟpaṭum
   maṉakkacappuṭaṉ poṟumaiyum piriyamum aṟṟa akkaṣṭattaip paṟṟi vistarikka
   avaḷukku iṣṭamillai.
   "āyiṉum ellām niṟaintirukkum ivviṭattil nī ēṉ cantōṣamāy irukkak
   kūṭātu?”
   avaḷ utaṭu nakai arumpu kaṭṭiyatu.
   "nāṉ cantōṣamāy illai eṉṟu nīṅkaḷ eṉṉa kaṇṭīrkaḷ? cantōṣamāy irukka
   vēṇṭumeṉṟāl eṉṉa ceyya vēṇṭum?"
   avaḷuṭaiya amaiti, amaitiyallātu iyaṟkaiyilēyē avaḷukkuṭaiya pattira
   cupāvam eṉṟu ippoḻutu kāṇkiṟēṉ. -
   avaḷ pattiram eṉ maṉattiṉ nimmatiyaik kulaittu eṉakku vistarikkavoṇṇāta
   oru maṉac caṅkaṭattai iyakkukiṉṟatu. eṅkaḷ cupāvattiṉ māṟupāṭṭāl,
   nāṅkaḷ aṟiyāmalē eṅkaḷiruvariṭai eḻumpiyirukkum cuvarai nāṉ takarkka
   muyaṉṟatillai. nāṉ atil muṭṭik koṇṭatutāṉ miccam. nāṉ kalakala"veṉṟu
   oru tōḻiyai vēṇṭiṉēṉ; kallai vēṇṭavillai. āyiṉum nāṉ avaḷmēl vaittu
   viṭṭa piriyattiṟku ellaiyillai. appiriyattil eṉ muḻumaiyai nāṉ
   iḻantuviṭṭēṉ. avvetumpalilēyē eṉ akam erintatu. īṭāka avaḷuṭaiya
   amcattai nāṉ peṟātu eṉṉai nāṉ iḻantukoṇṭirukkum caṅkaṭam eṉakkut tāṅka
   muṭiyavillai. iyaṟkaiyākavē eṉ uṭalilum maṉacilum eṉṉaiyum mīṟit
   tuṭikkum utvēkam celāvaṇiyāvataṟku ivaḷ eṉ vāḻkkaiyil pukumuṉṉar
   ettaṉaiyō vaḻikaḷ iruntaṉa.
   ippoḻutō?
   "hē, pūrvā! uṉ uṭalil oṭuvatu rattamā allatu pāṉaiyiliṭṭuk kuḷira
   vaitta paccai jalamā?"
   tikaippil avaḷ viḻikaḷ miraḷukaiyil avaḷukku eppaṭi avvaḷavu aḻaku
   koṭukkiṟatu?
   "nīṅkaḷ colluvatu eṉakkup puriyavillaiyē"
   "vāstavam, nāṉ eṉṉa uḷaṟukiṟēṉ eṉṟu eṉakkut teriyavillai."
   pālaiyil kāṉalaik kaṇṭu tavippavaṉpōl irukkiṟatu eṉ maṉanilai.
   oru taṭavai camaiyalaṟaiyil māṭap puraiyil etaiyō tēṭukaiyil avaḷait
   tēḷ koṭṭiviṭṭatu. valiyiṉāl vāyviṭṭuk kattamāṭṭāḷā! koṭṭiya iṭattaik
   keṭṭiyāy aḻuttip piṭittukkoṇṭu cuvaril cāynta vaṇṇam uṭkārntu
   koṇṭirukkiṟāḷ. neṟi tōḷaik kuṭaikiṟatu. neṟṟiyil viyarvai muttu muttāy
   arumpukiṟatu. tuṭikkum valiyil puruvaṅkaḷ nerikiṉṟaṉa. āyiṉum
   vāyiṉiṉṟu, "ammāṭi poṟukka muṭiyavillaiyē!" eṉṟa oru araṟṟalkūṭak
   kiḷampa māṭṭē-ṉeṉkiṟatu. avaḷai nāṉ eṉ tōḷil cāyttukkoḷkiṟēṉeṉṟālum eṉ
   āṟutalukkuc cāyttukkoḷkiṟāḷēyoḻiya, avaḷ vētaṉaikkut taṇippāy
   iruppatākat teriyavillai. avaḷukkāka nāṉ tavippatu eṉ tavippē avaḷ
   tavippil oru paṅku alla. avaḷtāṉ eṉakkut taṉṉil paṅku
   taramāṭṭēṉeṉkiṟāḷē! ivaḷ maṉita jaṉmantāṉā, allatu mirukamā!" eṉṟukūṭa
   nāṉ viyappuṟukiṟēṉ. vētaṉaiyai avvaḷavu meḷaṉamāy avaikaḷtām cakittuk
   koḷḷum.
   * * *
   āyiṉum avaḷ ippoḻutu neṟṟiyil kūntaliṉ iru piriyum, mārpiṉ mēl mēlākkum
   mālaik kāṟṟil metuvāy acaiya, mūṭiya kaṇkaḷuṭaṉ cāyvu nāṟkāliyil
   cāyntukoṇṭirukkum nilaiyai nāṉ kavaṉikkaiyil, eṉṉaiyum mīṟi eṉ maṉam
   paritavikkiṟatu.
   pāvam, taṉṉuṭaṉ pōkātu eṉ vittaiyum tāṅku kiṟāḷ. ēṟkeṉavē caṟṟu nalinta
   uṭal iṉṉum nāḷāka āka eṉṉavō! eṉ maṉattai alacip pārttuk koḷkiṟēṉ. nāṉ
   iṉṉamum cila nāṭkaḷukkuḷ tantai yāvataip paṟṟi eṉatu maṉattil
   cantōṣamā? perumitamā? oru tiṉucil ciṟu acaṭu taṭṭukiṟatu- ētō
   ēmāntupōṉa mātiri; āṉāl maṉattil oru nimmatiyum paṭukiṟatu.
   akkuḻantaiyiṉ mūlam avaḷiṭam nāṉ eṉatu amcattil oru paṅkāvatu
   peṟṟuviṭuvēṉ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. piṟappatu peṇṇāyp piṟantāl tēvalai, taṉ
   tāyaiviṭa eṉṉiṭam iṉṉum koñcam paṭcam kāṭṭātā?
   tiṭīreṉṟu avaḷ kural eṉ cintaṉaiyaik kalaittatu. "anta valaiyaṉ
   kūṭaikkuḷ mīṉ reṇṭu iruntatā, mūṇu iruntatā?"
   "iraṇṭutāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ippoḻuteṉṉa ataippaṟṟi?"
   "antak kuṭalaikkuḷ anta jōṭi eppaṭit tavittatu pārttēḷā? eṉakkup
   pārkkavē cakikkavillai."
   "atellām paṟṟi niṉaittuc caṅkaṭappaṭṭukkoṇ ṭirukkātē. maṉacil atellām-"
   "-atō pāruṅkaḷ" eṉṟu maṟupaṭiyum avaḷ kural kuṟukkē veṭṭiṟṟu. tikiliṉ
   atircci kaṇṭa kural. eṉakkē putitāy iruntatu. ākāyattaic cuṭṭik
   kāṇpittuk koṇṭiruntāḷ. ākāyattiliruntu iraṇṭu naṭcattiraṅkaḷ
   viḻuntukoṇṭiruntaṉa. nilaiyiṉiṉṟu kaḻaṉṟu cattamaṟṟu cīṟikkoṇṭē
   iṟaṅkukaiyil antarattil oṉṟu kalantu orē naṭcattiramāy utirntaṉa.
   vīṭṭukkup piṉpuṟam aṭaiyāṟṟil viḻuntirukkum.
   avaḷ kaiyai metuvāyp piṭittēṉ. atil oru ciṟu naṭukkam iruntatō! paccai
   marattaip pārttāyō?" eṉṟēṉ kātaṇṭai, metuvāy, kēliyāy, maṉacukkut
   tairiyamūṭṭum pāvaṉaiyāy. avaḷ perumūcceṟintāḷ. eṉṉa vicaṉamō aṟiyēṉ.
   * * *
   āvaṇi—puraṭṭāci--aippaci…
   veḷiyil nalla maḻai peykiṟatu. aṭaiyāṟu eṉ vīṭṭukkup piṉcuvar
   varaiyilkūṭa eṭṭiviṭṭatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. vāṉattiṉiṉṟu kuṭam kuṭamāy
   ūṟṟukiṟatu. pakalilēyē viḷakkaip pōṭṭuk koḷḷumpaṭiyāṉa iruḷ kavintatu.
   pūrvā.
   eṉ etiril cōpāvil cāyntukoṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ avayavaṅkaḷ uruṇṭu tiraḷa
   ārampittuviṭṭaṉa. uṭalilum mukattilum oru taṉi aḻaku polikiṟatu.
   mēṉiyil oru paḷapaḷappu. avaḷuṭaiya puriyāp puṉṉakaiyil muṉṉilum
   paṉmaṭaṅku mayakku. pēccil- eṅkē avaḷ muntiyaḷavukūṭa ippoḻutu
   pēcuvatillai! taṉṉuḷ tāṉē mūḻkik kiṭakkiṟāḷ.
   "pūrvā kalakalaveṉṟu irēṉ. kuruṭṭu yōcaṉai paṇṇikkoṇṭirukkātē.
   pommaṉāṭṭikaḷ karppa kālattil cantuṣṭiyāy iruntāl cantatiyum naṉṟāy
   irukkum. cuṟucuṟuppāy irukka vēṇṭum."- nāṉ colvatellām avaḷ kātil
   viḻuntāltāṉē!
   "pūrvā, pūrvajaṉmattil nī eṉṉavāy iruntiruppāy eṉṟu yōcittuk
   koṇṭirukkiṟāyā? avaḷ kaṇkaḷil mutaṉmutalāy oru kuṟukuṟuppum vintaiyum
   taṭṭiṉa.
   "ēṉ uṅkaḷukku appaṭit tōṉṟukiṟatu?"
   eṉṉai uṟuttiya ericcal tiṭīreṉṟu taṇintatu. ataṟkup patil maṉacil oru
   ciṟu vicaṉam pukuntatu. "ām, mirukaṅkaḷukkup pūrva jaṉma
   vācaṉaiyirukkumām. ataṉāl tāṉ avaikaḷ ākāram tiṉṉāta vēḷaiyil
   tammuḷtāmē āḻntirukkiṉṟaṉa. ‘aiyō, anta jaṉmattil appaṭiyirun tōmē,
   ippoḻutu ippaṭiyirukkiṟōmē’ eṉpatu avaikaḷiṉ cintaṉai pōlum! nī
   anēkamāy appaṭittāṉ irukkiṟāy."
   "um?" eṉṟu cirittukkoṇṭē eḻuntu uṭkārntāḷ. avaḷukkup pēcap piṭittamāṉa
   viṣayam ētō kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉeṉṟu tōṉṟiṟṟu. atil oru cantōṣam. avaḷai
   cuvārasyappaṭuttum viṣayam ētō oṉṟēṉum eṉṉiṭam iruppatil eṉakku oru
   cantōṣam. maṉitaṉiṉ capalattai eṉṉeṉṟu colvatu?
   jaṉṉal kaṇṇāṭiyil maḻaittārai vaḻintatu. ataṟkappāl māriyiruḷiṉ
   maṅkalil tōṭṭattiṉ mātuḷai maram, antaṇṭai matiṟkavar, ataṟkumappāl
   caṟṟu mēṭṭu nilattiṉ mēl ēṟum vaṇṭip pātai ataṟkumappāl cavukku
   maraṅkaḷ, avaikaḷiṉmēl maḻai mēkaṅkaḷ kaviḻnta vāṉam, ataṟkumappāl
   tūkkaṅ kalaintu paci kaṇṭa ciṅkattiṉ karjaṉaipōl iṭiyiṉ kumuṟal.
   ippōtaikku vekkai yaḷikkum tiṉucāyt tōṉṟavillai.
   nāṉ ētō eṉ maṉattil tōṉṟiyataic collik koṇṭē pōṉēṉ. "avaṉavaṉ pūrva
   jaṉma viṉaikkēṟṟa jaṉmameṭukkiṟāṉ; maṟaikiṟāṉ. anēkamāy oruvaṉuṭaiya
   inta jaṉma kuṇāticayaṅkaḷaik koṇṭē, avaṉ pūrva jaṉmattil eṉṉavāy
   iruntiruppāṉ eṉṟu colliviṭalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ."
   "appaṭiyāṉāl nāṉ eṉṉavāy iruntiruppēṉ eṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatu?"
   "nī oru kallāy iruntiruppāy eṉṟutāṉ eṉakkup paṭukiṟatu. yārāvatu oru
   makāṉ iḷaippāṟa uṉ kal jaṉmattil eppoḻutēṉum uṭkārntirukkalām; anta
   sparica puṇṇiyattiṉāl uṉakku māṉiṭa jaṉmam kiṭṭi yirukkum.
   teriyumōyillaiyō, aritu aritu māṉiṭarāyp piṟattal aritu!"
   eṉatu tarkka nuṇukkattaik kaṇṭu avaḷ cirittāḷ.
   " nīṅkaḷ? "
   "nāṉā? eṉ appā."
   avaḷ miraḷa viḻittāḷ.
   "puriyavillaiyā? nāṉ eṉ tāyiṉ karppattil irukkaiyilē eṉ takappaṉār
   kālamāyviṭṭār. atu oru aṟpāyucu nilai! ākaiyāl nāṉ piṟantatum eṉ
   tantaitāṉ maṟupaṭiyum eṉ rūpattil jaṉittiruppatāka eṉ tāyārukku ellōrum
   tēṟutal coṉṉārkaḷām. nāṉum naṭaiyuṭai pāvaṉai ellāvaṟṟilum eṉ appā
   mātiriyē."
   nāṉ eṉ pēccai muṭikkavillai; vayiṟṟaik kalakkum tiṉucil oru perum iṭi
   vīṭṭiṉ mēlēyē viḻuntatupōl maḷamaḷaveṉa noṟuṅkiyatu. "pūrvā!" oru tāvut
   tāvi avaḷai aṉaittēṉ. avaḷ payantukoḷḷāmal irukka vēṇṭumē! karppiṇi.
   ataiyoṭṭiṉāṟ pōlēyē, ataṉiṉum periya iṉṉoru iṭi. paḷireṉṟu cāṭṭai pōl
   oru miṉṉal yukattaiyotta oru kaṇanēram, nāṅkaḷ irunta aṟai ataṉ
   veḷiccattil jvalittu maṟupaṭiyum muṉṉilum iruṇṭatu. avaḷ uṭal veṭaveṭa
   veṉṟu utaṟiṟṟu. avaḷai nāṉ taṭṭik koṭuttapōtilum eṉ tairiyam appoḻutu
   cūṉyamtāṉ.
   "iṭittatu oṇṇā? reṇṭā?" eṉṟāḷ.
   "eppaṭiyiruntāl eṉṉa?"
   "cummā kēṭṭēṉ."
   # # #
   kārttikai
   "pūrvā, nāḷākiṟatu. uṉ vīṭṭu maṉuṣāḷ yāraiyāvatu varavaḻaikkaṭṭumā?
   allatu uṉakku uṉ piṟantakam pōka vēṇṭumeṉṟirukkiṟatā?"
   "vēṇṭavē vēṇṭām!" avaḷ maṟuppil olitta tīrmāṉamum, kōpamum, payamum
   eṉakku āccariyamāy iruntaṉa. ākaiyāl attuṭaṉ appēccaiyum viṭumpaṭi
   yāyviṭṭatu. āyiṉum avaḷiṭam oru ciṟu māṟutalai nāṉ ippoḻutu kaṇṭēṉ.
   avaḷ meḷaṉam veṟum meḷaṉamāy ippoḻutu illai. arttamum kāriyamum
   niṟainta meḷaṉam. iraṇṭupēr or aṟaiyil rakaciyam pēcikkoṇṭiruntāl,
   ataic cuvaril kātai vaittuk koṇṭu veḷippuṟamāka oṭṭuk kēṭpavaṉiṉ
   meḷaṉam; nāṭi piṭittup pārkkum vaittiyaṉiṉ meḷaṉam. avaḷ etai appaṭi
   oṭṭuk kēṭkiṟāḷ? pūmātēvikku nāṭi piṭittup pārttukkoṇṭirukkiṟāḷā? ivaḷ
   kavalaikaḷaip paṭṭup paṭṭu eṉakku maṇṭaikūṭa naraittuviṭum pōl
   irukkiṟatu.
   orunāḷ nāṉpāṭṭukku meḷaṉamāy etaiyō paṭittuk koṇṭiruntēṉ. avaḷ
   vaḻakkampōl etiril uṭkārntu koṇṭiruntāḷ, peritāykkoṇṭē varum vayiṟṟiṉ
   mēl kaiyai vaittukkoṇṭu.
   "koñcam cummāyiruṅkaḷ-"
   nāṉ viḻittēṉ. "nāṉ cummātāṉē irukkiṟēṉ."
   "uṅkaḷukku oṉṟum kēṭkavillaiyā?"
   eṉakku oṉṟum puriyavillai. cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ. "eliyā, peruccāḷiyā?
   oṉṟum teriyavillaiyē."
   "eṉ vayiṟṟukkuḷ kucukucu veṉṟu yārō pēcum kural eṉakkuk kēṭkiṟatu."
   "cī acaṭē"
   "acaṭumillai; camarttumillai. nijamāyttāṉ."
   "eṉṉa pēcukiṟatu? "ammā palūṉ vāṅkik koṭēṉ" eṉṟu kuḻantai ippavē
   kēṭkiṟatā?"
   "uṅkaḷukku eppavum viḷaiyāṭṭuttāṉā?"
   mutaṉmutalil eṉ maṉattil ciṟu accam kaṇṭatu. avaḷ arukil ceṉṟu tōḷmēl
   kaiyaip pōṭṭukkoṇṭēṉ. "pūrvā, iṉṟaikkuc ciṉimāvukkup pōvōm. cārli
   cāpḷiṉ paṭam. avaṉaip purintukoḷḷa pāṣai teriya vēṇṭiyatillai."
   "pēccai māttātīrkaḷṉṉā...."
   eṉakku eṉṉa pēcuvateṉṟē teriyavillai.
   intap pāḻum maḻai oyātā! iṉṉamum imcaiyāy ‘picupicu’veṉṟu
   tuṟikkoṇṭutāṇirukkiṟatu. itaṉālēyē arttamaṟṟa kilēcam oṉṟu vaṇṭalpōl
   maṉattil iṟaṅki uṟuttukiṟatu.
   aṉṟiravu paṭukkaiyil muṉakiṉāḷ.
   "eṉṉa paṇṇukiṟatu pūrvā?"
   "vayiṟṟaik kumaṭṭukiṟatu. caṅkaṭamāy irukkiṟatu. vānti varum
   pōlirukkiṟatu. itō varukiṟēṉ."
   avaḷukku maṟukkum captam vennīruḷḷiruntu kēṭkiṟatu.
   eṉ pirivuttaṉattāl avaḷukku eṉṉa pirayōjaṉam? nāṉum tavikkiṟēṉ. avaḷum
   tavikkiṟāḷ. innilaiyil nāṉum taṉiyaṉ, avaḷum taṉiyaḷtāṉ; avaḷ paṭum
   kaṣṭattai nāṉ vāṅkikkoḷḷa muṭikiṟatā? avaḷāl tāṉ koṭukka muṭikiṟatā?
   ippaṭiyētāṉ cantati uṇṭākiṟatu; maṭikiṟatu. pārkkap pōṉāl yārāl yārukku
   eṉṉa payaṉ?
   # # #
   mārkaḻi
   iravu, tūkkam avaḷukkum keṭṭuviṭṭatu; eṉakkum keṭṭuviṭṭatu. oru perum
   acatitāṉ kaṇṭa miccam. ṭākṭaraik kūppiṭṭuk kāṇpittatil oṉṟum kōḷāṟāyt
   teriyavillai. avaḷukku vayiṟṟil imcai atikarikka ārampittuviṭṭatu. ēḻu
   mātaṅkaḷilēyē vayiṟu niṟaintu iṟaṅkiviṭṭatu. aṭikkaṭi oru perumūccu.
   oru iṟaippu. oru uyir iṉṉoru uyirait tāṅkik koṇṭiruppateṉṟāl ilēcāy
   irukkiṟatā?
   "eṉ vayiṟṟil nāṉ eppoḻutum oru kuralak kēṭṭukkoṇṭirukkiṟēṉ. orē kuralāy
   illai. vevvēṟu kuralāy irukkiṟatu. cuvāmi enta jaṉmāvai eṉ vayiṟṟukkuḷ
   vaikkalām eṉṟu iṉṉum ovvoṉṟāy vaittu vaittup pārttu eṭukkiṟārā? entak
   kaṇakkil vaippār? eṉ vayiṟu evvaḷavu koḷḷumō antak kaṇakkillaiyā?"
   "aṭi paittiyamē! aṉṉikku eṉṉavō coṉṉēṉ; atai vaittukkoṇṭu yōcaṉai
   paṇṇikkoṇṭirukkiṟāyā?"
   "ēṉ paṇṇakkūṭātu? eṉ avastaiyilum eṉakku appaṭittāṉē paṭukiṟatu! eṉ
   vayiṟṟukkuḷḷēyē ētō caccaravum, maṉastāpamum naṭantukoṇṭirukkiṟatu.
   yārukkum yārukkum eṉṟu teriyavillai. cuvāmikkum, jaṉmat tukkumā?-"
   ivaḷ pēcuvatu vētāntamā? viparītamā? pūrvā, itellām maṉappirānti.
   itaṟkellām iṭam koṭātē. nāḷaikku pōkip paṇṭikai. paḻaiyaṉa kaḻiyum;
   poṅkalōṭu putiyaṉa piṟakkum. iṉi, tai mātam, nāṭkaḷellām kuṣiyāy
   irukkum. poṅkal kaḻiyaṭṭum; nām iruvarum kuṟṟālam pōvōm. nīrvīḻcciyai
   nī pārttatillaiyē? eṇṇey tēyttukkoṇṭu ataṉaṭiyil niṉṟuviṭṭāl pōtum,
   cīyakkāy tēyttuk koḷḷa vēṇṭiyatillai. avvaḷavu jōrāy, ‘koṭa koṭa’veṉṟu
   koṭṭum. mālaiyum kālaiyum aṅku rompavum aḻakāy irukkum..."
   nāṉ itaiyellām yārukkuc collik koṇṭiruk kiṟēṉ? eṉakkā?
   # # #
   tai
   tiṭīreṉṟu avaḷ paṭuttirunta kaṭṭililiruntu avaḷ kural kiḷampiṟṟu. nāṉ
   tuḷḷiyeḻuntēṉ.
   "vēḷai vantuviṭṭateṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iṭuppai appaṭi valikkiṟatu."
   avaḷ kural kūṭiyavaraiyil amaitiyāy irunta pōtilum evvaḷavu tūram avaḷ
   aṭakkikkoṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu ataṉ amaitiyilum oruvāṟu purintatu. purinta
   aḷavukūṭa maṉam cakikka muṭiyavillai. kārai ṣeṭṭiliruntu eṭuppataṟku,
   ituvaraiyil eṉakku ākum nērattil pāti nēramtāṉ ākiyirukkalām. āyiṉum
   ivvaḷavu nēramāy eṉakku eppoḻutum paṭṭatillai.
   vaṇṭiyai muḻuvēkattiltāṉ oṭṭukiṟēṉ. āspattirikkum vīṭṭukkum mūṉṟu
   mailtāṉ. āyiṉum, inta mūṉṟu mail tūrattiṟku muḻuvēkattil ippoḻutākum
   nērattaiviṭa, iṉṉamum curukkil, itaiviṭak kuṟainta vēkattil, munnūṟu
   mail turattai nāṉ kaṭantirukkiṟēṉ.
   avaḷ eṉ pakkattiltāṉ uṭkārntirukkiṟāḷ. eṉmēl cāyntukoṇṭirukkiṟāḷ.
   cattam veḷippaṭāta vaṇṇam kīḻutaṭṭai avaḷ paṟkaḷ iṟukak kaṭittu
   aḻuttikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. avaḷ carīram evvaḷavu mirutuvāy irukkiṟatu. eṉ
   vaṇṭi paṟakkiṟatu. vaṇṭiyiṉ piṉ ataṉ tōkai pōlum oru puḻuti mēkam atait
   turattukiṟatu. innaḷḷiravil naṭunilavil aṭaiyāṟu orē veḷḷit takaṭāyp
   pirakācikkiṟatu. intak kaṣṭattilum maṉattil ivvaḻaku patiyāmalillai.
   nāḷaikkuk kuṟṟālam pōvatāy iruntōm. ippoḻutu kuṟṟālam evvaḷavō tūram
   eṭṭap pōy viṭṭatu. kuttālamum vēṇṭām; ettālamum vēṇṭām; vayiṟṟai viṭṭuk
   kaṉam kaḻintāl cari.
   "eṉ vayiṟṟil ētō periya yuttam naṭantukoṇṭiruk kiṟatu. eṉ appāvum
   ammāvum caṇṭai pōṭukiṟa mātiri."
   valiyiṉ jaṉṉiyil ippaṭip pitaṟṟukiṟāḷā?
   appāṭā! itō āspattiri vantuviṭṭatu.
   avaḷai aḻaittukkoṇṭu uḷḷē pōṉārkaḷ. caṟṟu nērattukkellām nars orutti
   avaḷ puṭaivaiyaic curuṭṭikkoṇṭu vantu kāriṉ piṉvanṭṭil eṟintāḷ.
   ṭākṭar eṉṉaip pārttup puṉmuṟuval pūttār. "ippoḻututāṉ mutal taṭavaiyō?"
   . .
   paraparakka vācalil ulāviṉēṉ. ivarkaḷukkellām kēliyākattāṉirukkum.
   ippoḻutu eṉ tavippu atikamā? avaḷ tavippu atikamā? -
   tiṭīreṉṟu avaḷuṭaiya vīṟal nicaptattai veṭṭiyatu. eṉ vayiṟṟaic
   curuṭṭiyatu. vali kaṭaiciyil avaḷai veṟṟi koṇṭuviṭṭatu. iṉṉoru vīṟal.
   iṉṉum oṉṟu. ovvoru vīṟalukkum eṉ itayam pāḷam pāḷamāka veṭippatai nāṉē
   uṇarkiṟēṉ. āyiṉum vali avaḷaik kaṭaiciyil veṟṟi koṇṭataip paṟṟi eṉakku
   uḷḷuṟak kavalai kaḻintāṟpōlavē tōṉṟukiṟatu. pūrvāvum eṉmātiri,
   cātāraṇap piṟavitāṉ. avaḷukkum vali, uṇarcci ellām uṇṭu. iṉi eṉmātiri
   avaḷum āki viṭuvāḷ. iṉṉum koñca nērattil kuḻantai piṟantatum
   eṅkaḷiruvarukkum cantōṣamtāṉ.
   nars veḷiyē ōṭivantāḷ. "ṭākṭar-ṭākṭar ṭākṭar parakkap parakka uḷḷē
   oṭukiṟār. eṉṉaiyumaṟiyāmal eṉ uṭal avaraip piṉtoṭara muyalkiṟatu.
   "silli!" eṉṟu eṉṉaip piṭittu avar veḷiyē taḷḷukiṟār. mukattaik kaiyil
   piṭittukkoṇṭu vācaṟpaṭiyil uṭkārukiṟēṉ. kātu kēṭkavoṇṇāta pēccukkaḷum
   kalavaramum uḷḷē naṭakkiṉṟaṉa. oru vārttai māttiram cammaṭṭi aṭittāṟpōl
   uḷḷiruntu veḷiyē kēṭkiṟatu.
   "hemarrēj!
   appuṟam eṉṉa eṉṟu eṉakku niṉaivillai. eṉakku niṉaivu vanta camayattil
   ṭākṭar eṉṉait tōḷaip piṭittuk kulukkikkoṇṭiruntār.
   "tairiyamāyiruṅkō, sār- nāṅkaḷ oṉṟum ceyvataṟ killai. hōplas kēs,
   iraṭṭaik kuḻantai-- āṇum peṇṇumāy vayiṟṟilēyē cettuppōy viṭṭaṉa. āyutam
   pōṭṭup pirayōjaṉamillai- -hōplas kēs-"
   nāṉ oṉṟum pēcavillai. pēca eṉṉa irukkiṟatu? eṉakku aḻukaikūṭa
   varavillai. eṉ kaṇkaḷ kāril curuṭṭip pōṭṭirukkum avaḷ puṭaivaiyai
   veṟikkap pārttukkoṇṭiruntaṉa. veṅkāyak kalarp puṭaivai; orattil civappu
   pārṭar; avaḷ kaliyāṇattiṟku vāṅkiṉa puṭaivai.
   kīḻtticai veḷukka ārampittuviṭṭatu.
   pūrvāviṉ kataiyum muṭintatu.
   ----------------

                                7. mahāpali

   cāvu
   cālaiyōrattil oru māmaram. māmarattaṭiyil oru kuḷam. kuḷakkaraiyil
   oruvaṉ viḻuntu iṟantu kiṭantāṉ. viyātiyillai, vekkaiyillai. kaikaḷ
   muṣṭittiruntaṉa. cāvait tiṭīreṉṟu cantitta payaṅkarattil, kaṇkaḷ
   ākāyattai aṇṇāntu nilaikuttip pōyiruntaṉa. vāḻkkaiyiṉ muḻu nampikkaiyai
   anta vāḻkkaiyiṉ muṭivu muṟiyaṭitta kōrak kaḷai mukattil kūttāṭiyatu.
   pōkap pōka, oru kākam paṟantu vantu neṟṟiyil uṭkārntu kaṇṇaik kotta
   muyaṉṟatu. piṉṉālēyē īkkūṭṭaṅkaḷum eṟumpuc cārikaḷum eṅkiruntō
   puṟappaṭṭu vantu mūkkilum vāyilum kātilum moykkat talaip paṭṭaṉa. avaṉ
   mārpil niḻal taṭṭiyatu. kākam mēl nōkki, "kā" eṉṟu kattikkoṇṭu
   paṟantatu. mēlē oru paruntu, iravu pōṉṟa iṟakukaḷai aṭikkātu virittu,
   ākāyattil ceṅkuttāy nīntikkoṇṭiruntatu.
   avaṉ taṉ cāvukkut tayārāka illāviṭṭālum, maṟṟa jīvarācikaḷ avaṉ
   maraṇattukkut tayārāyiruntaṉa. avai kaḷukku avaṉ vāḻvil
   nampikkaiyillai. avaikaḷ nācamum nacippum tavira, vēṟu etuvum
   aṟiyamāṭṭā. ākaiyāl, avaikaḷ avaṉai aḻikka ārampittuviṭṭaṉa.
   āṉāl, ataṟkuḷ cālaiyil naṭamāṭṭam ēṟpaṭṭatu. mutalil oruvaṉ vantu
   pārttuviṭṭu uḷaṟiyaṭittuk koṇṭu ōṭi oṉpatu pēraik kūṭṭi vantāṉ. ellārum
   avaṉaic cuṟṟi niṉṟu avaṉ iṟanta marmattai aṟiya muyaṉṟārkaḷ. āyiṉum
   aṅkēyuḷḷa pullum pūṇṭum, puḷḷiṉaṅkaḷum tavira vēṟu yār atai viḷakka
   muṭiyum?
   piṟaku, antap piṇattait tūkkikkoṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. iṭam maṟupaṭiyum
   veṟicceṉṟu pōyiṟṟu.
   kēliyil nakaippatupōl, paṭcikaḷ kṟīcciṭṭaṉa. ilaikaḷ ocaiyiṭṭaṉa.
   āṉālum, iḷaṅkāṟṟu anta māmarattai ūṭuruvukaiyil, ataṉiṉṟu oru perumūccu
   kiḷampiyatu. maṟṟa ōcai ellām accaṅkaṇṭu aṭaṅkiyatu.
   ēṉeṉṟāl, anta maṉitaṉ iṟanta uṇmaiyāṉa kāraṇattai anta maramtāṉ aṟiyum.
   piṟappu
   anta māmarattiltāṉ ettaṉai kiḷaikaḷ, ettaṉai ilaikaḷ, ettaṉai kāykaḷ!
   am "mā" periya ammā"tāṉ. peruṅkiḷaikaḷ ataṉ kuḻantaikaḷ. ciṟu
   kiḷaikaḷum kiḷaiyiṉ kiḷaikaḷum ilaikaḷum, periya pēraṉ, ciṉṉap pēraṉ,
   koḷḷup pēraṉmārkaḷākum. kāykaḷum, kaṉikaḷum, peṇkaḷum, periya
   pēttikaḷum, ciṉṉap pēttikaḷum, koḷḷup pēttikaḷumākum.
   atu vāḻkkaiyil mikavum aṭipaṭṭirukkiṟatu. itu varaiyil ettaṉaipēr
   ettaṉai kiḷaikaḷai veṭṭik koṇṭu pōyiruppārkaḷ! uṭalaiyē cīvuvatupōl,
   ataṉ paṭṭaiyai urittukkoṇṭu pōyiruppārkaḷ! ettaṉai pēr ataṉ paḻaṅkaḷaip
   paṟittut tiṉṟuviṭṭu, cappiya koṭṭaikaḷai aṭimarattiṉ mēlēyē loṭṭu
   loṭṭeṉa aṭittuviṭṭup pōyiruppārkaḷ!
   oruvēḷai antak kuḷamē, anta maram iravil varuṣak kaṇakkāy utirtta
   kaṇṇiriṉ tēkkantāṉō eṉṉavō! cakala cuka tukkaṅkaḷaiyum anupavittut
   tērntu, vāḻkkaiyai oru tiṉucāy muṭivukaṭṭi, kaṭṭuc carintu paḻutta
   cumaṅkali pōl iruntatu ammā. ataṟku naṉṟāyt teriyum, piṟakkap piṟakka
   aḻivu. atēmātiri, aḻiya aḻiyap piṟappu uṇṭu eṉṟu. ākaiyāl, ataṉ
   ilaikaḷum kāykaḷum kalliṉ aṭipaṭṭō, kālattiṉ mūppēṟiyō utira utira, atu
   iṉṉamum puṣpittuk koṇṭutāṉiruntatu. vāḻkkaiyil atu kaṇṭatu itutāṉ. atu
   uḷuttō, puraiyōṭiyō, veṭṭi viṟakāyaṭukkum varaiyil appaṭittāṉ ceytu
   koṇṭirukkum.
   ākaiyāl, kaṉatuārattiliruntu kēṭkum tantinātam pōl, kāṟṟil mitantuvarum
   makarantap poṭikaḷai ataṉ pūkkaḷ ēṟka maṟukkavillai. makavē
   peṟātiruntāl iḷamai māṟāteṉṟu taṅkaḷait tāṅkaḷē ēyttuk koḷḷum
   māntaraippōl illai avai.
   ākavē ataṉ pala pūkkaḷil oru pū vayiṟṟil oru vittai vāṅkikkoṇṭu,
   karuttarittuk kāyāyiṟṟu. nāṉku ilaikaḷ, taṅkaḷuṭaiya arumait taṅkaiyaip
   paiyaṉkaḷiṉ kaṇṇum paṟavaikaḷiṉ pārvaiyum paṭāmal mūṭik kāttaṉa. avaḷ
   veku aḻakāyiruntāḷ. nāḷaṭaivil, maṇavaṟaiyil maṇamakaḷiṉ kaṉṉaṅkaḷ pōl,
   avaḷ mukam civakka ārampittatu.
   rājāḷi taṉ ciṟakukaḷai virittukkoṇṭu pāṟaiyi ṉiṉṟu eḻuvatupōl, kālai
   vēḷaiyil katiravaṉ taṉ kiraṇaṅkaḷai vīcikkoṇṭu kiḷampukaiyil, avaḷaip
   pārttup puṉṉakai purintu viḷaiyāṭṭāy oru kiraṇattai avaḷ mēl pāyccuvāṉ.
   antac camayattil avaḷ orē taṅkamayamāyviṭuvāḷ.
   vēḷai mutira mutira, taṉ paccaiyaiyum, taṉ aṇṇaṉmār paccaiyaiyum
   tōṟkaṭikkum vāṉattiṉ muḻu nīlattaik kaṇṭu avaḷ aticayippāḷ.
   mālai vēḷaiyil, mēkaṅkaḷ vāṉil vitam vitamāyk kūṭuvataik kaṇṭu avaḷ
   viyappāḷ.
   iraviṉ paṉiyil avaḷ kuḷippāḷ. naṭuniciyil ilaikaḷaic calacalattukkoṇṭu
   maraṅkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu aḷavaḷāvuvatai avaḷ kavaṉippāḷ. miṉmiṉikaḷ
   ceṭikkuc ceṭi ceṉṟu vampaṭippataiyum avaḷ kaṇṭu kaḷippāḷ. kālākālattil
   avaḷ pakkuvamaṭaintāḷ.
   vēṭkai
   "eṉṉa? ētu? etaṉāl?- eṉṟa kēḷvikaḷellām utikka ārampittuviṭṭaṉa.
   oru paiyaṉ avaḷukku iraṇṭu mūṉṟu kiḷaikaḷuk kappāluḷḷa oru kāyaik
   kallālaṭittu vīḻttiṉāṉ.
   ēṉ?
   iraṇṭu kākaṅkaḷ oru kiḷaiyiṉmēl "kā kā eṉṟu kattikkoṇṭu ciṟakukaḷ
   utirac caṇṭaiyiṭṭukkoṇṭiruntaṉa.
   etaṉāl?
   oru nāḷ marattaṭiyil iṟakkai yoṭintu kīḻē viḻunta oru kākattai, ataṉ
   citaivu kāṇac cakikkāmal, pattu kākaṅkaḷ oṉṟu cērntu kottik kattik
   koṇṭiruntaṉa.
   etaṉāl?
   piṉṉum oru nāḷ, marattaṭiyil ucci vēḷaiyil, iraṇṭu pāmpukaḷ oṉṟuṭaṉ
   oṉṟu yōkiyiṉ yōka taṇṭam pōl piṉṉikkoṇṭu, talaiyai māttiram etiretirē
   nimirttikkoṇṭu, kaṇkaḷil paccaik kurūram kotikka oṉṟaiyoṉṟu oṟuttu
   nōkkiṉa.
   ēṉō?
   tiṭīreṉṟu iṉṉateṉṟu puriyāmal eḷḷaḷavum cakikka iyalāta oru vētaṉai
   avaḷait tākkiyatu. ataṉ vēkattil avaḷ uṭalē kuluṅkiyatu. uyirē pōyviṭum
   pōliruntatu āṉāl pōkavillai. uḷ uṟuttal māttiram tāṅka muṭiyavillai.
   ituvarai pattiramāyiruntuviṭṭu, ippōtu ētō kālaivāri viṭṭāṟpōliruntatu.
   irunta iṭattiliruntu, marattiṉ āṇivērākiya taṉ pāṭṭikkut tantiyaṉuppi
   ṉāḷ- pēcuvatu vēṟu pāṣaiyāṉālum, maṉitaṉiliruntu maram varai maṉattiṉ
   pāṣai oṉṟutāṉē!
   "makaḷē! uṉakku vēḷai neruṅkiviṭṭatu. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! uṉ nāḷai eṇṇa
   vēṇṭiyatutāṉ. uṉ palikku ukanta pāttiram varuvatu uṉ atiruṣṭam" eṉṟa
   nampikkaiyaṟṟa cētiyaip pāṭṭi patilāyaṉuppiṉāḷ.
   ākaiyāl, tāṉ paliyākum nāḷil taṉ vētaṉai tīrntuviṭum eṉṟu antak kaṉi
   nampic cakittukkoṇṭu kāttiruntāḷ.
   pali
   ciṟu mēkaṅkaḷ parutiyai viḻuṅkiṉa. peru mēkaṅkaḷ ciṟu mēkaṅkaḷai
   viḻuṅkiṉa. vāṉam oru camayam ellā mēkaṅkaḷaiyum citaṟa aṭittuviṭṭu,
   naṭuveyilil taṉ muḻu nīlattai miṉṉikkoṇṭiruntatu.
   anta muḻunīlattiṉiṉṟu oru civappup puḷḷi puṟappaṭṭatai am māṅkaṉi
   kavaṉittatu. kavaṉikkaiyilēyē, ataṉ kuṭal cilirttatu. mañcaḷ ēṟiya
   civappu ataṉmēl paṭarntatu. āṉālum, atu aruṇa jālamāyumirukkalām.
   kavaṉiliruntu eṟinta kalpōl, antac cempuḷḷi vāṉa mukaṭṭiliruntu
   kīḻiṟaṅki varukaiyilēyē paccai, mañcaḷ, veḷḷai, ūtā eṉṟa varṇaṅkaḷ atai
   ūṭuruvi, kaṭaiciyil aintu varṇaṅkaḷum tōynta pañcavarṇak kiḷiyāy
   marattiṉmēl vantu amarntatu.
   kiḷiyiṉ kattipōṉṟa nīṇṭa vāl kīḻilaikaḷil iṭittatu. koṭukkarivāḷaiyotta
   taṉ mūkkai irumuṟai tāṉ amarnta kiḷaiyil tīṭṭi, taṉṉaic cuṟṟi oru muṟai
   nōkkiyatu.
   kālam vantuviṭṭatu. atu nuḻaiyum vēkattil kāṟṟu aṭittu, māṅkaṉiyai
   mūṭiya ilaikaḷ āṭiṉa. ataṉ maṟaivu kulaintatu. naṭuniciyil, nikhā"viṉ
   muṭivil, vatukkaḷi ṉiṭaiyil piṭitta tirai vilaki, maṇamakaṉiṉ pārvaikku
   maṇamakaḷ veḷippaṭuvatupōl māṅkaṉiyāḷ, taṉ maṉa makaṉiṉ tiruṣṭiyil
   paṭṭuviṭṭāḷ. uḷḷattiṉ kiḷarcciyil, itayamē veṭittuviṭum pōliruntatu.
   kiḷi ‘kiṟic’ceṉṟu orumuṟai cattamiṭṭu, iṟakkaikaḷai virittu oru tāvu
   tāvi, māṅkaṉiyait tāṅkiyirunta kiḷaikkup pāyntu ataṉ kālkaḷiṉiṭaiyilum
   iṭukkiyatu. pañcupōṉṟa ataṉ mārpu, paḻattai aḻuttiyatu. taṉ
   cakōtararkaḷiṉ parivāṉa kavaṉattait tavira vēṟētum uṇarāta antap
   paḻattukku intap piṭiyiṉ payaṅkara iṉpattaic cakikka muṭiyavillai.
   kiḷiyiṉ mūkku atai orumuṟai iṭantēṭuvatupōl varuṭiyatu. accamayam ataic
   cūḻnta makattāṉa vipattil mūḻki ataṟku mūrccaiyē pōṭṭuviṭum
   pōliruntatu.
   itutāṉ anītiyeṉṟu atu aṟintatu eṉṟālum, inta anītiyētāṉ, atu piṟantu
   vāḻntu kāttirunta palaṉ eṉṟum kaṇṭatu. intap palaṉētāṉ ataṉ payaṉ intap
   payaṉētāṉ ataṉ pataviyum.
   māṅkaṉiyiṉ mārp pakkattil, kiḷiyiṉ mūkku arivāḷ pōl viḻuntu kiḻittatu.
   cāṟum cataiyum, rattamum ūṉnīrum pōl ataṉ uṭalellām vaḻintatu. ataṉ
   itayattaiyē tēṭit tōṇṭuvatupōla, antak kaṉiyaik kiḷi kuṭain teṭuttatu.
   maraṇāvastaiyil uyir ūcalāṭikkoṇṭirukkaiyilēyē, ataṉ cattai ataṉ kālaṉ
   uṟiñcikkoṇ ṭirukkaiyilēyē, ataṉ uḷḷamākiya koṭṭaiyiṉ mukaṭu
   veḷivaruvatai antak kaṉi kaṇṭatu. antak koṭṭaiyiṉiṉṟu oru vaṇṭu miraṇṭu
   ōṭiyatu. ataṉ uḷḷattaik kuṭainteṭutta pūcci atutāṉ.
   antak kaṇattilēyē kaṉiyiṉ āvi pirintu pōyiṟṟu. ataṉ cavam kiḷaiyiṉiṉṟu
   naḻuvit taraiyil viḻuntatu.
   taṉakkup paliyāki viṭuvataṟkeṉṟē kāttirunta paḻattai anupavitta piṟaku,
   kiḷi marattiṉiṉṟum paṟantu ceṉṟu vāṉil puḷḷiyāy maṟaintu pōyiṟṟu.
   # # #
   cālaiyōrattil māmarattaṭiyil naṭantu vanta maṉitaṉ kuḷakkaraiyil tōl
   caṟukki viḻuntu māraṭaippil iṟantāṉ. avaṉ iṟanta marmam itutāṉ.
   -------------

                               8. kaṇukkaḷ

   ammāviṉ maṭi niṟaiyak kāy, maṭi pituṅkiṟṟu. āṉālum ammāvukkut
   tiruptiyillai. avaraip pantaliṉ iṉṉoru pakkattil ēṇiyait tiruppip
   pōṭṭāḷ.
   nāṅkaḷ pantalukkaṭiyil viḷaiyāṭik koṇṭirun tōm. nāṉ, ampi, pāppā
   eṅkaḷ talaikkumēl kāy kottuk kottāyt toṅkiṟṟu. atuvum intat taṭavai
   cariyāṉa kāyppu: tiṉam māṟṟi māṟṟi avaraikkāy kaṟi, avaraikkā
   puḷikkūṭṭu, avaraikkāy poritta kūṭṭu, avaraikkāy paruppu ucali
   appā uḷḷēyiruntu vantār, vaḻakkappaṭi valatu kaiyāl iṭatu vilāvait
   taṭavikkoṇṭum, taṉṉuṭampait tāṉē pārttukkoṇṭum.
   “ēṇṭi - "
   ammā appoḻututāṉ oru kālai ēṇiyiṉ mutal paṭiyil vaittiruntāḷ.
   "eṉṉa?"
   "rompa iḷaiccuṭṭēṉāṭi ?
   ammā mukattil puṉṉakaiyarumpiṟṟu.
   "nalla nāḷum kiḻamaiyumā iṉṉikkāvatu uṭampaip pattip pēcāmal iruṅkaḷēṉ.
   cantōṣamāyiruppōm."
   appāvukkut taṉṉuṭampaip paṟṟi niṉaippatilum pēcuvatilumtāṉ cantōṣam.
   ētāvatu maruntu cāppiṭṭa vaṇṇamiruppār. kaṇṇāṭiyaṇṭai pōy kaṇṇai iḻuttu
   iḻuttup pārttuk koḷvār. pakkattil nāṅkaḷ yārāvatu iruntāl, eṅkaḷ
   kaṇṇaiyum iḻuttup pārttuviṭṭuk kacappuṭaṉ utaṭṭaip pitukkikkoḷvār.
   "ū-ha-m: pirayōcaṉamillai! viyātiyastaṉukkup piṟantatu vastātāyp
   piṟantuviṭumā?" eṉṟu taṉṉaiyē kēṭṭukkoḷvār.
   viyātiyaik koṇṭāṭuvatilēyē avarukku oru cantōṣam. attaṉaikkattaṉai ammā
   avarukku etiriṭai etaiyumē koñcamāyp paṇṇavum teriyātu; koñcamāyk
   koṭukkavum teriyātu; cummāyirukkavum teriyātu. tōṭṭattil ētāvatu kottik
   kiḷaṟi, naṭṭu, vaḷarttup paṟittukkoṇṭiruppāḷ.
   ittaṉai nāḷāyum ippoḻutu niṉaikkaiyilum eṉ ammāviṉ tōṭṭam eṉ kaṇmuṉ
   eḻukiṟatu. oru mūlaiyil rōjā- appoḻututāṉ patiyam pōṭṭatu. atai
   yoṭṭiṉāṟpōl mallikaic ceṭi koñcam eṭṭi, tōṭṭattuc cuvarai yoṭṭiṉāṟpōl
   māṭṭuk koṭṭil. atil "kalyāṇiyeṉṟu nāṅkaḷ ācaiyāyp pēr vaittu aḻaikkum
   eṅkaḷ pacu. cutta veḷḷai. valatu toṭaiyil māttiram uḷḷaṅkai akalattukku
   aḻakāy oru kaṟupput tiṭṭu. ataṟku eṭṭiyum eṭṭāta tūrattil muḷaiyil
   puttam putitāyk kāḷaik kaṉṟukkuṭṭi ataṟku eṉṉa pēr vaippa teṉṟu
   eṅkaḷukkut teriyavillai. orē tuṭi! tuḷḷal!
   pantaliṉmēl paṭarnta avaraiyum puṭalum, nalla veyilil taraimēl aḻakāṉa
   niḻaṟkōlaṅkaḷ varaintaṉa.
   nāṅkaḷ eppoḻutum aṅkētāṉ viḷaiyāṭuvōm. vaḷarntukoṇṭē varum ilaikaḷait
   toṭṭup pārp pōm. toṭātēṅkō pīṭaikaḷā! itō vantuṭṭēṉ.-" eṉṟu ammā
   iraivāḷ. nāṅkaḷ cirippōm.
   oru nāḷ ammā avarai ilai pajji paṇṇiṉāḷ. ruciyāyiruntatō illaiyō,
   tamāṣāyiruntatu. pajjiyait tiṟantāl naṭuvil ilai māttiram oṭṭāmal
   taḷukkāy, miṉukkāy, paccaip pacēleṉṟu.
   intap pantal, intak koṭṭil- ellāmē ammā, taṉ kaiyāl, oruvar
   ottācaiyumillāmal, tāṉē amaittāḷ. avaḷukkē atellām piṭikkum.
   ippoḻutukūṭa ammāviṉ ciritta mukattaiyum avaḷē oru pacuppōl,
   koḻakoḻatta carīrattuṭaṉ tōṭṭattiṉ naṭuvil paṟitta avaraikkāykaḷ
   pituṅkum maṭiyuṭaṉ niṟpataiyum niṉaikkaiyil toṇṭaiyai eṉṉavō
   paṇṇukiṟatu. cāppiṭum camayamāyiruntāl kaiyileṭutta kavaḷam vāykkuc
   cellātu antarattil niṟkiṟatu.
   ammā peyar aṉṉapūraṇi.
   "collēṇṭi!" eṉṟār appā, taṉ vilāvai aṉpuṭaṉ taṭavikkoṇṭē
   "uṅkaḷukku uṭampu oṇṇumillē. pōki cokkap paṉaiyōṭe uṅkaḷ nōyum pōccuṉṉu
   nimmatiyā yiruṅkō"
   "ammā, ammā! poḷḷā_ poḷḷā-"
   "caritāṇṭā, pō!"- ampiyiṉ avacaramāṉa aḻaippaikkūṭac caṭṭai ceyyāmal,
   ammā appāvukkut tairiyam kūṟuvatil muṉaintiruntāḷ.
   "nalla nāḷum kiḻamaiyumāp paḻacellām vēṇṭām. oṅka maruntu cīcākkaḷukkum
   pavuṭar poṭṭalaṅkaḷukkum orē muḻukkup pōṭṭuṭuṅkō. uṭampukku oṇṇumē
   yillēṉṉu neṉaccuṇṭu vaḷaiya vāṅkō. oṇṇumē yiruk-"
   "ammā, itep pārēṇṭi- poḷḷaṅkā!"
   "puṭalaṅkāyāvatu! kālamillāk kālattilē-" eṉṟu āccariyappaṭṭuk koṇṭē
   ammā tirumpiṉāḷ.
   ampi cirittukkoṇṭē cuṭṭik kāṇpittāṉ. avaṉ kaikku oru cāṇ eṭṭa, nīḷamāyc
   cuṇṭuviral parumṉukku oru puṭalaṅkāy toṅkiṟṟu. paccaip pacēleṉṟu ampi
   pakkamāy vaḷaintu, nimirntu muṟukkik koṇṭu neḷintatu.
   ammāviṭamiruntu ētō oru viṉōtamāṉa captam kiḷampi, avaḷ mūccu
   kēvikkoṇṭē pōyiṟṟu. eṅkaḷukku oṉṟumē puriyavillai. āṉāl ammā mūñciyum
   atilē cuḻalum kaṇṇum payamāyiruntaṉa.
   iṉṉamum antat tōṟṟattai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai. nāṉ maṉam
   cañcalittirukkaiyilō, kuṭumpattil ētēṉum acampavam nēravirukkaiyilō,
   muṉ aṟikuṟiyāka ammā eṉ kaṉavil, nāṅkaḷ aṉṟu avaḷaik kaṇṭa kōlattil
   tōṉṟiviṭukiṟāḷ. irukaikaḷum aṭaitta vāyum, veḷutta mukattil
   payaṅkarattil cuḻalum viḻikaḷum, maṭipituṅka avaraikkāyumāy niṟkiṟāḷ.
   "eṉṉammā, eṉṉammā?" eṉṟu nāṉum pāppāvum oṉṟum puriyāmal, kūṭaccērntu
   kattukiṟōm. appā, uṣ" eṉṟu eṅkaḷaik kaiyamarttiṉār. pītiyāl nāṅkaḷ
   ellōrum oṇṇāki antap puṭalaṅkāyaiyē pārttuk koṇṭiruntōm. eṉṉa
   āccariyam! atu tāṉē kaḻaṉṟu, taraiyil viḻuntu, uyirōṭu caracaraveṉa
   ūrntupōy eṭṭiyirukkum vāḻaikkaṉṟukaḷiṭaiyē maṟaintatu.
   ammā oru tāvut tāvi ampiyai appaṭiyē vārikkoṇṭāḷ. eṅkaḷ kalyāṇi
   kaṉṉukkuṭṭiyai uṭampellām nakkikkoṭuttu mukarntu pārppatupōl, avaḷ
   mūrkkamāy etaiyō tēṭuvatupōl ampiyai uṭampellām taṭavip pārttāḷ.
   ampikku orē veṭkamāyp pōyiṟṟu. .
   "eṅkēyāvatu paṭṭutāṭā kaṇṉē? cupramaṇyā, eṉ vayattulē pālai vārttayā?
   ataṟkuḷḷē camāccāram pakkattilē paraviviṭṭatu. eṉṉeṉṉavō niṉaittuk
   koṇṭu, ovvoruvarāka vara ārampittuviṭṭārkaḷ. ammāvai upacāram kēṭka
   ārampittu viṭṭārkaḷ.
   "eṉṉaṭī aṉṉapūraṇi?"
   "eṉṉaṭā ampi?"
   appā itaṟkuḷ camāḷittukkoṇṭuviṭṭār. "ēṇṭā, ampivāl! caṅkarāntiyiṉ
   cakkaraip poṅkalaiyum vaṭaiyaiyum keṭukka iruntaiyē evvaḷavu cāmāṉ
   uṉṉāl vīṇāp pōyirukkum! ēṇṭi, ivaṉ vāyaip piḷantiruntāl, ivaṉukku ippō
   putaikkiṟa vayacā, erikkiṟa vayacā?"
   - ammā cīṟiṉāḷ. "pōṟumē uṅkaḷ vikaṭam!"
   intac cantaṭiyil kaṉṟukkuṭṭi tumpaiyaṟuttuk koṇṭu viṭṭatu. nāṉ oṭippōy
   ataṉ vālaip piṭittukkoṇṭu kalyāṇiyiṭam pōkavoṭṭātu taṭukka muyaṉṟēṉ.
   āṉāl ataṉ palam eṉṉa! appoḻutu nāṉ kuḻantaiyillaiyā?
   "viṭṭuṭṟā viṭṭuṭṟā!" eṉṟu ammā kattiṉāḷ. āṉāl avaḷ anumati koṭukku
   muṉṉarē atu eṉṉai mīṟiviṭṭatu. tāvik kutittukkoṇṭu tāyiṉ maṭiyil mōtiṉa
   vēkattil kalyāṇikku uṭampellām atirntatu. maṭikūṭac cuḷukkik
   koṇṭirukkum.
   kalyāṇi taṉ kaṉṟukkuṭṭiyai nakkik koṭuttatu. ammā ataiyē pārttuk
   koṇṭiruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷil jalam taḷumpik kaṉṉattil vaḻintōṭiyatu. eṉṉa
   tōṉṟiṟṟō, etiril niṉṟukoṇṭirunta eṉṉait taṉṉiṭam iḻuttu aṇaittuk
   koṇṭāḷ. nāṉ timiṟap pārttēṉ. muṭiyavillai.
   eṇṇaṅkaḷ pōkiṟapaṭi eḻutikkoṇṭē pōṉāl ellaiyē illai.
   2
   ammā eṉṉaik karumpu vāṅkivara aṉuppiṉāḷ.
   cantaikkum vīṭṭukkum mūṉṟu mailāvatu irukkum.
   cālai vaḻiyellām karumpaip paṟṟi yōcaṉai paṇṇikkoṇṭē pōṉēṉ.
   ippoḻutellāmē eṉakku yōcaṉaikaḷellām putitu putitāy vantaṉa.
   appōtaiviṭa ippōtu eṉakku vayatu atikamillaiyā?
   karumpukku ittaṉai kaṇukkaḷ irukkiṉṟaṉavē, ellāmā tittikkap pōkiṉṟaṉa?
   nuṉiyaiyum aṭiyaiyum viṭṭu iṭaik kaṇukkaḷiltāṉ collukiṟēṉ. inta iṭaik
   kaṇukkaḷuḷkūṭa ētō oru kaṇuvuḷ, eṅkō or iṭattil, muḻuk karumpiṉ
   iṟakkiya iṉippellām oḷintu koṇṭirukkiṟatu, uṭalil uyirukkē kāraṇamāy
   itayam iruppatu pōl."
   ‘āṉāl antak kaṇuvai, atilum anta iṭattaik kaṇṭupiṭippatu eppaṭi? atu
   yārukkuk kiṭṭum? karumpiṉ itayam, itayattiṉ karumpu!
   ‘cila camayaṅkaḷil vārttaiyōṭu vārttai cērntāl, allatu māṟṟip pōṭṭāl,
   putupputu arttaṅkaḷ eppaṭi eppaṭip piṟakkiṉṟaṉa! appaṭiyum tammuḷ
   iṉṉamum ētō rakasyattai aṭakkikkoṇṭu. uyirōṭu uyir kūṭi uyir
   piṟappatupōl- appaṭiyāṉāl vārttaikaḷukkē uyir uṇpōṉṉō?’
   - ippaṭiyellām eṇṇa eṉakkup piṭikkiṉṟatu.
   ippaṭiyellām ēṉ eṉakku eṇṇaṅkaḷ oṭukiṉṟaṉa? poṅkal eṉṟā? poṅkaliṉ
   veyilukkē maṉōkaramāṉatoru maṅkal- jāti nāyaṉattuṭaṉ oṭṭi oḻukum
   ottuppōla. ataṉ maruṭciyil vaḻiyil tuḷḷi oṭum āṭṭukkuṭṭi māṉkuṭṭiyāyt
   tōṉṟukiṟatu. evaṉō oruvaṉ eccil tuppikkoṇṭu pōkiṟāṉ; muttait
   tuppiṉāṟpōltāṉirukkiṟatu! orē kuṭumpattiṉ pala āṭkaḷ mātiri, iṉṟu
   māttiram ellōrum ētō orē kāriyamāyp pōkiṟārkaḷ, varukiṟārkaḷ.
   cālaiyil oru marattiṉ piṉṉāl orutti iṭuppup puṭaivaiyaic
   carippaṭuttikkoṇṭiruntāḷ. eṉ pārvai avaḷmēl viḻunta camayam, avaḷ
   mēlākkai mārmēl viciṟip pōṭṭukkoḷḷum camayam. āṉāl intak kālaik kāṟṟu
   ataṟku viṭukiṟatā? eṅkiruntō oru ūtal kiḷampi, avaḷ kaiyiliruntu
   puṭaivait talaippaip piṭuṅkiṟṟu. puṭaivai pāymarat tuṇipōl uppip
   paṭapaṭa"veṉa aṭittukkoṇṭatu.
   avaḷ eṉṉaip pārttāḷ. veṭkam piṭuṅki, mukam kaviḻntatu. āṇ pārvaiyiṉ
   paṉi poṟukkātu, uṭaloṭuṅki, irukaikaḷālum mārpaip pōrttik koṇṭāḷ.
   kaṟuppāṉālum, kuṟukuṟuppāṉa mukattil, rattamum veṭkak cirippum
   kuḻampiṉa.
   annilaiyil avaḷ viṇṇiṉṟu ciṟakiṉ mēliṟaṅki vanta kantāvaip pōliruntāḷ!
   eṉ eṇṇaṅkaḷ curakkum tēṉil nāṉ mitantukoṇṭu ceṉṟēṉ.
   cālaiyōramāy marattaṭiyil orutti paṉaṅkiḻaṅku, vērkkaṭalai, kārmāṅkāy
   kūṟukaṭṭi uṭkārntiruntāḷ. avaḷ pakkalil avaḷ puruṣaṉ uṭkārntiruntāṉ.
   marattiṉ mēl oru karumpuk kaṭṭaic cārttiviṭṭu, ataṉiṉṟu avaṉ mēl
   taḻainta taḻaikkaṭiyil, tāṭiyai oru kaiyāl kōtik koṇṭu avaṉ
   vīṟṟiruntatu īcavaraṉ mātiriyiruntatukavarappaṭṭu nāṉ niṉṟēṉ.
   ‘karukaru’veṉṟu paṭṭuppōl paḷapaḷattukkoṇṭu, tāṭi mārpukkum
   taḻaintiruntatu. talaimayiraiyum veṭṭa villai. kūntal mēṉōkkic
   cīvappeṟṟu, piṭariyil aḻakāyk kuñcam kuñcamāyc curuṇṭu toṅkiṟṟu. yōka
   vēṣṭiyāyp pōrttiyirunta mēltuṇi iṭatu pujattaiyum kaiyaiyum maṟaittatu.
   karumput taḻaikkaṭiyil yōka puruṣaṉ mātiri--
   nāṉ avaṉ tāṭiyai kavaṉikkiṟēṉ eṉṟu avaṉukkut terintuviṭṭatu. iṭatu
   kaṇṇiṉ imaikaḷai muṟukkiyaṭittup puṉṉakai purintāṉ.
   "eṉṉa tampi, karumpu vāṅkaliyā?"
   karumpai nōṭṭam pārppatil perum pulipōl nāṉ mukattait tiruppi
   vaittukkoṇṭu, "eṉṉa vilai?" eṉṟēṉ. -
   "caritāṉ, appuṟam vāṅkalām. ippaṭik kuntēṉ. avacaramā? eppaṭi namma
   tāṭi? palē jōrillē?"
   eṉṉaiyaṟiyāmal eṉ kaṉṉaṅkaḷai orumuṟai taṭavikkoṇṭēṉ. ippō illāviṭṭālum
   pōkiṟatu. vaḷarukiṟa camayamāvatu ivaṉmātiri eṉakku vaḷarumō?
   ataṟkuḷ avaḷ iṭaimaṟittu, "tāṭi avarutillē, āṇṭavarutu" eṉṟāḷ.
   "ārampiccuṭṭiyā? cammaṉillāmē ācarāyiṭṭiyā?"
   avaḷ kōpattuṭaṉ viralaiyāṭṭikkoṇṭu, "itō pāru, colṟēṉ. reṇṭu varucamā
   ēmāttiṭṭu varē. intak kiruttikikki muṭi kuṭukkalē pāttukkō! nāṉ appaṟam
   nompak keṭṭavaḷāyiruppēṉ. āmā, ippavē colliṭṭēṉ!" eṉṟāḷ.
   "ohhohhō" eṉṟu ēḷaṉamākak kokkarittuk koṇṭē, kūṟu kaṭṭiyirunta
   māṅkāykaḷil oṉṟai yeṭuttut toṭaiyil tuṭaittuviṭṭuk kaṭikka ārampittāṉ.
   "vāystavamtāṉ! mayireṉṉamō āṇṭavaṉukkut tāṉ vaḷattēṉ. vaḷantappaṟam
   maṉacu valliyē!"
   "cāmikku veḷḷippāṭam vēṇṭikkiṭṭēṉē, atukkut tuṭṭu uṉṉaik kēṭṭēṉā?
   kēṭṭāttāṉ varap pōvutā? muṭitāṉē kuṭuṅkaṟēṉ. itukku mēlē pākkaṟē. kīḻē
   pākkaṟē, illāta kataiyellām aḷakkaṟē!"
   "ētukkinta vēṇṭutal ellām?" eṉṟu kēṭṭēṉ.
   "collēṉ; tampi kēkkutē!"
   avaṉ vāyiliruntu pēccu varavillai. karaṭi pōṉṟa puruvaṅkaḷtām uḷvaliyil
   nerintaṉa.
   tiṭīreṉa avaṉ mēltuṇiyai avaḷ piṭittu iḻuttu viṭṭāḷ. eṉakkut tikkeṉat
   tūkki vārippōṭṭatu. avaṉ iṭatu kaiyil muḻaṅkai varai kāṇōm. noṇṭikaḷ
   evvaḷavō pārttirukkiṟōm. āṉāl avaḷuṭaiya tiṭīrc ceykaiyālum, nāṉ
   ataṟkuc caṟṟēṉum tayārāyillātatālum avaṉ muṭamaiyil oru payaṅkaram
   ēṟpaṭṭatu. eṉ maṉattiṉ tuṇukku uṭalaiyum tākkiṟṟu.
   avaṉ avaḷaip pārtta pārvaiyil avaḷukku eṉṉavōpōl āyiṟṟu. nāṉ aṅku
   illāviṭil avaḷai avaṉ kai miñciyiruppāṉ. ellām cila vināṭikaḷtām.
   camāḷittukkoṇṭuviṭṭāṉ. cirittāṉ. kustikkāraṉ ceḷariyam paḻakuvatupōl
   noṇṭit tōḷai nall kaiyāl taṭṭikkoṇṭāṉ.
   "eṉṉā tampi, intak kaiyeppatti oṉakkeṉṉa teriyum? itu ceñcirukkaṟa
   vēlaiyum oṭaiccirukkaṟa mūñciyum eṇṇa muṭiyumṉā neṉakkiṟē? eṉnāḷulē
   tampi, eṉṉuārilē nāṉ killēṭi! appatti neñcuk kaṉattai ippo neṉaccup
   pāttā payaṅkāṇutu. kōyil uccavattulē eṭṭu mūlaik kōlamāp pantaṅkaṭṭi,
   eṭṭu mūlaiyuṅ koḷutti, māṉattulē oru paṉaimara ucaram tūkki eṟiñcu kīḷē
   varappō naṭuvulē puṭiccā pāttavaṅkaḷukku oru mūccu tappi varun tampī!"
   kuṭiveṟi kaṇṭavaṉpōl pēciṉāṉ. pēccu koḻa koḻattatu.
   eṉakku aticayamāyiruntatu. "kai eppoḻutāvatu paṟṟikkoṇṭatā?" eṉṟu
   kēṭṭēṉ. avaṉ mukam viḻuntatu.
   "appaṭiyiruntāttāṉ camātāṉamāyirukkumē!"
   vārttaikaḷukkuk kāttukkoṇṭiruntēṉ. avaṉ māṅkoṭṭaiyai eṟintuviṭṭu arukil
   kiṭanta oru cuḷḷiyai eṭuttut taraiyil kōṭu varaiya ārampittāṉ.
   "paṭupāvi ivaḷāletāṉ kai pōccu!"
   "teriñcavaṅka teriyātavaṅka ellāriṭṭiyum tiṭṭit tiṭṭi iṉṉum āttiram
   tīralliyā? iṉṉum ettiṉi nāḷaikki ippaṭi?"
   avaḷ kuralil alupput taṭṭiṟṟu. oru ciṟu aḻukai naṭuṅkiṟṟu.
   "eppaṭit tīrum, paṭṭi mavaḷē! eṉ kai pōṉatu pericillē, appuṟam uṉ
   vīṭṭulē eṉṉai mēlum paṇṇap pāttāṅkaḷē, atu āṟumā?”
   varavara vākkuvātam antaraṅkamākik koṇṭiruntatāl naḻuvap pārttēṉ. āṉāl
   avaḷ eṉṉaic cāṭcikku aḻaittuviṭṭāḷ.
   "itaik kēḷu tampi! eṉkūṭap poṟantāṭṭiyā colṟēṉ-"
   "eṉṉa maccāṉ! cavikkamā? eppa vantē? uṉ akkā collutak kēḷu!" eṉṟu avaṉ
   kēli paṇṇiṉāṉ.
   "atu keṭakku itek kēḷu tampi; eṇṇakkimē atu eṭakkuttāṉ."
   "atu mātiriyellām pēcātē, pompuḷḷē! nāṉ colṟate atu kēkkaṭṭum.
   ivuḷukkum eṉakkum rompa nāḷattiya muṭi eṉṉā, teriñcutā? āṉā iva vīṭṭilē
   neṉaccamātiri nāṉ uruvāvalē. inta nāṭṭuppuṟam neṉaiccutu, nāḷ muḷukkak
   kalappai puṭiccu, vēḷā vēḷaikkuk kūḻaik kuṭiccuṭṭu māṭattup
   puḷḷaiyārukkup pūcai paṇṇikkiṭṭup paṭiñca māṭā kālattait taḷḷuvēṉiṉṉu.
   āṉā nāṉ ottarukku aṭaṅkaṟavaṉ llē. ciṉṉa vayaculēyē vīṭṭulē ētō kōvam
   paṇṇikkiṭṭu ūraiviṭṭu ōṭippūṭṭēṉ. nāṉ nompa iṭam cuttiyirukkiṟēṉ tampi,
   nompa iṭam: oru ūrilē oru kuḷam pārttēṉ pāru-"
   "caritāṉ, katai paṇṇāmē kataikku vā-"
   "nālu varucam kaḷiccut tirumpi vantēṉ. nāṉum māṟippōyiṭṭēṉṉu vaccukka
   nompa vicayam kattuk kiṭṭiruntēṉ. āṉā ivuḷum nompa vaḷantuṭṭā! pēccu
   vārttaiyillaiyē tampi, acappulē ottar vaḷilē ottar kuṟukkē pōṉā, appō
   nāṉ tuḷirmīcai mēlē kaiyaip pōṭṭukkiṭṭu niṉṉā iva appaṭiyē kaiyait
   toṅkap pōṭṭukkiṭṭu nippā- uṇṭāyillaiyā, nīyē kēḷu-!"
   "nī cutta vekkaṅkeṭṭavaṉāp pōyiṭṭē"
   "ampalamāṉappaṟam vekkameṉṉa, vekkam? nāṉum ūr vantappaṟam ivaḷaik
   kaṭṭaṟavaraikkum kaṭṭāyt tāṉirukkaṇumṉu oru iṭattilē amarntu vēlai
   pāttuk kiṭṭiruntēṉ. vēlaiyilē cōṭaiyillē tampi nāṉnammakiṭṭa ellārum
   piccai vāṅkaṇum!"
   "caritāṉ! uṉmēlē pūppōṭṭu nī iṉṉum oyaliyā?"
   avaḷ iṭaimaṟittalai kavaṉikkāmal mēlē collikkoṇṭu pōṉāṉ:
   "poṅkal nāḷ vanturiccu, karumpu nāḷ vanturiccu ūrk killēṭiṅkaḷḷām
   paiyilē kaiyai viṭṭup paṇattai jalajalattukkiṭṭu ulāttaṟāṉuṅka.
   mūlaikki mūlai pantayam veccuk karumpu veṭṭiyāvutu.
   "nāṉum orunāḷ mūlaiyilē vēṭikkai pāttukkiṭṭu niṉṉēṉ. appō iva kai
   iṭuppilē kūṭaiyai vaccuk kiṭṭu vēṭikkai pākka niṉṉā. ivaḷaip pāttatum
   nāṉum pantayattulē kalantukkiṭṭēṉ. kaiyai nīṭṭi maṇikkaṭṭu mēlē
   karuppaṅkaṇuvai veccuk kattiyekkūṭa ōṅkiṭṭēṉ. appō eṉ pōṟākkālam ivaḷai
   lēcā orakkaṇṇālē pāttēṉ. iva eṇṇattulē ippō nāṉ evvaḷavu
   pericāyirukkēṉiṉṉu pākkaṇumṉutāṉ vaccukkayēṉ. ellārukkum irukkaṟa
   eṇṇamtāṉē! appō inta cūṉiyakkāri pallulē viralai veccuk kaṭiccukkiṭṭu
   ciriccā! kaimēlē kattiyiṟaṅkiṭṭutu!"
   nāṉ kaṇṇai iṟuka mūṭikkoṇṭu kātaip pottik koṇṭēṉ. eṉ uṭal kuluṅkiṟṟu.
   avaṉ cirittāṉ.
   "eṉakku eppaṭiyirukkumṉu kaṇṭukkō tampi! mūṇu mācam āspattiriyilē
   kiṭantēṉ. katti turuppiṭicca katti, kaiyilē viṉai veccuṭṭutu. purai
   muḻaṅkai varaikkum kaṭakaṭaṉṉu ōṭippōccu. muḻaṅkaikkuk kīḻē veṭṭi
   yeṭuttuṭṭāṅka. kai pōyiriccu kaiyōṭu kaṇṇālat tukkuc cēttu vecca
   paṇamum pōyiriccu! iṉṉum puṇṇu kūṭa āṟallē. āspattiriyilēruntu nāṉtāṉ
   miccamāt tirumpi vantēṉ.
   "itukkuḷḷē, iva viṭṭulē eṉṉeṉṉavō vēlait taṉamellām naṭantukiṭṭiruntutu
   eṉakkut teriyāmē pōccu. iva appaṉkārak kiḷavaṉ reṇṭu taṭavai
   āspattiriyilē eṉṉaip pākka vantiruntāṉ. vaṇṭayam mātiri tiruṭṭu muḷi
   muḷiccuṭṭu, vāyait tuṟakkāme pōyiṭṭāṉ. nāṉ eṉṉāttaik kaṇṭēṉ? tirumpi
   vantāttāṉē teriyutu. ivuṅka ēṟpāṭṭiṉ turucellām!
   "nāṉ āṉā cummā viṭallē! niyāyamāttāṉ naṭantu kiṭṭēṉ. iva vīṭṭukkup
   pōṉēṉ. kiḷavaṉ tiṇṇaiyilē kuntikkiṭṭiruntāṉ, pokkai vāyaik
   kutappikkiṭṭu eṉṉaip pārttāṉ. mūñci veḷuttup pōyiriccu. nāṉ ataik
   kaṇṭukkāme coṉṉēṉ. "māmā uṉ mava eṉakkuṉṟatu nompa nāḷaiya vicayam. nī
   collu tavaṟāme kaṭṭik koṭuttuṭu; paciyeṭukkutu, oruvēḷaik kañci ūttuṉṉu
   uṉ paṭiyēṟi vantāk kēḷu. māṉam pōvāmē uṉ mavaḷaik kāppāttaṟatu eṉ
   poṟuppu. oru kai pōccuṉṉu pākkātē maṉṉaṉukku iṉṉum oru kai irukkutu"
   "avaṉ patilē pēcāme eṉ kaik kaṭṭaiyē pāttukkiṭṭiruntāṉ. nāḷaikkup
   pañcāyattilē pēcalā miṉṉāṉ.
   "pañcāyittāvatu!" eṉakkuk keṭṭa rōṣam vantuṭṭutu. yārukku yāru
   pañcāyittu? nampa māṭṭiṉ kaḷuttilē tumpillēṉṉā, naṭuvulē evaṉō vantu
   oṭṭikkiṭṭup pōṟatu niyāyamṉu colṟatutāṉē pañcāyittu! appō nāṉ oṇṇum
   pēcikkiṭalē pēcāmē tirumpiṭṭēṉ.
   maṟunāḷ pañcāyittu ivuṅka vīṭṭut tiṇṇaiyilē tāṉ kūṭiccu. ellārum, eṉ
   kai nallāyirunta nāḷilē, nāṉ muḷiccup pāttēṉṉā, kaṉāvulēkūṭap pēttaṟa
   pacaṅka! eṉmēlē pañcāyittuk kūṭiyirukkāṅka, hū.
   "nērā vantēṉ. māmā, uḷḷiruntu uṉ mavaḷaik kūppiṭu"ṉṉēṉ. –
   "itu eṉṉaṭā illāta vaḷakkam pollāta vaḷakkam-!"ṉṉāṉ.
   "ṭā vellām oṉakku iṉimē poṟakkappōṟa pērap paiyaṉukku veccukka. oṉ
   avacarattulē coṉṉa pēccaittāṉ viṭṭē mariyātaiyaiyum viṭṭuṭātē nī
   pañcāyittu veccē- veccapaṭi naṭakkaṭṭum. uṉ mavaḷaik kūppiṭu! ava
   vāyppaṭat teriñcukiṭṭup pōyiṭuṟēṉ:ippaṭic collikkiṭṭē kirreṉṟu uḷḷē
   pōṉēṉ. iva taṇṇimuṭāvait tēccukkiṭṭiruntā, īrak kaiyōṭe ‘karakara’ṉṉu
   istukiṭṭu veḷilē vantēṉ. ava appaṉ mēlē taḷḷiṉēṉ.
   “aiyō, pāvi’ṉṉu kiḷavaṉ lapalapaṉṉu aṭiccu kiṭṭāṉ. ‘ē kiḷavā! nālupēr
   naṭuvulē uṉ poṇṇait toṭṭuṭṭēṉ. iṉimē ivaḷai evaṉ kaṭṟāṉṉu pāttiṭaṟēṉ’ṉu
   cavāl aṭicciṭṭuk kiḷampiṉēṉ.
   "ūrellām pattikkiccu, kaṉṉippoṇṇaik kaiyaip puṭiccu istuṭṭāṉṉu. eṉṉai
   āḷai veccu aṭikkiṟatukkukkūṭak kiḷavaṉ ēṟpāṭu paṇṇiṭṭāṉ. eṉakkut
   teriñcupōccu. nērā pōṉēṉ. ‘itā pāru nāṉ cettālum cāvaṟēṉ! āṉā
   kuṇṇāttammaṉ kōyilukkup pōṟatukku muṉṉālē, uṉ pēraiyum uṉ poṇṇu
   pēraiyum cantilē iḷuttu, cākkaṭaiyilē peraṭṭīṭṭup pūṭuvēṉ. nāṉ katai
   kaṭṭiviṭṭēṉṉā, inta vicayattulē ūr eṉṉai nampumā, uṉṉai nampumā,
   rōcaṉai paṇṇu! nāṉ ucirōṭu iruntālāvatu uṉ mava kaḷuttulē nūlāṭum.
   illā, nāṉ kaṭṭiṭṭup pōṟa keṭṭa pērtāṉ nikkum. uṉ poṇṇu kaiyaip puṭiccu
   istuṭṭēṉ; kiyāpakam vaccukka’ṉṉēṉ.
   "kiḷavaṉ iṭiñcuṭṭāṉ, puttu maṇṇāṭṭam! ‘eṉ poṇṇaik kaṭṭu kaṭṭu’ṉṉu
   kālulē viḷāta koṟaiyāk keñciṉāṉ. aṇṇayap pattānāḷ ivaḷai nāṉ kaṭṭiṉēṉ."
   aṅku oru aṇilait turattikkoṇṭu oru pūṉai oṭi vantatu. aṇil marattiṉmītu
   ēṟikkoṇṭu pūṉaiyaip pārttuc cirittatu.
   "etukku colla vantēṉṉā, nāṉ tēcam cuttiṉappō ivaḷaiviṭa rampaiyellām
   pāttiruntēṉ. nammai ēmāttaṉumṉu eṇṇam vekkaṟappōtāṉ eṇṇam appaṭiyē
   tiriñcuyūṭutu- mūṭiyait tirukuvatupōl kaiyait tirukikkoṇṭu, tiriñcu
   pūṭutu eṉṟāṉ.
   "atukkāva eṉ appaṉ mēlē vecca kōvattai eṉmēlē iṉṉamum
   āṇṭukkiṭṭirukkaiyākkum! nīyē collu tampi, kaṭṭikkoṭukkaṟa varaikkum
   pettavaṅkaḷukku aṭaṅki naṭakkaṇum. appuṟam kaṭṭikkoṭutta iṭattukku
   vicuvāca kātakam paṇṇāme irukkaṇum. eṉṉā nāṉ colṟatu?”
   "eṉṉāttaic colṟatu! nī iṇṇakkit tōlaic ceruppāttāṉ taccup pōṭēṉ.
   atuṉālē nēttikkuc ceñcatu maṟantu pūṭumā?”
   "maṟantutāṉ āvaṇum. maṟantāttāṉ irukka muṭiyum."
   avaṉ taṉakkē muṇumuṇukka ārampittāṉ. "kāriyam māttiram kaṭappāṟaiyāc
   ceytuṭuvāṅka. appuṟam nammai maṟantuṭumṉu cāstram paṭippāṅka." –
   nāṉ naḻuvap pārttēṉ. iṭam imcaiyāyiruntatu.
   "eṉṉa tampi, karumpu vāṅkaliyā? katai kēṭṭiyē!"
   iraṇṭu karumpukaḷ vāṅkikkoṇṭu pōṉēṉ. orē aṭiyā uppuk karikkiṟatu?
   kācaik kariyākkiṉiyā?" eṉṟu ammā iraintāḷ.
   piṟar iḻaikkum perun tavaṟukaḷil ammā kāṇpikkum peruntaṉmai piramikkat
   takkatāyirukkiṟatu! cila camayaṅkaḷil ciṉṉa viṣayaṅkaḷilkūṭa avaḷ
   poṟumai iḻappatu ataiviṭa āccariyamāyirukkiṟatu.
   orē kaṇuvuḷ muḻut tittippaiyum tēṭupavarpāṭē uppuk karumputāṉō?"
   3.
   tōṭṭattuk kōṭiyilirukkum vāḻai marattai veṭṭic cāyppataṟku lakṣam
   muttaṉiṭam ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntāḷ. nāṉ vācalaṟaiyil appōtutāṉ
   vantirunta tapāl kaṭṭaip pirittuk koṇṭiruntēṉ.
   tōṭṭattu mēlaṇṭaik kōṭiyil paḻaiya nāṭkaḷiṉ aṭaiyāḷamāy avvoru vāḻaitāṉ
   taṉiyāy niṉṟu koṇṭiruntatu. lakṣam ataṉ mēlēyum kaṇ vaittu viṭṭāḷ.
   avaḷukku ellām tuṭaittup perukkiyirukka vēṇṭum. ammāvukkum ivaḷukkum
   evvaḷavu vittiyācam!
   maṟupaṭiyum ampi, pāppā, nāṉ ellōrum cērntu viḷaiyāṭiṉa tōṭṭamētāṉ.
   ammā, kāyum pūvum maramumāy vaittup perukkiya tōṭṭantāṉ. maṟupaṭiyum
   caṅkarāntitāṉ!
   āṉāl ippōtu ammāyillai, appāyillai, tampiyillai; pāppā illai.
   ampikkup paṭikka varavillai. avaṉ viyāpāratti liṟaṅkik koḷḷai
   koḷḷaiyākac campātittāṉ. eṅkēyō conta vīṭu kaṭṭikkoṇṭu, mōṭṭār
   rik ṣā ellām vaittukkoṇṭu viyāpāramē nōkkamāy, celvamē koḷkaiyāy vāḻntu
   vantāṉ.
   eṉṟō oru kaṭitam avaṉiṭamiruntu varum, nāṉ irukkiṟēṉ. nī iṉṉumā
   iruntukoṇṭirukkiṟāy? eṉṟa tōraṇaiyil.
   enta ampimēl avvaḷavu uyir vaittiruntāḷō, avaṉiṭantāṉ ammā pōyp paṭāta
   pāṭellām paṭṭuc cakittukkoṇṭu, avaṉiṭamē uyiraiyum viṭṭu viṭṭāḷ. nāṉ
   pōṉatu muka muḻippuk kāṇavum, eṅkaḷaip peṟṟa vayiṟṟil neruppaik
   koṭṭavuntāṉ.
   ampi avaḷai aṭittatāykkūṭak kēḷvi. avaḷ cāppiṭṭuk koṇṭirukkaiyil avaḷ
   ilaiyil tuppiṉatāyk kēḷvi. pōkiṟāṉ, pāvi! avaṉiṭamiruppatāl eṉakku
   eṉṉamō miccam piṭippatāy avaḷ eṇṇam. "eṉakkeṉṉaṭā kuḻantai?
   eṅkiruntālum oru kavaḷamum oru cuttut tuṇiyuntāṉēṭā? nī camcāri āyiṭṭē
   nāṉ acaliṭamā pōṟēṉ? aṅkēyum eṉ piḷḷaitāṉ. koñcam muṉkōpi.
   avvaḷavutāṉē?" eṉpāḷ.
   ammāvāl eppaṭiyum vēṟeppaṭiyāyumirukka muṭiyātu.
   ammāvukku muṉṉāl, nāṅkaḷ talaiyeṭukku muṉṉālēyē appā pōyviṭṭār.
   pāppā ippoḻutu ‘pīppā’vāki, kaliyāṇamāṉatum māmaṉār vīṭṭuṭaṉ
   aikkiyamāki vaṭakōṭiyil eṅkō pōlīsil vēlai pārttu vantāṉ. aṅkiruntu
   vantavar oruvar ceṉṉār, payal karuṭāḻvāṉ mātiri kainīṭṭi vāṅkum
   lañcattiṟku avaṉukku iru kaikaḷumē pōtavillaiyeṉṟu.
   avaṉiṭamiruntu kaṭitamē kiṭaiyātu.
   appuṟam nāṉtāṉirukkiṟēṉ. ellōraiyumviṭa niṟaiyap paṭittēṉ.
   kuṭumpattilēyē nāṉtāṉ cūṭikai yeṉṟu cuṟṟiyiruntavarkaḷ coṉṉārkaḷ.
   nāṉum eṅkeṅkō cuṟṟiṉēṉ. āṉāl kaṭaiciyil ippoḻutu kirāmattil vāttiyār
   eṉkiṟa paṭṭattuṭaṉ, avaravar vīṭṭuk kuḻantaikaḷai oru koṭṭakaiyil
   maṭakki mēyttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
   eṉ vēlaikkuk kūliyāy vācal tūṇil or uṇṭi kaṭṭiyirukkum. amāvācaikku
   amāvācai tiṟantu atiliruppatait tuḻāviyeṭuttuk koḷḷalām. ippaṭit tāṉ eṉ
   kālan taḷḷikkoṇṭirukkiṟatu. eṉakkum iraṇṭu kuḻantaikaḷirukkiṉṟaṉa.
   veḷiyil viḷaiyāṭap pōyiruk kiṟārkaḷ.
   pōtum pōtātataṟkuc ceṉṟa iraṇṭu varuṭaṅkaḷāka nāṉ kirāmattup pōsṭu
   māsṭar. āṉāl eṉ mātac campaḷam āṟu rūpāyai nāṉ muḻucāyk kaṇṭatillai
   eṉpatai niṉaikkac cirippāyirukkiṟatu. sṭāmpup paṇattiliruntu avvappōtu
   kaṟikāykkum kaiccelavukkum kaiyāṇṭa paṇattai iṭṭu nirappuvataṟkē cariyā
   yirukkum.
   appaṭiyum eṅkeṅkō cuṟṟiyum, attaṉai nāṭkaḷ kaṭantum, entaiyum eṉ tāyum
   eṅkaḷaip peṟṟu vaḷarttup puḻaṅkiya itē vīṭṭil nāṉ maṟupaṭiyum ippaṭi
   uṭkārntu koṇṭu iṉṉamum itaiyellām yōcaṉai paṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatai
   niṉaikkaiyil, atil oru āccariya iṉpam eṉṉaip paravacappaṭuttukiṟatu.
   maṉam puriyātatoru teḷivaiyaṭaintirukkiṟatu.
   nāṉ kālattaic cuṟṟikkoṇṭirukkiṟēṉā, allatu ittaṉai nāṭkaḷāyk kālamtāṉ
   eṉṉaic cuṟṟukiṟatā eṉum kēḷvi tāṉākavē eṉṉuḷ eḻukiṟatu. ataṟku patil
   kaṇṭupiṭikkum muyaṟciyil akkēḷviyaic cuṟṟic cuṟṟivara, teruvil
   pōykkoṇṭirukkaiyil nāṉ muṉpiṉ aṟiyāta rūpavatiyāṉa oru aṉṉiya stirī
   eṉṉaip pārttup puṉṉakai purintukoṇṭē pōṉāl eṉakku eppaṭiyirukkumō, atē
   iṉpa vētaṉaiyum viyappum aṭaikiṟēṉ. akkēḷviyai ārāya ārāya, ataṉ
   mayakkamum marmamum eṉṉai aḻuttukiṉṟaṉavē tavira muṭivu
   kiṭṭiyapāṭillai.
   vācalil niḻal taṭṭiṟṟu.
   "vā vā, cīmati reṇṭu nāḷā intap pakkamē kāṇumē!" eṉṟu lakṣam
   uḷḷiruntapaṭiyē kūppiṭṭāḷ.
   kaiyil taṉ paiyaṉaip piṭittavaṇṇam srīmati uḷḷē nuḻaintāḷ.
   "taṅkam māmiyāttulē appaḷām iṭak kūppiṭṭā. pōyiruntēṉ. muntānēttu rukku
   māmiyāttulē avā māmaṉārukkut tevacam atukku camaikkap pōṉēṉ."
   srīmatiyiṉ piḻaippē ippaṭittāṉ naṭantu koṇṭiruntatu.
   "ippottāṉ uṉṉai neṉaiccēṉ! nī eṉṉa vēṇumāṉā neṉaiccukkō, cīmati. nī
   illāṭṭā oru kai oṭiñcamātiritāṉ irukku kāppikkoṭṭaiyai vaṟuttu
   veccuṭṭēṉ acaṭāṭṭamā. namuttuṭaṟattukku muṉṉālē poṭipaṇṇiyākaṇumēṉṉu
   appuṟamtāṉē yōcaṉai tōṇaṟatu! reṇṭuvāytāṉ kāṇum. nāṉum varēṉ. nī iṭi,
   nāṉ caliccuppiṭaṟēṉ. appuṟam cuṭac cuṭa kamakamaṉṉu pōṭṭuc cāppiṭalām-"
   māmpūvaik kāmpu āyvatu pōṉṟa pēccilum, ‘yāṉai cumantuvarap piṉṉāl nari
   mukkikkoṇṭē vantatām’ eṉkiṟa tiṉucil vēlai vāṅkuvatilum vēlai
   ceyvatilum, lakṣattiṟku lakṣam koṭukkalām.
   caṟṟu nērattukkellām ulakkaiyiṭi tuvaṅkiṟṟu. pakkattil ammimēl
   vaittirukkum pāttiraṅkaḷ atirum captam iṉippāy olittatu. kāppip poṭiyiṉ
   maṇam ‘kam’meṉak kiḷampiṟṟu.
   teruvil oruvaṉ veṟṟilai viṟṟukkoṇṭu ceṉṟāṉ. mātirikkuk kaiyil oru
   kavuḷi-oṭinta iṟakkai mātiri. anta uvamai maṉattil paṭṭatum maṟupaṭiyum
   srīmatiyiṉ mēltāṉ niṉaivu toṭarntatu. ēṉeṉil, ceṉṟa iraṇṭu
   varuṭaṅkaḷākavē avaḷ oṭinta iṟakkaiyuṭaṉtāṉ vaḷaiya vantukoṇṭiruntāḷ.
   ippoḻutu avaḷuṭaṉ kūṭavanta avaḷ makaṉ karuvā yirukkaiyilēyē, avaḷ
   puruṣaṉ iṅkellām vēlai tēṭi maṉañcalittu, oruvarukkum collāmal
   ciṅkappūrukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. pukkakattil avaḷaik kavaṉikkakkūṭiya
   neruṅkiṉa pantukkaḷ yārumillai. piṟanta vīṭṭuc cāykāl tāṉ ettaṉai
   nāṭkaḷukku irukkum? peṟṟavarkaḷiṉ ēccum iṭicollum
   poṟukkakkūṭiyatāyillai. kuḻantaiyai iṭuppil tūkki vaittukkoṇṭu, taṉip
   piḻaippākavē vantuviṭṭāḷ. ilai taittu viṟpatum, camaya cantarppaṅ
   kaḷukkuc camaittup pōṭuvatum, ciṟu pakarṇaṅkaḷiṉ viyāpārattilum avaḷ
   jīvaṉam naṭantukoṇṭiruntatu.
   kōvilukkup pakkattil orē aṟaiyuṭaṉ kaṭṭiya oru iṭinta vīṭutāṉ avaḷ
   kuṭil. cantarppaṅkaḷiṉ catiyāl, taṉ āṇiṉṟi, tuṇaiyiṉṟi vāḻa nērntu,
   atuvum caṟṟuk kaḷai mukamum kaṭṭuṭalum paṭaittuviṭṭa oru vayatup
   peṇṇai, vaḻakkap pirakāram ētēṉum pēca ūr nākku tuṭittālum, avaḷaik
   kaṇṭu ēṉō etaṟkō añci muṭaṅkiyatu.
   mattiyāṉṉam kaṭṭuvēḷaikku, taṉ kuḻantaiyē taṉakku āṇ tuṇaiyāy, avaṉ
   kaiyaip piṭittukkoṇṭu vantu tapāl aṟai vācalaṇṭai vantu niṟpāḷ. kuṉintu
   avaṉaip pārttu, "ṭēy māmāvaik kēḷuṭā- appā kiṭṭēyiruntu ētāvatu
   kaṭitācu vantirukkāṉṉu" eṉpāḷ.
   avaṉukkeṉṉa, nālu vayatutāṉirukkum. avaṉ ammā eppaṭiyō ciṟukac ciṟukac
   cērttu vaittu, ācaiyāyt taittu māṭṭiyirukkum arai nijāraiyum araikkaic
   cokkāvaiyum māṭṭikkoṇṭu, evvaḷavō cuttamāy alampiyum nūloḻukum mūkkuṭaṉ
   vāyil kaṭṭaiviralai māṭṭikkoṇṭu, eṉṉait taṉ selulāyiṭṭup pommaik
   kaṇkaḷuṭaṉ āḻntu pārkkaiyil, eṉṉai ētō caṅkaṭam paṇṇum. kaṭitam iruntāl
   avaṉaṇṭai vantu kuṉintu koṭuppēṉ.
   "eṅkēṭā uṅkappā?"
   vāyil pōṭṭa kaṭṭaiviralai yeṭukkāmalē, "appā ō pōyiṭṭā- nēkkup pappuṭṭu
   vāṅkiṇṭu vavvā" eṉpāṉ.
   āṉāl kaṭanta iraṇṭu varuṭaṅkaḷāy srīmatiyiṉ puruṣaṉiṭamiruntu oḻuṅkāyp
   paṇamum varavillai; kaṭitamum varavillai. cērntāṟpōl ippōtu āṟu māta
   kālamāy avaṉiṭamiruntu oru variyumillai.
   paiyaṉ vācaṟpaṭiyaṇṭai vantu niṟpāṉ. "māmā! ammā ovu kavav vāṅkiṇṭu
   vavac coṉṉā, kācu nāḷaikkit tavāḷām"- avaṉukku iṉṉum ‘ra’karam
   paṭiyavillai.
   koṭuppēṉ. iṉṉoru nāḷ varuvāṉ.
   "māmā ammā ovu kavav vāṅkiṇṭu varac coṉṉā. miṉṉayē ovu kavav pākkiyām.
   attōṭu itaiyum cēttut tavāḷām."
   koṭuppēṉ.
   "māmā, ammā kavav vāṅkiṇṭu vavac coṉṉā."
   "māmā, ammā kavav vāṅkiṇṭu vavac coṉṉā"
   appuṟam vantu vāypēcātu veṟumeṉa niṟpāṉ. kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭa
   tikaippum cōkamum ippavē tēṅkiya ammukattaip pārttu vayiṟu oṭṭik koḷḷum
   kaṭṭuk kaṭṭāyk kārṭum kavarum avaṉetiril vaittukkoṇṭu, ētō kuṟṟam
   ceykaiyil kaiyum piṭiyumāy akappaṭṭuk koṇṭāṟpōl uḷḷam kuluṅkum.
   "ammā kavar vāṅkikkoṇṭu varaccoṉṉāḷā? intā, eṭuttukkō."
   kavaraik kaiyil piṭittukkoṇṭu kutittu oṭuvāṉ.
   āṉāl srīmati pataṟippataṟi eḻutiya kaṭitaṅkaḷukkum patil illai.
   # # #
   kirāmattai vaḷaittu oru vāykkāl ōṭiyatu. ataṉ mūlaūṟṟu vīṭṭiliruntu
   oṉṟarai mail.
   orunāḷ mālai antap pakkam ulāvac ceṉṟiruntēṉ. tōyppataṟkuk koṇṭu
   vantirunta tuṇikaḷ pantāyc curuṭṭip pakkattilirukka, jala orattil avaḷ
   muḻaṅkālaik kaṭṭikkoṇṭu uṭkārntiruntāḷ. arukē avaḷ paiyaṉ kiḷiñcalō,
   kūḻāṅkaṟkaḷō poṟukki viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ.
   avarkaḷ eṉṉaip pārkkavillai. eṉṉai maṇal tiṭṭu maṟaittatu. āṉāl nāṉ
   avaḷaip pārttēṉ. avaḷ mukattil nāṉ kaṇṭataik kaṇṭatum, maṟu aṭi eṭukkat
   tūkkiya kāl kīḻiṟaṅka maṟantu antarattil niṉṟatu.
   srīmatiyiṉ etiril jalamukam akaṉṟu virintatu. avaḷ nāṭṭam jalattiṉ
   naṭuvil ētō oru mīṉ tuḷḷic cuḻitta cuḻiyilum, accuḻiyil jalattiṉ vitir
   vitirppilum
   patintiruntatu. neṟṟippoṭṭu mayir caṟṟup paraṭṭaiyāy mālaik kāṟṟil
   acaintatu. mukattil munnūṟu mūvāyiram varuṭaṅkaḷ. kālattiṉ varaiyē
   kaṭantu vayatēyilāta vayōtikam kavintiruntatu. imaikaḷ koṭṭavillai.
   mukamē oḻittup perukki vaittāṟpōl, oru taṉi veṟicciṭṭu, atil oru eṇṇam,
   orē eṇṇam, koñcam koñca māyp payaṅkaramāy muṟukkēṟik koṇṭiruntatu.
   eṉakku naṭumutuku cilliṭṭatu.
   "ammā- ammā-" –
   amirtāñcaṉ pommai mātiri avaḷ mukam avaṉ pakkam tirumpiyatu. āṉāl avaṉ
   avaḷaip pārkkavillai. taṇṇirai uṟcākattuṭaṉ cuṭṭik kāṇpittuk koṇṭirun
   tāṉ. kaṉṉak katuppukkaḷil māmpaḻac civappu miḷirntatu. talaiyiṉ
   curuṭṭai mayir veyiliṉ jālattil taṅka mōtirak kuviyalāy māṟiṟṟu.
   "vavikkai!-"
   avaḷ tōykkak koṇṭu vanta ravikkai mitantu cuḻalil iḻukkappaṭṭu, avaḷ
   eṭṭum tūrattaiyum mīṟi jalattiṉ naṭuvukkup pōykkoṇṭiruntatu.
   amukkiya eḵkuc curuḷ tiṭīreṉṟu tirumpikkoṇ ṭāṟpōl, avaḷ mukam caṭṭeṉak
   kalaintatu; pūmiyē puraṇṭatupōl oru perum kēval avaḷai atirttuk koṇṭu
   avaḷiṉṟu kiḷampiyatu. cuṭṭiya muḻaṅkālkaḷiṉ mēl viḻuntatu.
   "eṉṉammā! ēmmā aḻavē? ēmmā-?"
   muṉṉoru nāḷ naṭutteruvil oru āṭu paṭuttiruntatu. avacaramāyp pantaya
   vēkattil vanta oru caikkiḷkāraṉ ataṉmēl vaṇṭiyai ēṟṟiviṭṭu,
   iṟaṅkikkūṭap pārātu viṭṭaṭittukkoṇṭu pōyē pōyviṭṭāṉ āṭṭukku naṭumutuku
   oṭintuviṭṭatu. ovvoru muṟaiyum eḻuntirukka muyaluntōṟum oru alaṟaltāṉ
   ataṉiṉṟu kiḷampi, ataik kīḻē taḷḷukiṟatēyoḻiya, ataṉāl niṟka
   muṭiyavillai. ataṉ kuṭṭikku eṉṉa teriyum? atu pāl kuṭippataṟkāka ataic
   cuṟṟic cuṟṟi, muṉaki muṉaki, mukarkiṟatu.
   itaip pārkkaiyil anta ñāpakam collāmalē eṉmuṉ eḻuntatu. talaiyaip
   piṭittukkoṇṭu naṭantēṉ. neṟṟi kacakacattiruntatu.
   # # #
   "ēṉ māmi? eṉ kuḻantaiyait tūkkiṇṭu eṉṉiṭat tukku nāṉ pōṟatukku
   eṉakkeṉṉa veṭkamā, payamā? āṉāl kāl naṭaiyāyp pōyiṭaṟattukku mūṇu mail
   tūramā? rayil pirayāṇamāyp pōṟatukku munnūṟu mail tūramā? uḷ nāṭukūṭa
   illaiyē. māmi! nāṉ eṅkē pōvēṉ, eppaṭit tēṭuvēṉ?"
   aḻukaikkiṭaiyil cintum vārttaikaḷ eṉ neñcaip piḻikiṉṟaṉa. mēl kāriyam
   oṭamāṭṭēṉ eṉkiṟatu.
   ellāt tukkamum ivaḷ tukkamum oṉṟākiviṭumā?
   "māmā, ammā ovu kavav kēkkavā-"
   ippoḻutukūṭa, vanta tapālaip pārttukkoṇṭirukkaiyil, avaḷ pēcuvatu
   rēḻiyiliruntu kēṭṭatu:
   "eṉakku iṉimēl oṇṇum vēṇṭām, māmi! ciṅkappūriliruntu campāticcu,
   tūkkamuṭiyāmal tūkkiṇṭu oṇṇum varavēṇṭām. taṉ puḷḷaikku takappaṉṉu tāṉ
   māttiram taṉiyā vantu cērntāp pōṟum. oṇṇumē vēṇṭām. āttulē vantu
   uṭkārntāp pōṟum. iṭṭilikku araiccu ippō vayattē vaḷakkiṟāppilē appō
   māttaram muṭiyātā, eṉṉa?"
   "āmāmā- poṭi naṟanaṟaṅkaṟatē, iṉṉum reṇṭu iṭi tāṅkumillē? cittē
   maciyēṉ!-"
   "rāji munti mātiriyillē māmi! nēttu rāttiri yellām oru
   kaṭitācuttuṇṭumēlē kaviñcu paṭuttuṇṭu, avaṉukkut teriñca āṉā āvaṉṉā,
   oṇṉureṇṭu mūṇu ellām eḻutiṉāṉ. appāvukku eḻutaṟa kaṭutāculē ataiyum
   cērttu aṉuppaṇumām. pāti viḷaiyāṭṭulē neṉaippeṭuttuṇṭu oṭi vantuṭaṟāṉ.
   appā eppō varuvāṉṉu kēkkaṟāṉ. orē paṭucuṭṭiyāyirukku ippollām."
   "srīmati—srīmati--
   kaṇṇaik kaṭitaṅkaḷiṉmēl vaittukkoṇṭu, rēḻip pēccil kavaṉattaic
   celuttiyavaṇṇam kaṭṭaip puraṭṭukaiyil, avaḷ peyar tirumpat tirumpa
   niṉaivait taṭukkiṟatu.
   "srīmati ammāḷ avarkaḷukku – "
   eṉum vilācam tiṭīreṉṟu kaṭitaṅkaḷiṭaiyiṉiṉṟu tāvik kutittu, niṉaippaic
   caṭṭeṉa iḻuttu, pārvaiyuṭaṉ cērttup piṇaittu iruttiyapōtu eṉ uṭal
   paraparattatu.
   avaḷ piḷḷaiyaik kūppiṭa eḻunta nākkai iḻuttuk koṇṭēṉ. taippiṟappum
   atuvumāy srīmatikkuk kaṭitam vantirukkum cantōṣattai- srīmatikkāka nāṉ
   paṭum cantōṣattai nāṉē taṉiyākak koñca nēram anupavittuk koḷḷa
   vēṇṭumeṉat tōṉṟiṟṟu.
   kaṭitattaiyeṭuttu, muṉṉum piṉṉumāyt tiruppip pārttēṉ. tapāl talaimēl
   ciṅkappūr muttirai viḻuntiruntatu. āṉāl kaiyeḻuttu vēṟāyiruntatu.
   vilācattiṉ kaiyeḻuttu eṉakkup paḻakkattāṉē! eṉakku ētō
   cantēkantaṭṭiṟṟu. nāṉ eṉṉa ceytēṉ eṉpatai uṇarumuṉṉarē kaṭitattaip
   pirittuviṭṭēṉ. atiliruntavai nālaintu varikaḷtām. avaikaḷaip paṭittu,
   avaikaḷiṉ arttam mūḷaiyil tōykaiyil -
   kokkipōl vaḷaintu kūriya nakaṅkaḷai virittuk koṇṭu pulippātam eṉ
   mukattil aṟaintatu. kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. aṟaiyum, jaṉṉalum, ataṟkup
   puṟattil pulappaṭum teruvum, etirccāri vīṭukaḷum atircciyil āṭi
   mitantaṉa. etir vīṭṭut tiṇṇaiyil cārttiyirunta oru vaṇṭic cakkaram
   kiṟukiṟuveṉṟu cuḻaṉṟatu. eṉ uṭaliṟkuḷ cataikkaṭiyil, piṉ
   maṇṭaiyiliruntu pīṟi irattam vaḻintu oḻukuvatai uṇarntēṉ. iru
   kaikaḷālum maṇṭaiyaik keṭṭiyāyp piṭittukkoṇṭēṉ. rēḻiyiliruntu tiṭum
   tiṭum eṉṟu kēṭkum ulakkai eṉmēltāṉ iṟaṅkik koṇṭiruntatu.
   lakṣam srīmatiyiṭam kollaippuṟattilirukkum oṟṟai vāḻai marattai veṭṭac
   ceyta ēṟpāṭṭaic collik koṇṭiruntāḷ.
   "atutāṉ kulai taḷḷippiṭuttu, cīmati iṉimēl atai nī ettaṉai nāḷtāṉ
   veccukkōyēṉ- iruntum oṇṇutāṉ! aṉāvaciyamāy iṭattai aṭaicciṇṭu."
   lakṣam ēṉ ippaṭi srīmatiyiṉ pēril payaṅkaramāṉa tīrppaik kūṟukiṟāḷ?
   āṉāl lakṣam uṇmaiyaittāṉē kūṟukiṟāḷ! appaṭiyāṉāl lakṣattukku mējaimēl
   eṉṉetiril kiṭakkum kaṭitattiṉ poruḷ ētāvatu āccariyamāṉa ceppiṭu
   vittaiyāl, maṉōtanti vākkāyt terintuviṭṭatā? aiyaiyō atu srīmatikkut
   teriya ettaṉai nāḻiyākum? atuvum caṅkarāntiyil, nampikkaiyiṉ naṉṉāḷāy
   ellōrukkum viḷaṅkum iṉṉāḷ ivaḷukku māttiram poyttup pōka vēṇṭumā? intak
   kaṭitattil cerukiyirukkum kattiyāl srīmatiyai veṭṭic cāyttuttāṉ
   ākavēṇṭumā?
   immātiri camayaṅkaḷiltāṉ maṉitaṉ kaṭavuḷiṉ taṉmaiyai mēṟkoḷḷa
   vēṇṭiyirukkiṟatu. muttoḻilum ceyyum parattiṉ poṟuppukkut taṉi lāyakku,
   kirāmap pōsṭ māsṭarukkuttāṉ irukkiṟatu.
   maṟukaṇam eṉṉetiril akkaṭitam nālu cukkalkaḷāyk kiṭantatu.
   jaṉṉal veḷiyē nōkkiṉēṉ. teruvum vīṭukaḷum maṟupaṭiyum tam nilaiyil
   niṉṟukoṇṭiruntaṉa. poṅkaliṉ maṉōkara veyil, etir vīṭṭut tiṇṇaiyil
   vaṇṭic cakkaram cāyntu niṉṟukoṇṭiruntatu.
   vācalil cāṇiyuruṇṭaiyil nēṟṟuc ceruki vaittirunta oru paṟaṅkippū
   kacaṅki vataṅkikkoṇṭiruntatu.
   nāṉ muṉpiṉ pārttirāta oru aṉṉiya stirī teru vaḻiyē, eṉṉaip pārttup
   puṉṉakai purintukoṇṭē kuluṅki naṭantu ceṉṟāḷ.
   ------------

                            9. koṭṭu mēḷam

   paratēcik kōlam paṭi tāṇṭiviṭṭatu. appuṟam avaḷukkut tāḷavillai.
   ciṉṉammāvaik kūppiṭṭuc cāyvu nāṟkāliyai eṭuttuvarac coṉṉāḷ.
   "eṉṉammā paṇṇappōṟē?"
   "kīḻē varappōṟēṉ; maṅkaḷattaiyum kūppiṭu. pakkat tilē reṇṭupērum vantu
   eṉṉait tāṅkikkōṅkō."
   tiṟanta vāymēl ciṉṉammā irukaikaḷaiyum pottik koṇṭāḷ.
   "eṉṉammā colṟē? aiyā eṅkaḷai ucirōṭe veppārā?"
   "avaṉ kiṭakkāṇṭi iruntiruntu iṉṉikkum māṭiyilē iruppēṉā? eṉṉai itilē
   veccu metuvāk kīḻē iṟakki avāḷḷām varattukku muṉṉālē kūṭattu uḷḷē koṇṭu
   pōyiṭuṅkō. iru iru ciṉṉammā, mayiraik koñcam kōti muṭiñcuṭu, pīrōvait
   tiṟa. antak kiḷippaccaiyai eṭu. atutāṉ-"
   "paṭṭup puṭaivaiyāmmā?
   "ēṇṭi? eṉṉaip pāttā uṭuttikkiṟamātiri illaiyā? intak
   kalyāṇattuk-killāme eppō uṭuttikkiṟatām? cari cari, nāṉ reṭi mēḷam
   neruṅkaṟāp pōlayirukkē. aiyar uṅkaḷait tiṭṭāme pāttukkaṟēṉ. eṉṉaik kīḻē
   cēttuṭuṅkō."
   uḷḷaṅkaiyil ēntiṉāṟ pōltāṉ avarkaḷ avaḷaik kīḻē koṇṭupōṉālum, antap
   pirayācai kūṭa avaḷukkut tāṅkavillai. narampukaḷ mārpil curuṭṭi
   aṭaittaṉa. mūccu tiṇaṟiṟṟu. nalla vēḷaiyāyp peṇkaḷ kūṭṭamellām vācalil
   nerintiruntatu. kūṭattu aṟaiyil cērntuviṭṭōm eṉṟu niccayappaṭṭatum
   jāṉāvukku tiṭīreṉak kaṇkaḷ iruṭṭiṉa.
   "ciṉṉā, oru muḻuṅku tīrttam koṇṭu vāyēṉ!-"
   mēḷac captam neruṅkikkoṇṭē vantatu. mēḷanātam tuārattiliruntu
   neruṅkikkoṇṭē vantu avaḷuḷ poḻintu oru paraparappaip parappiyatu. avaḷ
   viḻuṅkiyatu jalamā, allatu anta nātattiṉ viṟuviṟuppā eṉṟu niccayamāyt
   teriyavillai. uṭal paraparattatu. anta iṉpa vētaṉai tāṅka muṭiyātu
   nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntu aṅkumiṅkumāy eṅkēṉum oṭalāmā eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
   āṉāl avaḷai, avaḷ uṭal nāṟkāliyōṭutāṉ aṟaintu vaittatu. maṇṭaiyil pōy
   anta vēkam aḻuttukaiyil avaḷukkup paṭṭatu. itaik koñcam koñcamāyc
   cutārittu cuvātīṉattukkuk koṇṭuvara vēṇṭumē yoḻiya, ataṉpaṭi viṭṭāl atō
   katitāṉ.
   intap pōrāṭṭattil vācalil paccai cuṟṟalum ūñcalum eppoḻutu muṭintaṉa
   eṉṟu teriyavillai. kalyāṇap peṇṇiṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭu avaḷuṭaiya
   rāmaturai kampīramāyk kūṭattuḷ nuḻaivataik kaṇṭāḷ. uṟcavarukku
   alaṅkāram ceytatupōl, pañcak kaccattil paṭṭai jarikai aruvipōl neḷintu
   maṟaintatu. mārpil yōka vēṣṭi
   mārpil kaikaḷai jāṉa aḻuttikkoṇṭāḷ. "iru iru ucirē koñcam poṟu atukkuḷ
   avacarap paṭṭuṭātē-"
   ittaṉai kūṭṭattilum, atuvum orukkaḷitta kataviṉ piṉṉālirukkum jāṉāvai
   rāmaturai eppaṭiyō pārttu viṭṭāṉ. mai tīṭṭiya viḻikaḷiliruntu avaṉ
   muṟuvaliṉ oḷiyum kalanta aṭaiyāḷattiṉ cuṭar avaḷ mēl āṭukai yil, avaḷ
   kaṇkaḷ niṟaintu nīnta ārampittuviṭṭaṉa.
   "jāṉā, eppaṭik kīḻē vantāy?"
   appōtutāṉ taṉṉarukil niṟkum canturuvaik kaṇṭāḷ. avaḷ kaṉṉaṅkaḷil kaṇṇir
   aṭakka muṭiyāmal karakaraveṉa vaḻintatu. cirittukkoṇṭē rēḻip puṟam oru
   kaiyaic cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ. cuṇṇāmpāy veḷuttirunta mukattil, kaṉṉaṅkaḷil
   māttiram centiṭṭukkaḷiraṇṭu iru cakkaraṅkaḷāyc cuḻaṉṟaṉa. avaḷ cuṭṭiya
   vaḻiyē canturu nōkkiṉāṉ. avaṉukku oṉṟum puriyavillai.
   "mēḷattaik kavaṉi!-" eṉṟāḷ.
   nāyaṉattiṉ vācippaiviṭa mēḷattiṉ captamtāṉ tūkki niṉṟatu. yārō
   ciṉṉappayal, muḻu uṟcākattuṭaṉ veḷuttu vāṅkukiṟāṉ. vēḷaiyiṉ cantōṣamē
   avaṉ mēḷattiliruntu kuṇṭu kuṇṭu maṇikaḷāyt teṟittu, kaliyāṇakkūṭam
   muḻuvatum citaṟi ōṭi uruṇṭu, pantukaḷ pōl ekiṟi eḻumpiyatu. māvu
   kaṭṭiya viralkaḷ tōlmēl tuṭittut tuḻāvi maṟupaṭiyum tuṭittu akkuṇṭu
   kuṇṭumaṇi kaḷai eḻuppiṉa. mēḷattuḷ calaṅkai kuluṅki atirntatu.
   intac captattiṟkuttāṉ canturu irupattiraṇṭu varuṭaṅkaḷāyk kāttiruntāṉō
   eṉṉavō, jāṉā aṟiyāḷ, āṉāl avaḷ niccayamāyk kāttiruntāḷ. puruṣāḷukku
   itil ellām ācai oṭumō ōṭātō? āṉāl canturuvukkuk kaliyāṇam āṉa piṟaku
   koṭṭu mēḷattiṉ captam iṉṟutāṉ vīṭṭil kēṭkiṟatu. itaṟku muṉṉāl
   rāmaturaiyiṉ pūṇuālkūṭa ētō pirārttaṉai yeṉṟu eṅkō, cuvāmi kūṭa irukka
   muṭiyāta avvaḷavu mūlai kṣēttirattil naṭantatu. aṅku avaḷ pōka
   muṭiyavillai.
   eppaṭippaṭṭa kiḻamāyiruntālum ataṟkukkūṭa ittakaiya camayaṅkaḷil
   taṉakkum immātiri naṭantatellām niṉaivu varumōlliyō!
   # # #
   rāmaturaiyiṉ pakkattil niṟkum maṇappeṇṇiṉ iṭattil tāṉum ippaṭiyē talai
   kuṉintu niṉṟatai jāṉā niṟuttip pārttukkoṇṭāḷ. avaḷ pakkattil avaḷ
   kaṇavaṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
   jāṉāviṉ aḻakukku avaḷ kaṇavaṉ uṟai pōṭak kāṇāṉ eṉṟu appōtē ellārum
   collik koṇṭārkaḷ.
   jāṉāviṉ tāyāriṭam vantavar pōṉavar ellām jāṭaiyākavum veḷippaṭaiyākavum
   kaliyāṇattukku muṉṉālum piṉṉālum muṟaiyiṭṭukkoṇṭārkaḷ.
   "ēṇṭi ittaṉai nāḷ kāttiruntēḷē. iruntiruntu inta iṭantāṉ uṅkaḷukku
   akappaṭṭatā?"
   "eṅkaḷukku uṉ poṇṇai muṉṉē piṉṉē pārkkāṭṭālum paravāyillai;
   teriyāṭṭālum paravāyillai. eṅkaḷ kaṇṇetirē pāvāṭai kaṭṭi, cittāṭai
   kaṭṭi, puṭavai kaṭṭaṟa varaikkum vaḷantuṭṭu ippō eṅkaḷ kaṇṇilē maṇṇaip
   pōṭṭuṭa muṭiyumā?"
   "iṉṉum ettaṉai nāḷ māmi kāttiṇṭirukkiṟatu? ippō ippaṭic colṟavā
   nīṅkaḷē, iṉṉuṅ koñca nāḷ poṇṇai vīṭṭilē vecciṇṭiruntōmāṉāl, vēṟē
   tiṉucāp pēcuvēḷ. nāṅkaḷ ippō irukkiṟa nilaiyilē itukku mēlē
   vīṅkaṟattukkillai. ippō paṭaṟa kaṭaṉaiyē canturu talaiyeṭuttuttāṉ
   aṭaikkaṇum. ittōṭē pōkallaiyē- avaṉukku iṉṉum reṇṭu taṅkai irukkāḷē-"
   "iruntālum-"
   "atellām eṉṉattukku māmi? āṇ piḷḷaikku aḻakeṉṉa vēṇṭiyirukku?
   eṅkēyāvatu māṉamāy vayatte alampiṇṭu tīrkkāyucā iruntāp pōṟum-"
   "tīrkkācuyāy" eṉṟa patattoṭar paṭṭavuṭaṉē jāṉāviṉ maṉakkaṇṇetir kāṭci
   māṟiyatu
   --appoḻututāṉ cēval kūvi oyntatu. vācaṟ katavai yārō paṭapaṭaveṉat
   taṭṭukiṟārkaḷ. ēṟkeṉavē ētō vayiṟṟil neruppaik kaṭṭikkoṇṭu kaṇ
   viḻittirukkum avaḷ oṭippōyt tiṟakkiṟāḷ. vācalil caikkiḷil oruvaṉ kaiyil
   oru cīṭṭaip piṭittukkoṇṭu niṟkiṟāṉ.
   "itu 23ām nemparā? āspattiriyilēruntu varēṉ. meṭṭarṉiṭi vārṭulē, 13ām
   nempar peṭ pēṣaṇṭu tavaṟiṭṭutu, ammā--"
   "aiyō "
   kalyāṇam naṭantu mūṉṟu varuṣaṅkaḷ muḻukka ākavillai. veḷḷikkiḻamaiyāyp
   pārttu, kālaṉ avaḷ kaḻuttuk kayiṟṟaip piṭuṅkikkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   nallavēḷaiyāka, canturuvum ammāvum antac camayattil avaḷ
   pakkattiliruntārkaḷ. ippoḻutu kūṭa niṉaivu varukiṟatu; taṉakku
   vantirukkum kaṣṭattiṉ muḻu makattuvamum puriyāmalē alaṟukaiyil, avaḷ
   talaiyaic canturu taṉ maṭiyil vaittukkoṇṭu "jāṉā, nī iṉi eṉakkut tampi.
   eṉakkut tampiyillai. eṉakku nī-- uṉakku nāṉ-"
   jāṉā taṉ aṇṇaṉaik kaṭaik kaṇṇāl kavaṉittāḷ. avaṉum yōcaṉaiyil āḻntutāṉ
   niṉṟu koṇṭiruntāṉ. oṟṟai nāṭi tēkam; ampupōl nimirnta uṭalil veḷḷai
   jippā nīṇṭu toṅkiṟṟu: mukattiṉ centāḻaic civappu iṉṉum immikūṭak
   kuṟaiya villai. karaṭi mayirāl vaḷaitta puruvaṅkaḷ uḷ valiyil
   nerintiruntaṉa. āṉāl avaṉ talaimayiraip pārkkaiyil tāṉ jāṉāvukku maṉam
   perun tāṅkalāyiruntatu. mayir tumpaiyāy naraittiruntatu. appaṭi
   naraikka avaṉukku iṉṉum vayatākavillai.
   canturu mukattil iṉṉum ataṉ iyaṟkai aḻaku kuṉṟavillai. āṉāl atil
   munnūṟu varuṭaṅkaḷiṉ mūppu tēṅkiyiruntatu. inta narai putu naraiyillai.
   irupatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉālēyē kaṇṭuviṭṭatu. cāyam aṭippatupōl neṟṟip
   poṭṭil karaipōl ārampittut tiṭīreṉṟu talai muḻuvatum paṭarntuviṭṭatu.
   cīviviṭṭirunta mayir veṇpaṭṭāyp paḷapaḷattatu. eṉṉatāṉ avaḷukku avaṉ
   mēlirunta pācam kaṇṇai maṟaittālum, avaṉukku ippaṭi naraikka iṉṉum
   vayatākavillai.
   canturuvukku mayir naraittatiliruntu jāṉā maṟṟellār mayiraiyum
   kavaṉippāḷ. atuvē oru keṭṭa paḻakkamāyviṭum pōliruntatu. rāmaturaikku
   orē curuṭṭai cīviṉāl vaṅki vaṅkiyāy aṭukkum. āṉāl pātip poḻutu vāravum
   māṭṭāṉ. muḻuk kaṟuppu illai; ciṟu cempaṭṭai pūtta mōtirak kuviyal.
   jāṉāvukku mayir veku muraṭu aṭartti. atuvum taṉakku intak kati
   nērntapiṉ piṉṉuvataiyē viṭṭu viṭṭāḷ. mayiriṉ muṭiccu oru ciṟu iḷanīr
   parumaṉukkuk kaḻuttil kaṉattukkoṇṭirukkum. āṉāl naraimayirkūṭak
   kiṭaiyātu.
   "-uṅkaḷai cāstirikaḷ kūppiṭaṟār."
   avaḷuṭaiya maṉṉi nātāṅkiyaip piṭittukkoṇṭu vācaṟpaṭikku veḷiyē niṉṟāḷ.
   cintaṉaiyiṉ araip pōtaiyil jāṉā keḷariyaip pārttāḷ. avaḷukkuk kūntal
   kuṭṭai. āṉāl naṭu vakiṭṭiliruntu cīvappeṟṟu, oru mayirkūṭap piriyātu
   piṉṉukkup pōkaiyil ataṉ oḻuṅkum, paḷapaḷappum, muṉṉaṭarttiyum
   paṟavaiyiṉ oṭuṅkiya ciṟakukaḷai niṉaivu mūṭṭiṉa.
   "nāḻiyāyiṭuttām-"
   canturu piṉṉāl kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu aṟaiyai viṭṭu veḷiyē ceṉṟāṉ.
   kūṭṭattil avaṉ kalakkaiyil avaṉ mutukaip pārttukkoṇṭē keḷari niṉṟāḷ.
   "keḷari, eṅkēṭi pōyiṭṭē? parupput tēṅkāyai eṅkē veccuṭṭē?" eṉṟu oru
   kural kattiṟṟu. keḷari avviṭam viṭṭakaṉṟāḷ. avaḷ mukattil evvita
   māṟutalum illai. avaḷ mukamē oru mukamūṭi.
   ippoḻutu taṉ piḷḷaikkuk kalyāṇam naṭakkaiyil keḷarikkum taṉ maṇattiṉ
   niṉaivu varumōlliyō? eppaṭiyō taṉ kalyāṇattai yārumē eppoḻutumē
   maṟakkātapaṭi avaḷ paṇṇikkoṇṭu viṭṭāḷ.
   canturuvukkuk kalyāṇam naṭantapōtu atu kuṭumpat tiṟkē oru mukkiyamāṉa
   campavam. maṟṟat taṅkaikaḷaiyum kalyāṇam paṇṇik koṭuttuviṭṭu, antak
   kaṭaṉaiyum aṭaittuviṭṭut talai nimirkaiyil canturuvukku muppatu
   vayatākiviṭṭatu. ataṟkumuṉ entak kaṭṭilum paṭa maṟuttu viṭṭāṉ. āṉāl
   appuṟamum taṉ maṇattait taḷḷip pōṭa niyāyamillai. takappaṉār
   kālamākiviṭṭār; tāykkut taḷḷāmai, jāṉā paḷḷikkūṭattil paṭittukkoṇ
   ṭiruntāḷ. ākaiyāl kiḻaviyaik kunta vaittuc cātam pōṭavum, vīṭṭukku
   vantavarkaḷukkuk kuṅkumac cimiḻ nīṭṭavum marumakaḷ vara nāḷākiviṭṭatu.
   vēḷaiyum vantuviṭṭatu.
   maṉṉi kaḻuttil mūṉṟām muṭiccaip pōṭā viṭṭālum, maṉṉi vantāḷ eṉṟa
   cantōṣattilēyē jāṉā kuḻantaiyākiviṭṭāḷ. arumaic canturuvukku oru
   akamuṭaiyāḷ.
   rāmaturai ippōtu āyiram cellamāyiruntālum eppaṭiyum canturuviṉ arumai
   ākamāṭṭāṉ. itai jāṉā taṉakkē oppukkoḷḷukaiyil avaḷukkuc canturuviṉ taṉi
   mukkiyattil atuyaikūṭa uṇṭāyiṟṟu. ēṉeṉil canturu tilōmam ceytu,
   kulateyvattiṉ kōvil vācaṟpaṭiyai neyyāl meḻuki, rāmēcuvaram pōyk
   kaṭuntavaṅ kiṭantu, orē piḷḷaiyāy, mutal itayapūrvattil jaṉittavaṉ.
   inta mukkiyam, avaṉ avarkaḷ kaṇṇetiril vaḷarukaiyil avaṉ iyakkum ovvoru
   ceyalilum, avaṉil iyaṅkum ovvoru uṇarcciyilum taṉṉait
   terivittukkoṇṭēyiruntatu. oruvēḷai nāḷāka āka, avaṉē atai uṇarntu
   koṇṭatālō eṉṉavō, atu pōkap pōkap perukik koṇṭētāṉiruntatu.
   canturuvukku nērnta mātiri kuṭumpap poṟuppukaḷum pāraṅkaḷum oruvēḷai
   iṉṉum koṭiyavaiyāyk kūṭa vekupēr ciṟuvayatilēyē vakittirukkiṟārkaḷ.
   āṉāl inta nāyakattaṉmai- vistarikka iyalāta inta oḷiellōrukkumē
   kiṭṭuvatillai. atāvatu, cūriyaṉaic cuṟṟi maṟṟak kirakaṅkaḷ cuṟṟukiṟa
   mātiri- kotikkum pāliliruntu maṇam kamaḻkiṟa mātiri. atu piṟar
   cūṭṭuvatā, allatu piṟavi yuṭaṉēyē piṟantatā? cila cāyalkaḷil
   canturuvaip pārkkaiyilō, kēṭkaiyilō, piṟar avaṉaip paṟṟic colvataic
   cintikkaiyilō avaḷukku aṭikkaṭi kōyiṟ cilaiyaittāṉ avaṉ niṉaivu
   mūṭṭiṉāṉ. ataṉ lakṣaṇaṅkaḷ evvaḷavu nuṇukkamāyc cetukkiyiruppiṉum, ataṉ
   puṉṉakai evvaḷavutāṉ iṉpamāyiruntālum, atu uruvāki ātikkalliṉ
   urattaiyum ukkirattaiyum tāṅkik koṇṭutāṉ niṟkum.
   ām. canturu oru ukkirap poruḷ. avaṉ uṇarccikaḷ iraṇṭuṅ keṭṭāṉ
   uṇarccikaḷalla. nallavaiyō keṭṭavaiyō, kaṇṭippāy avai cātāraṇamāṉavai.
   yillai. viḻutukaḷ iṟaṅkiyatum eppaṭi pūmiyil vērūṉṟi viṭukiṉṟaṉavō,
   ammātiri avaṉālēyum kalaikka muṭiyā kaṉamāṉa uṇarccikaḷ.
   canturuvukkum taṉakkumiṭaiyil uḷḷa nerukkattai jāṉā eṇṇamiṭa
   muyalkaiyil, ataṟku muṭivēyillāt akaṉṟa vāṉ vītikaḷum, āḻamāṉa
   natikaḷum atil pāyntu ōṭiṉa. uṭaṉpiṟappellām orē toppuḷ koṭi eṉpatu
   itutāṉō? āṉāl maṟṟat taṅkaikaḷum uṭaṉpiṟapput tāṉē! avarkaḷukku ēṉ
   ippaṭi oṭṭutal ēṟpaṭavillai? jāṉāviṉ nilai kaṇṭu veṟum anutāpattilēyē
   piṟantatalla avarkaḷiṭaiyil uḷḷa pācam.
   kuḻantaip paruvattuc campavam oṉṟu avaḷ niṉaivil miṉṉiyatu. ciṟuvayatil
   canturu makā tuṣṭaṉ. tiṭīreṉṟu ētō veṟi vantu jāṉāvaik kīḻē
   taḷḷiviṭṭāṉ. jāṉā aḻutukoṇṭē pōy appāviṭam coṉṉāḷ. appāvukku
   āpīsiliruntu vanta ciramam cārattil ceruki yirunta kayiṟṟai uruvi,
   canturuvai vīṟuvīṟeṉa vīṟiviṭṭār. kaṇṇetiril canturu tuḷḷit tuṭippataik
   kaṇṭatum jāṉāvukku uṭampu velavelattuviṭṭatu. canturuvait tēṭikkoṇṭu
   pōṉāḷ. kaṭṭilmēl curuṭṭi vait tirukkum paṭukkaikaḷukkiṭaiyil canturu
   kuppuṟap paṭuttuk koṇṭiruntāṉ. mutukil kiṇṭu kiṇṭāy eḻumpiyiruntatu.
   aṅkaṅkē cirāyppu.
   "aṇṇā!-"
   "pōṭi!- uṉṉālētāṇṭi!" –
   canturu cīṟi viḻuntāṉ. avaṉ kaṉṉaṅkaḷil kaṇṇir kāyntu pōyiruntatu.
   avaḷ kaṇkaḷ taḷumpiṉa.
   "illēṇṇā!-"
   "ēṇṭi vantē? pō- pō-?"
   "tēṅkāyeṇṇey taṭavaṟēṉ, kuppuṟap paṭuttukkō, acakkātē-" –
   veṟum pārvaiyiliruntē oṉṟaṉ nilaiyai oṉṟu aṟintukoḷḷum mirukattaṉmai
   avarkaḷ uṟavil miḷirntatu. ittaṉaikkum avarkaḷiṭaiyil taṉi rakaciyaṅkaḷ
   kiṭaiyātu. vāṉ eṉṟum, eppoḻutum, ellōrukkum tiṟantutāṉē irukkiṟatu.
   āyiṉum atil iṉṉum putaintu kiṭakkum rakasyaṅkaḷ ettaṉai anēkamāy
   avarkaḷiṭaiyil tarkkaṅkaḷum maṉastāpaṅkaḷumtāṉ irukkum. vāṉattil
   mēkaṅkaḷ mōti miṉṉalkaḷ piṟakkavillaiyā? kaṭumaḻai uṭaippeṭuttuk
   koḷḷavillaiyā? camuttirattil alaikaḷ kakkavillaiyā? avarkaḷ uṟaviṉ mūla
   mūrkkam puriyavumillai, puriyāmalumillai. ataṉ iraṭṭait taṉmaiyiṉ
   cūṭcumamē atutāṉ.
   kalyāṇamāṉa putitil canturu pārttavar aticayikkum paṭi takatakattāṉ.
   aṭarnta puruvaṅkaḷiṉ aṭiyil pūṉaik kaṇkaḷ viṭṭuviṭṭup pirakācittaṉa.
   appoḻutu avaṉ mayir maik kaṟuppāyttāṉ iruntatu.
   neṟṟiyil cila camayaṅkaḷil kuṅkumam iṭṭuk koḷvāṉ. paktiyiṉāl alla;
   aḻakukkāka.
   oriravu maṇi iraṇṭu irukkum. jāṉāvukkut tiṭukkeṉa viḻippu vantatu.
   tiṭīreṉṟu pōṭṭa viḷakkil aṟai orē veḷiccamāyiruntatu. canturu
   kaṭṭilarukil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ kaṇkaḷ virintu avaḷmēl
   tāḻntiruntaṉa. āṉāl pārvai avaḷ mēl illai. ētō paravacattuṭaṉ
   āḻntiruntaṉa. avaṉ utaṭukaḷil oru puṉṉakai ārampittatu, ārampitta
   nilaiyilēyē tōyn tiruntatu.
   jāṉā eḻuntu uṭkārntāḷ. "eṉṉaṭā aṇṇā?
   canturu kaṭṭiliṉ viḷimpil uṭkārntāḷ.
   "jāṉā, nāṉ oru kaṉākkaṇṭēṉ. ippottāṉ kaṇṭēṉ. kaṇṭatiliruntu eṉ nilaiyil
   illai. eṉṉai eṉṉavō paṇṇukiṟatu. uṉṉiṭam uṭaṉē colla vantēṉ."
   eḻuntupōy jaṉṉalaṇṭai niṉṟāṉ. avaṉukku iṉṉum iruppuk koḷḷavillai.
   veḷiyē nilavukku muṉ mēkaṅkaḷ caracaraveṉa viraintukoṇṭiruntaṉa.
   "-itu mātiritāṉ vāṉam iruntatu. āṉāl cantiraṉ teriyavillai. tēṅkāyait
   turuvi malaimalaiyākak kuvittiruntatu. eṉ kaṇṇukku eṭṭiya varaiyil inta
   mēkaṅkaḷil kaṟkaṇṭu kaṭṭikaḷ pōl narttiraṅkaḷ vāriyiṟaittiruntaṉa.
   "appoḻutu yārō pāṭum kural kēṭkiṟatu. āṇ kural. hintustāṉi caṅkītam.
   "kajal eṉpārkaḷē, atu. iṭaiyiṭaiyē nīṇṭa tokaiyaṟākkaḷ. kuralōṭu
   iḻaintu iḻaintu pattu cāraṅkikaḷ aḻukiṉṟaṉa. tiṭīreṉṟu tapēlāviṉ
   miṭukkāṉa eṭuppuṭaṉ ārampa aṭiyil pāṭṭu muṭiyum pōtellām, iṉpam
   aṭivayiṟṟaic curuṭṭik koṇṭu pakīr pakīr" eṉṟu eḻumpukiṟatu. anta mātiri
   kuralai nāṉ kēṭṭatēyillai. eṉ elumpellām uruki viṭum pōlirukkiṟatu. nāṉ
   atait tēṭikkoṇṭē pōkiṟēṉ.
   "nāṉ pōkiṟa vaḻiyellām yār yārō mēṭukaḷilum, paḷḷaṅkaḷilum
   marattaṭikaḷilum, paranta veḷikaḷilum kūṭṭaṅ kūṭṭamāyum, kottuk
   kottāyum, taṉit taṉiyāyum acaivaṟṟu uṭkārntirukkiṟārkaḷ. nāṉ pōkap
   pōka, pāṭṭiṉ nerukkamum iṉimaiyum inta uṭal tāṅkak kūṭiyatāyillai.
   "pāṭum āḷum teṉpaṭuvatāyillai. eṉ etirē kaṭṭiṭamumillai. orē paranta
   veḷitāṉ. āṉāl kuraliṉ kaṇakaṇappum nerukkamum iṉimaiyum orē iraiccalāy
   vīṅki, eṉmēl mōtukaiyil eṉakku ēṟpaṭṭa tavippu iṉṉamum taṇintapāṭillai.
   tikaip pūṇṭāmē, atai mititta mātiri kaṭaiciyil nāṉ eṉṉaiyē cuṟṟic cuṟṟi
   varukiṟēṉ. eṉ mārpē veṭittuviṭum pōlirukkaiyil nalla vēḷaiyāy
   viḻittukkoṇṭēṉ. jāṉā, itaṟku arttam uṇṭā?"
   - collikkoṇṭē varukaiyil, canturuvukku mukam civantuviṭṭatu. naṭu
   neṟṟiyil, nīla narampu kiḷaiviṭṭup puṭaitteḻuntatu. annilaiyil avaṉaip
   pārkkaiyil avaḷukku ētō vētaṉai paṇṇiṟṟu.
   -
   "maṉṉikiṭṭē coṉṉaiyā? avaḷ eṉṉa colkiṟāḷ:"
   avaṉ cirittāṉ. "avaḷ eṉṉa colluvāḷ? nāṉ coṉṉataiyē avaḷ vāṅkikkoṇṭāḷō
   illaiyō? avaḷukku orē tūkkak kalakkam. ētō ciṉimāvukku eṉṉai viṭṭuṭṭup
   pōyiruppēḷ. ataṉ piṉṉaṇi caṅkītam maṉacil patiñcirukkum eṉṟu orē
   vārttaiyil muṭittuviṭṭut tirumpip paṭuttukkoṇṭu viṭṭāḷ."
   avaḷukku eṉṉa colvateṉṟu puriyavillai. avaṉuṭaiya kaṉavu avaḷ neñcilum
   ētō imcai paṇṇiṟṟu.
   "nāṅkaḷ yārāvatu antak kaṉavil vantōmā? nāṉ, ammā, maṉṉi
   "illai, nīṅkaḷ oruvarumē illai. perumūcceṟintu canturu tirumpiṉāṉ.
   oruvēḷai keḷari colvatum caritāṉō, eṉṉavō? oṇṇum illātataip piramātam
   paṇṇik koḷkiṟēṉō eṉṉavō?-"
   "aṭa! atukkuḷḷē maṉṉi uṉṉait tēṭiṇṭu vantuṭṭāḷē!"
   keḷari vācaṟpaṭiyil niṉṟukoṇṭiruntāḷ. avaḷ mukamē oru mukamūṭi.
   "illai, kuḻāyil rapparaik kaṭṭiviṭṭēṉ" eṉṟāḷ avaḷ
   "cari cari, jāṉā, tūṅku anāvaciyamāy eḻuppi viṭṭēṉ. eppaṭiyum
   kaṉāttāṉē! ellāmē kaṉāttāṉē! kaṉākkuḷ kaṉā-"
   āṉāl avaḷukku vekunēram varaiyil tūkkam varavillai. antak kaṉavaippaṟṟi
   vekunēram cintittuk koṇṭiruntāḷ. ataik kaṉāveṉṟu caṭṭeṉa utaṟit taḷḷa
   muṭiyavillai! kaṇṭataṟkellām canturu avaḷai yōcaṉai kēṭpatillai. itu
   etaṉuṭaiya aṭaiyāḷamō mātiri iruntatu.
   jāṉāvukku maṉappirāntitāṉō eṉṉavō, aṉṟiliruntu taṉṉai maṉṉi ētō
   tiṉucāyp pārppatu pōlum kavaṉippatupōlum tōṉṟiṟṟu, kēs-kku alaiyum
   pōlīskāraṉ kavaṉippatupōl.
   maṉṉi appoḻututāṉ koñcam koñcamāyt taṉ cuya rūpattaik kāṇpikka
   ārampittāṟpōlavum iruntatu. tiṭīreṉṟu maṇikkaṇakkil cuvaril
   cāyntavaṇṇam uṭkārntukoṇṭō niṉṟukoṇṭō iruppāḷ.
   "eṉṉaṭi keḷari, ippaṭi uṭkārntiṇṭu irukkē? eḻuntu kāriyattaip pārēṇṭi!"
   ūhūm keḷarikkuk kātu tiṭīreṉṟu ceviṭākiviṭum. vāyum kiṭṭiviṭum. or
   āṇiyaiyō kallaiyō eṭuttuk koṇṭu cuvaril keḷari maṉōhari eṉṟu cetukkik
   koṇṭiruppāḷ. ēṉō tiṭīreṉṟu muraṇ ceyya ārampittuviṭṭāḷ. ētō taṉakkuḷ or
   eṇṇattai stāpitam ceytukoḷḷa ārampittuviṭṭāḷ. eṉṉa veṉṟutāṉ
   puriyavillai. kāriyaṅkaḷil acirattaikkuk kaṇṭittālō, kōpittālō vāy
   tiṟavāḷ. vācalil jaṉṉalukkup pōy aṭikkaṭi niṉṟu teru vēṭikkai
   pārttukkoṇṭiruppāḷ. araimaṇi nērattiṟku orumuṟai kuḻāyaṭikkup pōy mukam
   kaḻuvikkoḷvāḷ. eñciya poḻutukkut taṉ peṭṭiyilirukkum cāmāṉkaḷaik
   kalaittup putupputu vitamāy aṭukkik koṇṭiruppāḷ. atilirukkum nōṭṭup
   puttakattil ētō kuṟittuk koṇṭiruppāḷ.
   canturuviṉ ammāvukku itellām putitāyiruntatu. piṭikkavum illai. avaḷ
   appaṭi oṉṟum paḻaṅkālattu maṉuṣiyalla; ācārak kuṭukkaiyumalla. āṉāl
   eṉṉatāṉ putu campantamāyiruntālum, nāṭṭuppeṇṇiṉ cila paḻakka
   vaḻakkaṅkaḷai avaḷāl jerittukkoḷḷa muṭiyavillai.
   "eṉṉaṭi keḷari, araimaṇi nērattukku oru taṭavai alaṅkāram? nettik
   kuṅkumattai nī aṭikkaṭi kalaiccukkiṟatu eṉakkup piṭikkallē. pūrva karma
   viṉaiyālē tāyum peṇṇumā nāṅkaḷtāṉ atai iḻantuṭṭu nikkaṟōm. "paḷic"cuṉṉu
   mukattulē pattumpaṭi mañcaḷ pūcikka māṭṭaiyā? nī iṉimē veḷḷaippuṭavai
   kaṭṭātē-"
   "eṅkāttulē-" "uṅkāttukku itaik koṭuttaṉuppiccuṭu"
   "eṅkāttulē-"
   "itō pār keḷari, uṅkāttulē appaṭiyiruppēṉ, ippaṭiyiruppēṉ itaippatti
   eṉṉiṭam iṉimē collātē. iṉimē nī intāttu maṉuvi. ataṉālē intāttup
   paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic curukkap paṭiccukkō. teriyāṭṭā ettaṉai taram
   vēṉumāṉālum collittarōm. āṉāl puṭiccukkō iṣṭattōṭu puṭiccukkō. uṉ
   ṭōlakkaik kaḻaṟṟi vai. peṭṭiyilē eṉ tōṭu irukku tarēṉ, pōṭṭukkō. uṉ
   paranta mukattukku atu tāṉ naṉṉāyirukkum. toṭṭatukkellām uṅkāttaip
   patti ārampiccukkiṟaiyē, kocuvam veccup puṭavai kaṭṭik koḷḷac collik
   koṭuttāḷā? atutāṉ pākkap patiya vīṭṭukku lakṣmikaḷaiyāyirukkum."
   āṉāl marumakaḷ tiruntuvatāyillai. māmiyārukku uḷḷuṟak kavalai piṭuṅkit
   tiṉṉa ārampittuviṭṭatu. taṉakkākavum teriyavillai; coṉṉālum teriya
   villaiyē! allatu terintukoḷḷavē iṣṭamillaiyā? nayam payam etaṟkumē
   maciyāta peṇ. itu peṇṇā, allatu koṭṭu mēḷam koṭṭi vīṭṭukku
   varavaḻaittuk koṇṭa vipattā? canturuvō āpīsukkup pōkiṟāṉ. avaṉ illāta
   camayaṅkaḷil ivaḷ aṭikkum lūṭṭikaḷil etetai eṉṉeṉṟu colvatu?
   nammaippaṟṟi avaṉ ētāvatu tappitamāy eṇṇikkoṇṭuviṭṭāl? āṉāl ivaḷ ētō
   māpāratattukkut tayārāykkoṇṭu varukiṟāḷ eṉkiṟa tikil avaḷaip piṭittuk
   koṇṭu viṭṭatu. tiṉṉum cōṟu uṭampil oṭṭavillai. pakkeṉṟu uṭal
   iḷaittuviṭṭatu.
   canturuvukku eṉṉeṉṟu puriyāviṭṭālum vīṭṭil ētō cariyāyillai eṉkiṟa
   varaikkum purintatu. āṉāl yārai eṉṉeṉṟu kēṭka muṭiyum?
   "ēmmā, oru mātiriyā eppavum curuṇṭu paṭuttuk koṇṭirukkiṟāy? uṭampu
   cariyillaiyā? vaittiyaṉai varavaḻaikkaṭṭumā?"
   "oṇṇumillēṭā: vayacāyiṭuttōṉṉō, taḷḷallē-"
   "appaṭi eṉṉammā vayacu āyviṭṭatu, tiṭīreṉṟu?
   keḷariyai rakaciyamāyk kūppiṭṭāṉ.
   " ēṉ ammā orumātiriyāyirukkiṟāḷ:"
   "eṉṉa mātiri irukkiṟār? eṉakkeṉṉa teriyum? "
   "jāṉā, ammā ēṉ oru mātiriyāyirukkiṟāḷ?"
   "eṉakkeṉṉa teriyum? kavaṉikka eṉakkeṅkē pōtirukku? eṉakkup parīṭcai
   neruṅkiṭuttu. aṇṇā, intap pāṭam vāttiyārukkē puriyallē. eṉakkuc collit
   tāyēṉ!-"
   aṉṟu iravu ettaṉai nāḻikai āyiṟṟu eṉṟē teriya villai. canturu pēciṉāl
   viṣayattuḷ appaṭiyē muḻuki viṭuvāṉ. kēṭpavarkaḷum avaṉuṭaṉ
   oṉṟiviṭuvārkaḷ. avaṉiṭam vicēṣa caktikaḷ iruntaṉa. cāmarttiyaṅkaḷ alla;
   caktikaḷ. kūṭavē piṟantu, avaṉ kūppiṭum vēḷaikaḷil avaṉiliruntu eḻuntu,
   avaṉaiyum avaṉaic cuṟṟi yiruppavaraiyum āṭkoṇṭuviṭum caktikaḷ. pāṭattai
   yoṭṭi, avaṉ vāyiliruntu avaṉuṭaiyaṉavē illātavai pōṉṟu utirnta
   vārttaikaḷaiyum tarkkaṅkaḷaiyum stampittup pōyk kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ.
   tiṭīreṉṟu avaḷukkup piṭari kuṟukuṟuttatu. taṉṉai yārō kavaṉippatu pōṉṟa
   or uṇarcci; tirumpip pārttāḷ.
   canturuvukku ataṟkellām caṭṭeṉak kōpam vantu viṭum.
   "nāṉ mukkiyamā ētō collikkoṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉa parākku?"
   "maṉṉi aṇṇā!"
   maṉṉi jāṉāvaiyē avaḷmēl vaitta viḻi māṟātu
   kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ. canturuvukkukkūṭa antap pārvai piṭikkavillai.
   "keḷari, ēṉ appaṭip pārkkiṟāy? pucukkeṉaccattam pōṭāme ēṉ appaṭi vantu
   niṟkiṟāy?"
   keḷarikku viḻi māṟavillai. avaḷ taṉ kaṇavaṉaik kūṭat tirumpip
   pārkkavillai. cantaruvukkup kōpam vantu viṭṭatu.
   "keḷari, uṉṉaittāṉ colkiṟēṉ. keḷari keḷi" "eṉṉai eṉ vīṭṭil koṇṭu pōy
   viṭṭu viṭuṅkaḷ."
   "eṉṉa?"
   tiṭīreṉa uyarnta toṉi kēṭṭu, cuvarōram kaṇ ṇayarnta ammāvukku viḻippu
   tūkkip pōṭṭukkoṇṭu vantatu.
   "ēṇṭā avaḷaik kōviccukkaṟē?"
   keḷari mukattilō kuralilō evvitamāṉa uṇarcciyum illai; kurūramāṉa oru
   veṟiccuttāṉ iruntatu.
   "eṉṉai eṉ vīṭṭil koṇṭu pōy viṭṭuṭuṅkō"
   ammā keḷariyiṭam ōṭivantāḷ. "eṉṉaṭi keḷari pēttaṟē?"
   keḷari canturuvaip pārttukkoṇṭu pāṭam colvatupōl, "eṉṉai eṉ vīṭṭil
   koṇṭupōy viṭṭuṭuṅkō. inta vīṭṭil uṅka taṅkaikkum eṉakkum cērntu
   iṭamillai."
   ammāvukku uṭal veṭaveṭaveṉa utaṟiṟṟu. "aiyō canturu itumātiritāṇṭā ētō
   eṉ vayattaik kalakkiṇ ṭiruntatu."
   canturu ammāvaip piṭittukkoṇṭāṉ. illā viṭṭāl avaḷ kīḻē viḻuntiruppāḷ.
   jāṉā canturuviṉ valatu kaiyaiyē vaciyamāṉavaḷāyp pārttukkoṇṭiruntāḷ.
   atu mūṭimuṭit tiṟantatu, etaiyō tēṭuvatupōl.
   "eṉṉai eṉ vīṭṭilē koṇṭupōy viṭṭuṭuṅkō nīṅkaḷ viṭāṭṭā nāṉā veḷiyēṟip
   pōyviṭuvēṉ."
   koñca nāḻikai ammāviṉ vicivicippāṉa aḻukai yait tavira, kūṭattil etuvum
   kēṭkavillai. maṉṉi eṅkēyō pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ. avaḷ appōtu
   aḻakāyiruntāḷ. canturuviṭamiruntu vārttaikaḷ kiḷampiya pōtu avai
   amaitiyākavum cātāraṇamāyuntāṉ iruntaṉa.
   "keḷari, nāḷaik kālai uṉ appāvukkuc colliyaṉuppukiṟēṉ. nī pōyviṭu!"
   "ṭēy, avaḷ teriyāmal colṟāṭā!"
   "pūṭṭuc cāvi eṅkē vaittirukkiṟāy? keḷari payap paṭātē, nī coṉṉa
   vārttaikaḷukku uṉṉai aṭittu viṭuvēṉō eṉṟu. uṉṉai maṭikkompālkūṭat toṭap
   pōvatillai- ammā, pūṭṭu cāvi eṅkē vaittirukkiṟāy? iravu varai ivaḷai
   ivaḷiṭamiruntu kāppāṟṟi ivaḷaip peṟṟavariṭam oppaṭaittuviṭa vēṇṭum.
   ivaḷukkillā viṭṭālum nam māṉattai nām kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭum."
   canturu pūṭṭaiyum cāviyaiyum eṭuttukkoṇṭu vācaṟ pakkam ceṉṟāṉ.
   tāḻppāḷai iḻuttuppōṭṭu, caṅkili puraḷukaiyil jāṉāvukkut taṉ mār mēlēyē
   kal iṟaṅkuvatu pōl iruntatu.
   turccoppaṉam pōṉṟa anta iravai eṉṟum maṟakka muṭiyātu. cokkaṭṭāṉil
   kāyai nakarttiṉāṟpōl avaravar tamtam iṭattil niṉṟapaṭi kaḻinta anta
   iravai maṟakka muṭiyātu. ippoḻutukūṭa atu ētō tikilai uṇṭākkukiṟatu.
   avaḷaik kūṭṭikkoṇṭu pōka vantavarkaḷum avaḷukkup putti collavillai. ēṉ,
   eṉṉa eṉṟu kēṭkum mariyātaikūṭa illai. avaḷukku mūṉṟu talaimuṟaikkuc
   cātam pōṭa eṅkaḷ vīṭṭil irukkiṟatu eṉṟu cavāl kūṟiviṭṭu avaḷ takappaṉ
   avaḷaik kaippiṭittu iḻuttukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.
   vīṭṭukku vantu kuṭittaṉam paṇṇi iṉṉum pattu mātaṅkaḷ muḻukka ākavillai.
   keḷari pōyviṭṭāḷ.
   appaṭi avaḷ pōkumpōtu mūṉṟu mātaṅkaḷāy snāṉam paṇṇavillai.
   avaḷ vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉa pattu nāṭkaḷukku oṉṟum teriyavillai.
   appuṟam īcal kūṭṭam mātiri vatantikaḷ kiḷampa ārampittaṉa. avaikaḷaiyum
   oraḷavu etir pārkka vēṇṭiyatutāṉ. ituvarai enta nāttaṉārō, māmi yārō
   nalla pēr vāṅkiyirukkiṟārkaḷ? āṉāl maṉṉikku eṉmēl ivvaḷavu kṣāttiram
   viḻumpaṭi nāṉ eṉṉa ceytēṉ eṉṟu jāṉā yōcikkaiyil avaḷukkuc cirippuk kūṭa
   vantatu. ēṉeṉil avaḷ atikam vīṭṭu vivakāraṅ kaḷaik kātil pōṭṭuk
   koḷvatillai. avaḷ pāṭaṅ kaḷukkum, paḷḷikkūṭa aluvalkaḷukkumē poḻutu
   cariyā yiruntatu. nāḷāka ākat terintavarkaḷum teriyātavarkaḷum taṉṉaik
   kaṇṭatum ētō tammuḷ rakaciyam pēcikkoḷ vatum, tōḷai iṭittukkoḷvatum,
   tāṉ avarkaḷaip pārkkavillai eṉṟu niṉaittukkoṇṭapōtellām taṉṉaic cuṭṭik
   kāṇpippatum jāṉāvukkup puriyavillai, piṭikkavillai. appuṟam orunāḷ
   avaḷai paḷḷikkūṭat talaimai upāttiyāyiṉi kūppiṭṭu aṉuppiṉāḷ.
   "eṉṉa jāṉā? ippaṭi uṭkār. uṉṉiṭam oṉṟu colla vēṇṭum. uṉ vīṭṭu
   vivakārattil pukukiṟēṉ eṉṟu niṉaikkātē. āṉāl- uṉ maṉṉi vīṭṭil illaiyā?"
   jāṉāvukku āccariyam kōpam ellām oruṅkē vantuviṭṭaṉa.
   "itu vīṭṭu vivakāram. itaṟkum paḷḷikkūṭattukkum eṉṉa campantameṉṟu
   eṉakkut teriyavillai" eṉṟāḷ.
   piriṉsipāl kīḻnōkkiya vaṇṇam, mējai mēl peṉsilai niṟutti vaikka
   muyaṉṟukoṇṭē, "kōpikkātē jāṉu, nī immātiri colvāyeṉṟu eṉakkut teriyum.
   iṉṟu kālai uṉ maṉṉiyiṉ tāyār iṅku vantiruntāḷ. uṉṉaip paṟṟi eṉṉa eṉṉavō
   kaṉṉāpiṉṉā eṉṟu pēciṉāḷ" eṉṟāḷ.
   "eṉṉaip paṟṟiyā? eṉṉa coṉṉāḷ?" jāṉā vukkuk kaṇ narampukaḷ kuṟukuṟukka
   ārampittaṉa. vāttiyārammā peṉsilai niṟutti vaippatilēyē muṉaintāḷ.
   "eṉṉa coṉṉāḷ eṉṟu nāṉ vāyviṭṭuc colla vēṇṭumā? avaḷ kattiṉa. kattalum
   āṭiṉa catirum eṉakkup piṭikkavillai. veḷiyē pōyviṭu eṉṟukūṭac colli
   viṭṭēṉ."
   "o" eṉṟāḷ jāṉā, caṟṟu ēḷaṉamāy.
   "ām; avaḷ vāyiliruntu kiḷampiya āpācattaik kēṭṭatum uṇmaiyil nam
   varkkattaip paṟṟiyē niṉaikkak kūṭa veṭkamāyp pōyviṭṭatu. āṇkaḷai nām
   āyiram avatūṟu colkiṟōm; cama urimai vēṇumeṉkiṟōm. āṉāl āṇkaḷukku
   irukkum peruntaṉmai namakkillai. āṇkaḷ tavaṟukaḷ ceyyalām; āṉāl
   avarkaḷukku maṉattil aḻukkuk kiṭaiyātu. āpācam kiṭaiyātu. āṉāl namakku
   atutāṉ irukkiṟatu. namakkup peruntaṉmai kiṭaiyātu. nammaippaṟṟiyē nām
   tūṟṟikkoḷḷum āpācaṅkaḷē ataṟkuc cākṣi"
   "intac cakkara vaṭṭamellām etaṟku? uṅkaḷukku ētāvatu colla
   vēṇṭumeṉṟiruntāl eṉ aṇṇaṉiṭam colluṅkaḷ. uṇmaiyil itaṟkum eṉakkum
   campanta millai."
   "vāstavantāṉ. nallavēḷaiyāy uṉ aṇṇaṉai nēriṭaiyākat teriyāviṭṭālum
   avaraippaṟṟi nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl uṉ aṇṇaṉiṭam collak
   kūṭiyatumillai."- tiṭīreṉṟu aluppuṭaṉ peṉsilai maḷukkeṉṟu iraṇṭu
   tuṇṭukaḷāy muṟittu eṟintuviṭṭu, eḻuntupōy mutukai avaḷ pakkam tiruppik
   koṇṭu niṉṟāḷ.
   "mottattil eṉakku oṉṟu paṭukiṟatu. nāṉ namakkāka naṭattum intap
   paḷḷikkūṭattilēyē varavara eṉakku nampikkai kuṟaikiṟatu. ēṉeṉil
   iḷavayatilēyē nam katikkāṉavarkaḷ mariyātaiyāy antak kālattiya vaḻakkap
   pirakāram uṭaṉkaṭṭai ēṟiviṭuvatē nalam. uyir pōṉālum māṉamāvatu
   piḻaikkum. nāṉ collukiṟatu purikiṟatā? allatu itaiviṭap puriyap paṇṇa
   vēṇṭumā?"
   "sisṭar- canturu eṉ aṇṇā!" eṉṟu jāṉā alaṟiṉāḷ.
   sisṭar avaḷiṭam vantu avaḷ tōḷmēl kai vaittāḷ. avaḷ kaṇkaḷ
   kalaṅkiyiruntaṉa.
   "eṉakku atu teriyum jāṉā! uṉṉai jākkirataip paṭuttavē uṉṉaik kūppiṭṭēṉ.
   itu pollāta ulakam cutta alpam. māṉaṅkeṭṭa ulakam. uṭkārntu koḷ.
   vēṉumāṉāl iṅkēyē koñcanāḻikai paṭuttukkoḷ:
   jāṉāvukku mārpu pakpakkeṉa aṭaittatu. illai sisṭar nāṉ vīṭṭukkē pōṟēṉ-"
   "jāṉā, itellām nī camāḷittukkoḷḷa vēṇṭum. nī ivvaḷavu kōḻaiyāyiruppāy
   eṉṟu terintāl nāṉ uṉṉaik kūppiṭṭē irukka māṭṭēṉ."
   jāṉā pōkum vaḻiyellām kuḻantai mātiri vikki vikki aḻutukoṇṭē pōṉāḷ. tāṉ
   paṇṇiṉa kuṟṟan tāṉ eṉṉa? canturuvuṭaṉ kūṭap piṟantatum, tāṉ kaimpeṇṇāy
   vīṭu vantu cērntuviṭṭatuntāṉē? ataṉ apāṇṭa viḷaivai eṇṇavē
   muṭiyavillai.
   ammāvukku avaḷ mukattaip pārttatum oṉṟumē puriyavillai.
   "ēṇṭi jāṉā?"
   jāṉāvukku aḻukai pīṟiṭṭukkoṇṭu vantatu.
   "canturu, jāṉā ēṉō aḻaṟāṭā!"
   canturu aṟaiyiliruntu veḷivantāṉ.
   "ēṉ aḻukiṟāy?"
   jāṉā patil pēcāmal aḻutukoṇṭiruntāḷ. avaḷaic caṟṟu nēram uṟṟup
   pārttukkoṇṭiruntu viṭṭu canturu veḷiyē ceṉṟāṉ. avaṉ tirumpi eppōtu
   vantāṉ eṉa avaḷukkut teriyātu. kuppuṟap paṭuttuk kaikaḷiṭai mukattaip
   putaittukkoṇṭiruntāḷ.
   "jāṉā, nī eṉakku oṉṟum colla vēṇṭām!"avaṉ kural naṭuṅkiṟṟu. "nāṉ uṉ
   paḷḷikkūṭattukkup pōy vāttiyārammāḷaik kaṇṭu varukiṟēṉ. nāṉ ellām
   terintukoṇṭu viṭṭēṉ. eṉakku vāyttavaḷ patar. atuvum atu muḷaitta
   maṇṇiṟkut takuntāṟpōltāṉ payirāyirukkiṟatu. itu namakku
   nērntirukkavēṇṭām. āṉāl nērntatu nērntuviṭṭapiṉ, nērntatai
   anupavittuttāṉ tīravēṇṭum. itu eṅku koṇṭupōy viṭumō nāṉ aṟiyēṉ. eṅku
   vēṇṭumāṉālum koṇṭu viṭaṭṭum. oṉṟu māttiram uṉakku ñāpakappaṭuttukiṟēṉ.
   nam vīṭṭu māppiḷḷai iṟanta poḻutu, uṉ talaiyai eṉ maṭiyil vaittukkoṇṭu,
   "jāṉā nī iṉi eṉ tampi. eṉakku nī uṉakku nāṉ eṉṟu coṉṉēṉē..! uṉakku
   niṉaivu irukkiṟatā? eṉakku ippavum eppavum appaṭittāṉ."
   jāṉāvukku aḻukai putitāka maṭai tiṟantukoṇṭu vantatu.
   # # #
   jāṉāvukku ētō taṉakkuḷ loṭṭeṉṟu oṭṭai viḻuntuviṭṭa mātiri ōr uṇarcci-
   iṭi viḻuntu paḷḷam ākiṟa mātiri. taṉ vāḻkkaitāṉ vīṇāyiṟṟu eṉṟāl, aṇṇā
   vāḻkkaiyum ippaṭip pōka vēṇṭumā? ammāvukku inta vayacil anupavikka
   vēṇṭiyatu iṉṉum evvaḷavu pākki? kuṭumpa māṉam ēṉ tiṭīreṉṟu aviḻnta
   poṭṭalam mātiri ākiviṭṭatu?
   "ēṇṭi jāṉā, uṉ maṉṉiyai nītāṉ vāḻaviṭavillai yāmē! kiḻavikaṭaṭa
   nallavaḷām. nītāṉ taṭaṅkalā nikkaṟaiyām!"
   "eṉ kātulē etuvum pōṭātēṅkō, māmi!"
   "uṉ maṉṉiyai iṉṉikku nāṉ ciṉimāvilē pāttēṉ. aṭaiyāḷamē teriyallē.
   eṅkiruntaṭi tiṭīrṉu kōṇa vakiṭu vantatu? avaḷ rippaṉ eṉṉa, uḷpāvāṭai
   teriya jārjeṭ sāri, mārilē prūccu kaiyilē kaṭikāram:- ippō eṉṉa
   avaḷukku mācamā? kūṭa avaḷ ammāvum vantiruntā. ētētō pēciṉōm. pukunta
   iṭattilētāṉ eṉ poṇṇukkuc cukamillē. vayaṟum piḷḷaiyumāyirukkā.
   irukkāḷō, pōyiṭaṟāḷō- avaḷ ācaippaṭṭapaṭi irukkaṭṭumṉu irukkēṉ
   eṉkiṟāḷ."
   "eṉṉaṭi keḷari ceḷakkiyamā? eppō pukkām pōp pōṟē? vaḷaikāppu, cīmantam
   ellām irukkēṉṉu jāṭaiyāk kēṭṭēṉ. atu sṭailā, piṉṉal rippaṉaic cīṇṭiṇṭu,
   acaṭṭuc cirippu ciriccuṇṭu, kammuṉu. irukku eṉakku appavē teriyum,
   namma mātiri kuṭumpat tukkum avā sṭailukkum carippaṭātuṉṉu. eṉṉai oru
   vārttai kalantiruntāl intac campantattai appavē taṭuttiruppēṉ."
   pōṅkō māmi tayavuceytu pōṅkō"
   jāṉā iru kātukaḷaiyum pottikkoṇṭāḷ.
   "eṉṉavō ammā, viṣakkaṭi vēḷai, uṅkaḷaiyum eṉakkut teriyum; avāḷum
   keṭṭavāḷillai. intak kālattulē vīṭṭukku varatē kutiraikaḷāyttāṉ
   varatukaḷ. atukaḷai viṭṭuttāṉ piṭikkaṇum."
   "cari, pōṟum māmi."
   āṉāl inta māmi colla vantatai muṭittuk koṇṭutāṉ viṭuvāḷ.
   "ippavum oṇṉum kuṭi muḻukip pōyiṭallē. nī eṅkēyāvatu hāsṭallē pōyc
   cērntuṭēṉ! uṉakku ēṉ intap pollāppu:"
   "yār ivaḷ?"
   piṉṉāl kural kēṭṭu ellōrum tiṭukkiṭṭut tirumpiṉārkaḷ. piṉṉāl kaikaḷaik
   kaṭṭikkoṇṭu uyaramāy canturu niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
   "eṉṉaṭāppā, nāṉtāṉ-"
   "nīṅkaḷ yārāyiruntālum cari, vācaṟpaṭi viṭṭuk kīḻiṟaṅkuṅkaḷ."
   "ā-ṅ-ṅ-ṅ?
   "nāṉ iḻuttukkoṇṭu pōy uṅkaḷai veḷiyil viṭavā mariyātaiyāy nīṅkaḷē
   pōyviṭukiṟīrkaḷā? iṉi inta vācaṟpaṭiyil uṅkaḷai nāṉ kāṇakkūṭātu!"
   katavait tāḻppāḷiṭṭuk koṇṭu canturu kūṭattukku vantāṉ.
   "uṅkaḷ reṇṭupērukkum oṉṟu colkiṟēṉ, ūr vampaik kēṭṭukkoṇṭiruntāl iṉṉum
   inta vīṭu uruppaṭāmal pōyviṭum."
   "nāṅkaḷākap pōy aḻaikkiṟōmā? nammait tēṭiṇṭuṉṉāṭā varatu!" .
   "itu nam kaṣṭattait tīrttu vaikkap pōvatillai. itaṉāl nam palattaik
   kuṟaikkattāṉ muṭiyum. ākaiyāl atu teruvōṭu pōṉālum cari, vācaṟpaṭi ēṟi
   vantālum cari, atai caṭṭai ceyyāmal nam kāriyattai kavaṉikka
   vēṇṭiyatutāṉ."
   "nam kāriyantāṉ eṉṉa?"
   avaṉ muḻuppārvaiyum avarkaḷ iruvaraiyum aṉaittatu.
   "ippōtaikkuk kāttiruppatutāṉ."
   "etukku?
   "atu puriyum varaiyil."
   ammāvukku aluppu vantuviṭṭatu.
   "intap putirellām yārukkup puriyaṟatu? inta mātiri iṉṉum ettaṉai nāḷ?
   namma cottu atu. pōyk karakaraṉṉu iḻuttuṇṭu vantu intak kaṉṉattilē
   nālu, antak kaṉṉattilē nālu koṭuttāl nalla maruntākiviṭum.
   canturu cirikka muyaṉṟāṉ. "atu naṭakkāta kāriyam ammā.
   māṉamuḷḷavaḷāyiruntāl ituvaraikkumē vaittuk koḷḷa māṭṭāḷē! nāṉ eṉṉavō
   eṉṟu niṉaittēṉ. nampiṉēṉ. mōcam pōṉēṉ." . .
   "illai, kālukku utavāta ceruppaik kaḻaṭṭi eṟiñcuṭu, namakkuc
   ceḷakariyamā iṉṉoṇṇu pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ."
   "atuvum eṉ kāriyam alla."
   "piṉ eṉṉatāṉ uṉ kāriyam? intak kuṭumpam, nēttikku vīṭṭukku vantavaḷ
   kūttil kuṭṭiccuvarāyp pōvataip pārttukkoṇṭiruppatutāṉ uṉ kāriyamā?
   canturu patil pēcavillai. avaṉ viḻitta viḻiyilēyē ammāvukku aḻukai
   aṭaṅkip pōyiṟṟu. canturu taṉ aṟaikkuc ceṉṟuviṭṭāṉ.
   kāttiruppateṉṟāl eṉṉa? canturu piṉṉāl kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu nimirnta
   talaiyuṭaṉ, jaṉṉalaṇṭai maṇik kaṇakkil acaivaṟṟu niṉṟiruppāṉ.
   malaittoṭarkaḷ acaiyāmal niṉṟukoṇṭiruk kiṉṟaṉa. avai kāttuk
   koṇṭirukkiṉṟaṉavā? kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟāl etaṟkākak kāttukkoṇ
   ṭirukkiṉṟaṉa? aiyaṉār kōvililō kirāma tēvataik kōvilkaḷilō, matilmēl
   pirammāṇṭamāṉa cilaikaḷ kaiyoṭintum kāloṭintum, talaiyil paṭcikaḷ ecca
   miṭṭum tam tīṉikaḷaik kiḻittuc cataiyum rattamum cinta avaikaḷ
   mēlvaittut tiṉṟum, veyilō maḻaiyō, etuvum terintō teriyāmalō
   poruṭpaṭuttāmal, veṇṭayam pōṉṟa viḻikaḷai ennēramum viḻittuk koṇṭu
   uṭkārntu koṇṭirukkiṉṟaṉa; avai kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉavā? avai kāttuk
   koṇṭiruntāl etaṟkuk kāttukkoṇṭirukkiṉṟaṉa?
   ammātiri meḷaṉa araṇil canturu vīṟṟirukkaiyil avaṉarukē pōkakkūṭa
   accamāyirukkum.
   āṉāl ataiyum piḷakkum ētō oṉṟu avaṉaic cila camayaṅkaḷil cūḻkaiyil
   kātaip pottikkoṇṭu talaiyai utaṟikkoḷvāṉ. atu eṉṉa, avaṉ taṉ kaṉavil
   kēṭṭa kāṉamā? taṉakkuḷtāṉē paṟṟikkoṇṭu erivataṉ tuṭippā?
   jāṉā nāḷukku nāḷ iḷaittut tēyntāḷ. nalla eṇṇattuṭaṉō vēṭikkaikkō
   nālupēr pēcum pēccum collum puttikaḷum poṟukkak kūṭiyaṉavāyillai.
   "kāyum pūvumāyk kāyccut taḻaikkiṟa nāḷilē, uṉ aṇṇaṉum, maṉṉiyum ēṇṭi
   ippaṭi irukkaṇum?"
   "eṉakkeṉṉa māmi teriyum? avaḷētāṉē pōṉāḷ:"
   "avaḷ pōṉatukku uṉṉaik kāraṇamā ēṉ colliṇṭu tiriyaṉum? intak kālattilē
   aṇṇaṉāvatu taṅkaiyāvatu! avāvā vaḻiyai viṭṭu avāvā otuṅki viṭaṟatutāṉ
   nallatu."
   jāṉāvukku etilum putti cellavillai. parīṭcaikkup paṇam kaṭṭiṉatutāṉ
   miccam; parīṭcaikku uṭkāra muṭiyavillai. avaḷ vaḷaiya varuvataṟkum
   avaḷukkumē campantam illāmal pōyviṭṭatu. captaṅkaḷ illāta iṭattil
   captaṅkaḷ kēṭṭaṉa; captaṅkaḷ irukkum iṭattil kātu ceviṭākiviṭṭatu.
   vaittiyaṉiṭam kāṇpittāl, "oṉṟum puriya villaiyē! uṟuppukkaḷ
   kōḷāṟillāmal oḻuṅkāyt tāṉē vēlai ceykiṉṟaṉa: oṉṟum puriyavillaiyē!"
   eṉṟu tikaikkiṟāṉ. āṉāl iḷaittu vantāḷ.
   "jāṉā iṉṉikku uṉ maṉṉiyōṭa ammāvaip pāttēṉ. īrattuṇiyōṭe aṉumār
   kōvilaic cuttiṇṭiruntāḷ. nāṉ ētētō kēḷvippaṭaṟēṉē! rakaciyamāp pūjaikaḷ
   ellām naṭakkiṟatām. eṉṉamō cañcīvimalai koṇṭuvara aṉumār paṭattilē
   vālilē nāḷukku oru poṭṭā oru maṇṭalam veccu muṭiccu yār vēṇṭātavāḷō avā
   mēlē viṭaṟatāmē! eṉak keṉṉamō payamāyirukkuṭiyammā. uṉ aṇṇāvum maṉṉiyum
   ekkēṭu keṭṭuppōṟāṉṉu nī otuṅkiṭaṟatutāṉ nallatu." -
   "nāṉ eṉṉa māmi paṇṇiṉēṉ! nāṉ avaḷaip pō eṉṟēṉā? varupavaḷai
   vēṇṭāmeṉkiṟēṉā?"
   "ateṉṉavō ammā, nāṉ colṟattaic collip piṭṭēṉ."
   tiktiktiktiktiktiktiktik –
   orunāḷiravu vīleṉṟu alaṟip puṭaittukkoṇṭeḻuntāḷ.
   "eṉṉaṭi eṉṉaṭi jāṉā?"
   kūntal kacakacakka avaḷ tēkam muḻuvatum viyarvai koppuḷittiruntatu.
   ōṭivantāṟpōl mūccu iraittatu.
   "iruṭṭilēruntu kaṟuppā or uruvam uruvākip piriñcu vantu eṉṉait tīṇṭiṉāṟ
   pōliruntatu, ammā!"
   "payappaṭātēmmā. nam cāstāvai neṉaccukkō, vipūti yiṭaṟēṉ. aiyaṉārē! eṉ
   kuḻantai evvaḷavō kaṣṭap paṭṭuṭṭā; nītāṉ avaḷaik kāppāttaṇum."
   tiṭīreṉṟu eppaṭittāṉ atu nērntateṉṟu oruvarukkumē teriyavillai. uṭampil
   nīr vaittuviṭṭatu. avaḷai orunāḷ āspattiriyil koṇṭupōyc cērkkum
   nilaimai vantuviṭṭatu.
   āspattiriyil veḷḷaip pīṅkāṉ kaṟkaḷ patitta turiya veṇṇiṟac cuvarkaḷum,
   vārṭukaḷil varicai varicaiyāy niṟkum kaṭṭilkaḷil paṭukkaimēl pōrtta veṇ
   tuppaṭṭi kaḷum, kālmāṭṭil cuttamāy maṭittu iṭukkiya civappuk
   kampaḷikaḷum, catā vēlaiyāy aṅkumiṅkum veḷḷai uṭuppil ṭākṭarkaḷum
   narsukaḷum alaivatum maṉattukkuc caṟṟu āṟutalāka iruntaṉa. .
   "jāṉā! uṉ aṇṇāvukkup piḷḷai piṟan tirukkāmē! eṅkaḷukku cakkarai
   kiṭaiyātā?"
   jāṉāvukku mārpai iraṇṭu taṭavai aṭaittatu.
   "nalla iṭamāp pāttuk kēṭka vantēḷē, māmi!"
   cāyantaram canturu āspattirikku vantāṉ.
   "aṇṇā aṇṇā, eṉakku marumāṉ piṟantiruk kāṉāṇṭā."
   canturu cūk koṭṭiviṭṭu, iṉṉikku ṭākṭar eṉṉa coṉṉār?" eṉṟāṉ.
   ṭākṭarkaḷukku avaḷ nilaimaiyaip paṟṟi oṉṟumē niccayappaṭa muṭiyavillai.
   piṟaku –
   vaḻakkampōl oru mālai canturu āspattirikku vantāṉ. aṉṟu kiṟistumas
   tiṉam. vārṭaik kaṭitākap pūkkaḷālum, nijap puṣpaṅkaḷālum, varṇa
   viḷakkukaḷālum alaṅkarittiruntārkaḷ. jāṉā māttiram kaṭṭilil kaḻuttu
   varai civappuk kampaḷiyai iḻuttup pōrttikkoṇṭu paṭuttiruntāḷ. avaḷ
   kaṇkaḷil acātāraṇa oḷi vīciṟṟu. oṭa iṭamilātu. kaṭaiciyil āḷmēl
   tirumpiviṭum mirukattiṉ kaṇkaḷil kāṇum veṟi oḷi, pītiyiliruntē
   puṟappaṭum viraktiyiṉ tairiyam. avaṉ kaṇkaḷil eḻunta viṉāvaik kaṇṭu
   avaḷ cirittāḷ.
   "oṇṇumillē aṇṇā, iṉṉikkup pal tēyk kaṟappō ētō puraiyēṟiṉāl pōlē
   iruntatu. vayattilē ais veccāppilē cilliṉṉutu. kiḷukkuṉṉu rattam
   kakkittu. oru kaiyakalam irukkum-"
   "ā! eṉṉatu?"
   avaṉ avaḷ kaiyaip piṭittukkoṇṭāṉ.
   "uṣ, oṇṇumillē. eṉakku ataṉālē oṇṇu millē. talaivalitāṉ maṇṭaiyaip
   piḷakkiṟatu. itai uṉṉōṭu veccukkō. ammākiṭṭē collātē. vīṇā iṭiñcu
   pōyiṭuvā. ittōṭu pōccu. maṟupaṭiyum varaṇumṉu rūlā eṉṉa?"
   āṉāl atu maṟunāḷum vantatu. ataṟkaṭutta nāḷum vantatu. aṭutta nāḷ,
   aṭutta nāḷ- viṭātu ovvoru nāḷum, ovvoru vēḷaiyum tavaṟāmal aintu
   mātaṅkaḷ. ittaṉai rattam kakkiyum anta uṭalil uyir iruntatutāṉ
   aticayam. iṉṉum kakkuvataṟku rattam iruntatu ataiviṭa aticayam.
   canturu āpīsait tuṟantuviṭṭāṉ. stirīkaḷ vārṭu ātalāl mālai vēḷaitāṉ
   uḷḷē varamuṭiyum. maṟṟa vēḷaikaḷil vārṭu vācalil kāval kiṭantāṉ.
   iravaḻintatu. pakalaḻintatu. civappuk kampaḷiyaik kaḻuttu varai pōrttu,
   kaṭṭilil kiṭakkum jāṉā, vācalpaṭiyil avaṉ niṉṟu koṇṭu, narskaḷuṭaiya
   kōpattaiyum, ṭākṭarkaḷiṉ cīṟalaiyum uṇarātu, aḻukkēṟiya taṉ āṭaiyai
   uṇarātu, kuḷi maṟantu, uṇavu maṟantu, avaḷait tavira ellāmē maṟantu
   avaḷaiyē kavaṉittukkoṇṭu niṟkaiyil yār kaṣṭam atikam eṉṟu avaḷukkē
   collat teriyavillai.
   "yāru ammā? uṉ aṇṇāttaiyā? aiyō pāvam! uṉakkōcaram uyiraiyē
   viṭṭuṭuvārupōla irukkutē! eṅkaḷukkumtāṉ kūṭap poṟantavaṅka
   irukkāṅkaḷē!"
   aṉṟu mutal nāḷ rattam vantateṉak kēṭṭavuṭaṉ tuṭittatu tavira, canturu
   oṉṟum vāyviṭṭu appuṟam vētaṉaippaṭṭatillai. avaḷuṭaṉ atikam
   pēciṉatukūṭa illai. mālai vantatum kaṭṭilaṇṭai meḷaṉamāy, maṇiyaṭikkum
   varai uṭkārntiruppāṉ. avaḷum mārpil kōtta kaikaḷiṉmēl tāḻnta kaṇkaḷuṭaṉ
   yōcaṉai paṇṇikkoṇṭiruppāḷ.
   orē orunāḷ avaṉ avaḷaik kēṭṭāṉ. ētāvatu pēccuk koṭukka vēṇṭumeṉpataṟkō
   eṉṉavō?
   "eṉṉa yōcittuk koṇṭirukkiṟāy?"
   "inta jaṉmam ittōṭu pōṉappuṟam aṭutta jaṉmattil allatu vēṟenta
   jaṉmattilum uṉṉōṭu kūṭap piṟakkakkūṭātuṉṉu. uṉṉōṭu piṟantu ippō paṭaṟa
   avastai pōṟum!"
   avaṉ kaṇkaḷil mutaṉmutalāyt taṇṇīr taḷumpiṟṟu. ataik kaṇṭatum avaḷukku
   aḻukai vantuviṭṭatu.
   "aṇṇā, aṇṇā, eṉṉai maṉṉiccuṭu. nāṉ ēṉ ippaṭi viṣattaik kakkaṟēṉṉu
   eṉakkē teriyallē."
   "paravāyillai; eṉṉai eṉṉa vēṇumṉālum tiṭṭikkoḷ. āṉāl uṭampai māttiram
   eppaṭiyāvatu caripaṇṇik koṇṭuviṭu"
   "illē aṇṇā: eṉakku rompa aluppāyirukku nāṉ piḻaippēṉṉu eṉakkut tōṇallē.
   eṉakkuc cākap pōṟēṉēṉṉu payamāyillai. āṉāl ammāvukku inta vayaculē
   intak kaṣṭattaiyum veccuṭṭuk pōṟēṉē inta tukkattait tavira eṉakkuc
   cākappōṟōm eṉkiṟa payamillē."
   "uyiruṭaṉ iruppatu evvaḷavu mukkiyamillaiyō, atēmātiri cila
   camayaṅkaḷil cāvatu oṉṟum mukkiya millai."- karaṭi mayirāl vaḷaitta
   puruvaṅkaḷiṉaṭiyil, kaṉinta taṇalāy, aṉal kakkum kaṇkaḷ avaḷait
   turuviṉa. avaṉuṭaiya tāḻnta kuraliṉ tīrkkam avaḷai metuvāy aḻuttiyatu.
   "cāvataiyum vāḻvataiyumviṭa etaṟkākac cākiṟōm. etaṟkāka vāḻkiṟōm
   eṉpatutāṉ mukkiyam. vāḻkkai vīmpākiviṭumpoḻutu atil cāvukkum uyirukkum
   piramāta iṭamillai. ākaiyāl nī ippoḻutu cettāl uṉ cāvukku nāṉ
   aḻappōvata llai. āṉāl atu uṉ tōlvi eṉṟutāṉ eṉṉuṭaiya perum
   aḻukaiyāyirukkap pōkiṟatu. iṉṟu nī cettāl ūrukkākac cākap pōkiṟāy.
   uṉakkākavē nī cākavillai. ūrccol tāṅkāmal nī cākap pōkiṟāy. inta ūrukku
   eṉṉa teriyum? uṇmaikkum poykkum vittiyācam teriyumā? eccilpaṭṭa nākku
   oṉṟutāṉ ataṟku uṇṭu. nī uyiruṭaṉiruntālum ataṟku oru vēṭikkaitāṉ; nī
   iṟantālum ataṟku iṉṉoru vēṭikkai. ākaiyāl avarkaḷuṭaiya vēṭikkaikkāka
   nī cākappōkiṟāyā eṉpatait tīrmāṉam paṇṇikkoḷ. nāḷaṭaivil upayōkattāl
   naintu nērum uṭal aḻivait tāṉ taṭukka muṭiyātu. āṉāl ippoḻutu uṉakku
   vantirukkum cāvai nī cāvatō tavirppatō uṉ iṣṭattil tāṉ irukkiṟatu.
   ēṉeṉil intac cāvai nī cettāl atu cāvillai. nī uyirukku iḻaikkum turōkam
   tavira vēṟillai."
   āspattiriyil nōyāḷikaḷaip pārkka vantavarkaḷ veḷiyē pōvataṟkāka
   maṇiyaṭittatu. canturu uyaramāy eḻuntu niṉṟāṉ. neṟṟip poṭṭil
   aṭaiyaṭaiyāy narai yōṭiya mayirukkum, aṭarnta puruvattukkum, kūṭivaram
   ceyya maṟantu vaḷarnta tāṭikkum avaṉ riṣi pōṉṟiruntāṉ. kaṉivuṭaṉ
   avaḷmēl kuṉintāṉ.
   "jāṉā "
   " aṇṇā!"- avaḷ uṭal paraparattatu.
   "nī eṉ tampi-"
   aṉṟiravu avaḷ oru kaṉavu kaṇṭāḷ. avaḷai oru māṭu turattukiṟatu. taṭṭi
   nīṭṭi nimirttiya koṭikkampi pōl vālai uyarttikkoṇṭu nālukāl pāyccalil,
   pīppāy pōṉṟa uṭal kuluṅka avaḷait turattukiṟatu. avaḷ oṭa atu oṭa,
   avaḷai veku cīkkiram neruṅkiviṭṭatu. ataṉ mūccu avaḷ mutukai erittatu.
   "ammā! ammā-"
   kattikkoṇṭē ōṭukiṟāḷ. kal oṉṟu taṭukkik kīḻē kuppuṟa viḻuntuviṭṭāḷ.
   māṭu avaḷmēlēyē vantu koṇ ṭiruntatu- vantuviṭṭatu. iṉi entak kaṇam
   kompukaḷ mutukil ēṟiviṭap pōkiṉṟaṉavō! kaṇṇai iṟuka mūṭik koṇṭu viṭṭāḷ.
   "taṭak-taṭak-taṭak" eṅkiruntō kuḷampiṉ captam avaḷai nōkki varukiṟatu.
   māṭu alaṟikkoṇṭu ōṭiṟṟu
   "taṭak-taṭak-taṭak"
   atait turattikkoṇṭu oṭum antak kuḷampiṉ captam tūrattil oyntukoṇṭē
   pōvatu kātil olittuk koṇṭēyiruntatu.
   "taṭak taṭak taṭak taṭak taṭak - "
   ippoḻutu cattam neruṅki varukiṟatu. āṉāl māṭṭiṉ miraṇṭa oṭṭattiṉ captam
   ippoḻutu illai. kutiraik kuḷampuc captam māttirantāṉ. kaṇkaḷait
   tiṟantāḷ. avaḷukkuc caṟṟu turattil atu niṉṟukoṇ ṭiruntatu. cevvari
   paṭarnta ataṉ kaṇkaḷ avaḷai ūṭuruviṉa. piṟaku atu cāvatāṉamāyt tirumpi
   vālaic cuḻaṟṟikkoṇṭu, piṭarimayir cilirkka talaiyai utaṟik koṇṭu etirē
   putarkaḷiṭaiyē ceṉṟu maṟaintatu.
   jāṉā kaṇ viḻittukkoṇṭāḷ. jaṉṉalukku veḷiyē āspattiriyiṉ muṟṟaṅkaḷilum,
   tāḻvāraṅkaḷilum jōveṉa maḻai koṭṭikkoṇṭiruntatu. atu avaḷ uḷḷēyē
   piravākamāy iṟaṅki uṭal narampukaḷ ovvoṉṟilum kuḷirntu pāyvatu
   pōliruntatu.
   maṟunāḷ avaḷ ratta vāntiyeṭukkavillai. aṭutta nāḷum illai. ataṟkaṭutta
   nāḷ, aṭutta nāḷ. aṉṟi liruntē illai. enta vaittiyattiṟkum kaṭṭuppaṭātu
   tāṉākavē pōyviṭṭatu.
   orunāḷ jāṉā viṭum tirumpiviṭṭāḷ. avaḷ kuṇamāki vantu cērntatutāṉ
   tāmatam. canturu tiṭīreṉṟu oru iḷaippu iḷaittu oru narai naraittāṉ.
   cāyvu nāṟkāliyil uṭampu pañcāy, kaikāl pōṭṭatu pōṭṭapaṭi iraṇṭu nāḷ
   kiṭantāṉ. vipūtip paṭṭaipōl neṟṟiyai uḻutukoṇṭu mūṉṟu varikaḷ
   viḻuntiruntaṉa.
   "jāṉā, vantayā? ammāṭi, uṉ ammā vayattulē pālai vārttayā? nīṅkaḷ ellām
   iṉimēlāvatu nalla paṭiyā irukkaṇum, ammā! nī piḻaiccatu putup
   piṟapputtāṉ. uṅka vīṭu rāja kuṭumpamāyirukka vēṇṭiyatu. nalla marattulē
   pulluruvi pāñcāppōlē uṅkaḷukkuṉṉu kaṣṭam vāyccirukku!"
   nām ulakattai viṭṭu otuṅka muyaṉṟālum ulakam nammai viṭṭu viṭuvatillai.
   "uṉ maṉṉic ciṟukki colṟāḷām. irukkaṟattuk kuḷḷē camattāy āspattirikkup
   pōyt tolaiñcāḷē eṉ nāttaṉār, appaṭiyē cettut tolaiyappaṭātō?
   maṟupaṭiyum vantu cērntuṭṭāḷā? itukaḷukkellām ēṉ pakavāṉ ucirai
   irumpālē aṭiccup pōṭṭirukkāṉō teriyallē" eṉṟāḷām."
   "ō"
   "avaḷuṭaiya maṉṉi vīṭṭut tūṟṟal muṉpōla avvaḷavu uṟuttavillai. avaḷukkē
   ētō cila ellai kaḷaik kaṭantuviṭṭāṟpōl or uṇarcci. uḷḷuṟa ētō oru veṟṟi
   veṟi. -
   "uṉ marumāṉ appaṭiyē uṉ ammāvai uriccu vaccirukkāṉām. kaṟupputtāṉām. uṉ
   aṇṇā iṉṉum pōyp pārkkalaiyā? eṅkē pōṟār, piḷḷaip pācam iḻuttāl tāṉā
   orunāḷ varār. nāṉā iṉi pōka māṭṭēṉ" eṉṟu colliṇṭu tiriyaṟāḷām! ivvaḷavu
   acaṭaik kaṭṭiṇṭu aḻaṟatum kaṣṭantāṉ."
   anta aintu varuṣaṅkaḷil ovvoru nāḷum ovvoru vēḷaiyum eppaṭik kaḻintatu
   eṉpataṟku avaḷāl kaṇakkuc colla muṭiyum.
   "ava kiṭakkāṭi, ataiviṭṭut taḷḷu! collaṟavā eṉṉattaic coṉṉālum taṉakkāt
   teriyaṇum. ēṉ ippaṭit taṉ talailē tāṉē maṇṇaip pōṭṭukkaṟatu? eṉṉatāṉ
   malailē viḷaiyaṭṭumē, uralilē maciñcutāṉē ākaṇum? appaṭi eṉṉaṭi iva
   jamīntār vīṭṭup poṇṇu taṭṭuk keṭṭup pōṟatu! ivaḷ appaṉai eṉakkut
   teriyātā eṉṉa? viralukku miñci vīṅkippiṭṭu ettaṉai pērukku evvaḷavu
   evvaḷavu tokaikkup pattaram eḻutik koṭuttirukkāṉ, teriyumā? māṉattai
   viṭṭavāḷḷām periya maṉuṣāṉṉā, avaṉ rompa rompap periya maṉuṣaṉ pō!
   atukkuc cantēkamēyillai. makkaḷukkuc catturu mātāpitā"
   maṟupaṭiyum nāṭkaḷ paḻaiya nāṭkaḷtām. vēlaikaḷum paḻaiya vēlaikaḷtām.
   āṭṭam muṭintu kūṭṭam kalaintu, veṟum nāṟkālikaḷum mēṭaikaḷum māttiram
   niṟkum koṭṭakai pōṉṟa veṟicciṭṭa nāṭkaḷ. kalakalappāyirukka muyaṉṟālum,
   pēccil ataṟkuc campantamaṟṟa eṇṇaṅkaḷ etirolittukkoṇṭirukkum nāṭkaḷ.
   vāytāṉ pēcic cirittuc cīṟit taṇintu maṟupaṭiyum cirittatu. meḷaṉamum
   āḻamum niṟainta kaṇkaḷuṭaṉ canturu metuvāy māṭip paṭiyēṟukaiyilō
   iṟaṅkukaiyilō, vaḷaiyavarukaiyilō, vīṭṭil vāḻum pāmpu naṭamāṭuvatu
   pōliruntatu. cattiyat tukkuk kaṭṭuppaṭṭu atuvum yāraiyum kaṭikkātu.
   ataṉ vaḻikkum yārum pōka muṭiyātu. entap putaiyalai appaṭik kāttāṉō?
   cila camayaṅkaḷil kūṭattil māṭṭiyirukkum cuvāmi paṭaṅkaḷaip
   pārttukkoṇṭu niṟpāṉ. avaikaḷil kiruṣṇaṉ paṭam oṉṟu. pālakiruṣṇaṉ,
   kuñcam kaṭṭiya pullāṅkuḻalai akkuḷil iṭukkikkoṇṭu paṭapaṭaveṉac
   ciṟakukaḷai aṭittukkoṇṭu taṉṉiṭamiruntu tappa muyalum oru
   paccaikkiḷiyai iru kaikaḷālum keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭu, talaiyai oru
   pakkamāyc cāyttukkoṇṭu canturuvaip pārttuc cirikkiṟāṉ. canturu
   cevikaḷaip pottik koḷvāṉ.
   "ēṇṭi, marumāṉ muḻimuḻiyāyp pēcaṟāṉāmē! nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. uṉ maṉṉikkup
   putucā oru taṅkai piṟantirukkām. atulēruntu eṉṉamō kacamucappāyirukkām.
   eṉṉamō uṉ maṉṉi ava ammāvaik kēṭṭāḷām, "eṉakkuttāṉ puttiyillēṉṉā eṉṉaik
   kūṭṭiṇṭu vantuṭṭēḷē"ṉṉu, eṅkēṭi pōṟāṉ, piḷḷaippācam iḻuttāl, tāṉā
   varāṉ"ṉu eṉṉai aṭakki aṭakki veccu avarum varallē, eṉ vāḻkkaiyum pāḻ
   paṇṇiṭṭēḷ" iṉṉāḷām. nāṅkaḷ kūppiṭṭōmṉā nī ēṇṭi vantē? eṉṟu ava
   ēciṉāḷām. appaṭi ippaṭi vārttai mutti avaḷ ammā peṇṇai oru aṭikūṭa
   aṭiccuṭṭāḷām. kēṭṭaiyō viparītattai! ammāvāyiruntā eṉṉa, peṇṇāyiruntā
   eṉṉa? avāḷavāḷukkuk kuḻantaiṉṉu ēṟpaṭṭuṭṭā, appuṟam kāṭṭilē vāḻaṟa puli
   ciṅkaṅ karaṭi tāṉ. intap putti aṉṉikkē vantiruntā itellām vēṇṭāmōṉṉō?
   mutalaiyāvē poṟantuṭṭākkūṭa, āṭṭai muḻuṅkalām, māṭṭai muḻuṅkalām.
   maṉuṣaṉai muḻuṅkalām. atukkōcaram āṉaiyai muḻuṅka muṭiyumā? vāyaik
   kiḻicciṇṭu nikka vēṇṭiyatutāṉ!-"
   appuṟam orunāḷ, kōkulāṣṭami tiṉam, kuṉintu koṇṭē, jāṉā
   vācaṟpaṭiyiliruntu iḻai kōlattil ciṟṟaṭikaḷaip pōṭṭukkoṇṭē naṭai tāṇṭik
   kūṭattuḷ vantukoṇṭirukkaiyil tiṭīreṉṟu, veṟum pāl cataiyil appampōl iru
   kuḻantaip pātaṅkaḷ avaḷ varaiyum ciṟṟaṭikaḷuṭaṉ oṉṟiṉāṟpōl iruntaṉa.
   katavōrattil patuṅkik kāttirunta mirukampōl tāymai uṇarcci avaḷ mēl
   pāyntu neñcai nerukkukaiyil jāṉā appaṭiyē rēḻik katavil cāyntuviṭṭāḷ.
   kaṇṇir mālai mālai yāyk kaṉṉaṅkaḷil vaḻintu kuḷirntatu. kaik
   kantaiyiliruntu iḻai kōlamāvu coṭṭuc coṭṭeṉac coṭṭiṟṟu. pātac
   caṅkiliyiṉ cataṅkai calacalattatu. veḷḷi araiñāṇ paṭṭai tīṭṭikkoṇṭu
   vaḷaintu vaḷaintu oṭiṟṟu.
   jāṉāvukku ippoḻutu etuvumē tāṅka muṭivatillai. cāvu tappiṉālum uṭal
   oṭṭaic caṭṭitāṉ. eppaṭiyum vīmpukku vāḻum uyirtāṉē! avaḷ taṉ marumāṉaip
   paṟṟi niṉaippatuṇṭeṉṟālum immātiri ituvarai nērntatillai. āṉāl avaḷ
   koṭṭakai mēṭai aṉṟiliruntu veṟicceṉṟillai. iṉṉum avaḷ kaṇṇāl kaṇṭirāta
   rāmaturai avaḷ maṉa araṅkil āṭa ārampittuviṭṭāṉ. kāli nāṟkāli
   cōpākkaḷiṭai jāṉā oṇṭiyāy, cirittuk kaḷikka ārampittu viṭṭāḷ. eppaṭiyum
   itu ippaṭiyē irukka muṭiyātu. eṉṟēṉum orunāḷ varuvāṉ allavā? taṉakkākak
   kāttirukkac collāmal collukiṟāḷ, avvaḷavutāṉē!
   "attē nāṉ varēṉ iru attē nāṉ jūṭ- oḷiñ ciṇṭirukkēṉ. eṉṉaik kaṇṭupiṭi!
   attaiyālē kaṇṭu piṭikka muṭiyalliyē! muṭiyalliyē! nāṉē vantuttēṉē!
   maṭilē vantu vīntuttēṉē!-"
   appaṭi avaṉ vanta nāḷum vantatu.
   aṉṟu ētō viṭumuṟai. rēḻiyil canturu pakkattu vīṭṭuk kuḻantaiyai maṭiyil
   vaittu attuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ.
   vācalil oru rik ṣā vantu niṉṟatu. "aṇṇā, maṉṉiṭā!"
   ammā īrakkaiyait talaippil tuṭaittukkoṇṭu uḷḷiruntu ōṭi vantāḷ.
   kaṣṭaṅkaḷaip paṭṭuppaṭṭu uṭal taḷarntu peruttuviṭṭa tāymalaipōl
   iruntāḷ.
   keḷari iṭuppuk kuḻantaiyaik kīḻē iṟakkiviṭṭuk kaikaḷaip picaintukoṇṭu
   niṉṟāḷ.
   "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō!"
   canturu mukam cuvarppakkam tirumpiyiruntatu. iṉṉum avaṉ taṉ maṉaiviyaip
   pārkkavillai. avaṉ kural kaṉireṉṟatu.
   "jāṉā, ivaḷai muṉṉāl paccai jalattil talaikku ūṟṟi snāṉam paṇṇi vaittu
   vēṟu puṭavai uṭuttu iṅku aḻaittuvā."
   jāṉāvukkut tikkeṉṟatu.
   "ivaḷ piṟanta vīṭṭār. ivaḷukku snāṉa pūrvamāka iṟantuviṭa vēṇṭum, nāṉ
   ivaḷuṭaṉ pēcumuṉpu"
   "aṇṇā, vīṭṭukku vanta peṇṇai appaṭi yellām paṇṇakkūṭātu.ṭā!"
   "nāṉ coṉṉataik kēḷ."
   "canturu!"
   "eṉakku etir pēcātēyuṅkaḷ!"
   canturu aṭipaṭṭa mirukampōl kattiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷ kotittaṉa. "inta
   nimiṣattiṟkāka nāṉ ittaṉai nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ, varuṣaṅkaḷ, kāttiruntēṉ.
   inta nimiṣattai eṉṉiṭamiruntu piṭuṅkupavarō, itai māṟṟap pārppavarkaḷō
   yārāyiruntālum cari, avarkaḷai nāṉ eṉṉuṭaiya catrukkaḷākavē
   pāvikkiṟēṉ!"
   vaṟaṇṭu pōṉa utaṭukaḷai avaṉ nākkāl nakki īrap paṭuttikkoḷkaiyil avaṉ
   acal pāmpu pōlavē iruntāṉ.
   snāṉam paṇṇiviṭṭu vēṟu puṭaivaiyuṭaṉ keḷari maṟupaṭiyum rēḻiyil vantu
   niṉṟāḷ. kālai vēḷaiyiṉ ciṟu kuḷiril uṭal koñcam naṭuṅkiṟṟu. avaḷ
   mukattil oṉṟumē teriyavillai. avaḷ mukamē oru mukamūṭi jāṉāvukku
   āccariyamāyiruntatu. aintu varuṣaṅkaḷukku muṉ aṉṟiravu kaṇṭapaṭitāṉ
   iṉṉum iruntāḷ.
   "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō."
   avaḷ vārttaikaḷaic canturu vāṅkikkoṇṭatākavē teriyavillai.
   "paiyaṉ caṭṭai nijār ellāvaṟṟaiyum kaḻaṟṟu."
   kaḻaṟṟiṉāḷ.
   "jāṉā, eṉ cokkāy jōpiyil kattiyirukkiṟatu. koṇṭu vā."
   "aṇṇā! aṇṇā!" eṉṟu jāṉā alaṟiṉāḷ. canturu iṉṉatutāṉ ceyvāṉ eṉṟu eṉṉa
   colla muṭiyum? avaṉ etirpārāta taṉmaikaḷuṭaiyavaṉ. canturu uḷḷē pōy,
   pēṉākkattiyai eṭuttu vantu, kuḻantai iṭuppuk kayiṟṟai aṟuttuk kīḻē
   eṟintāṉ.
   "uṉ vīṭṭut tuṇikaḷaiyum kayiṟṟaiyum curuṭṭit teruvil koṇṭupōy eṟi."
   keḷari eṟintuviṭṭu vantāḷ. avaḷ kaṇkaḷ perukiṉa. "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō.
   canturu kattiyai maṭakkik koṇṭāṉ.
   "nī inta aintu varuṣaṅkaḷāy eppaṭi iruntāy, eṉṉa paṇṇikkoṇṭiruntāy
   eṉṟellām uṉṉaik kēṭkap pōvatillai. inta vīṭṭilum uṉṉai yārum kēṭkamāṭ
   ṭārkaḷ. itu eṉ kaṭṭaḷai. āṉāl iṉi nī iṅku iruppa taṟku orē kāraṇantāṉ
   uṇṭu. uṉ vayiṟṟil piṟanta intak kuḻantaikku nāṉ takappaṉāyirukkiṟēṉ.
   eṉṉuṭaiya kuḻantaiyaip peṟṟavaḷāy nī vāyttuviṭṭāy. avvaḷavu tāṉ."
   "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō!"
   "uṉṉai maṉṉippatu- atō kūṭattil aṭukkaṭukkāy māṭṭiyirukkum antap
   paṭaṅkaḷaik kēṭṭukkoḷ. atu eṉ vēlaiyumillai. ataṟku eṉakkuc
   caktiyumillai. ēṉeṉil nāṉ maṉitaṉ- canturu kātaip pottik koṇṭu māṭikkup
   pōyviṭṭāṉ.
   "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō"
   jāṉā kuḻantaiyai vāri mārpuṭaṉ aṉaittuk koṇṭāḷ.
   "ammā intāmmā- uṉ pēraṉ"- ippoḻutuntāṉ aḻukai varukiṟatu.
   "ammā eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō"
   "ellārum uṉṉai maṉṉippārkaḷ, ammā! koñca nāḷaikku ippaṭittāṉ irukkum.
   eppaṭiyō, ippavāvatu vantaiyē!"
   "akkā eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō"
   jāṉāvukkuk kātu kēṭṭatō illaiyō, kuḻantai yaik koñcikkoṇṭiruntāḷ.
   avaṉai mārpōṭu taḻuvik kaṉṉaṅkaḷai māṟimāṟi muttamiṭukaiyil paiyaṉ
   mūccuttiṇaṟi vicittukkoṇṭu timiṟap pārkkiṟāṉ. jāṉā vukku anta oru
   nimiṣattil ellām maṟantupōyviṭṭatu.
   "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō".
   canturu uḷḷuṟak karukip pōyviṭṭāṉ. evvaḷavu muyaṉṟum avaṉāl maṟupaṭiyum
   puṣpikka muṭiyavillai. rāmaturaiyaip pārkkaiyil, avaṉ taṉakkuḷ ētō
   maṟantu pōṉatai ñāpakappaṭuttikkoḷvatupōl neṟṟip poṭṭait tēyttukkoṇṭu
   niṟpāṉ.
   "ṭēy kaṇṇā! uṅkappāṭā- uṅkappākiṭṭap pōṭā! atāṉ uṅkappā canturu
   vēṇumeṉṟē mutukai avaṉ pakkam tiruppikkoḷvāṉ. "eṉ kuḻantaikku ataṉ
   takappaṉaiyē pariccayam ceytuvaikkum kaṭṭamkūṭa vantu viṭṭatu
   pārttaiyā!" eṉṟu kumuṅkik kumuṅkik karukip pōṉāṉ.
   "koṭṭu mēḷam, koṭṭu mēḷam"- payal kaḻuttil oru takarattai māṭṭi aṭittuk
   koṇṭu kuñcunaṭai pōṭṭukkoṇṭu varuvāṉ. canturu avaṉaik kavaṉikkai yil
   maḻaikkālattil mēkaṅkaḷaic cūriyakiraṇam piḷantu eṭṭip pārppatupōl
   mukam caṟṟu iḷaki ataṉ varikaḷum curukkaṅkaḷuṅkūṭac cila maṟaintu
   iḷamaiyaṭaintāṟpōl tōṉṟum. āṉāl maṟupaṭiyum mūṭṭamaṭaintuviṭum.
   kuḻantai tikaittu niṟpāṉ. antak kaṇṇarāviyaik kaṇkūṭāy jāṉā pārttuviṭṭu
   avaḷukkup poṟukkavillai. kuḻantaiyai appaṭiyē vārikkoṇṭāḷ.
   "aṭē! kuḻantai uṉṉai eṉṉaṭā paṇṇittu? atai ēṇṭā veṟukkaṟē? avaṉ uṉ
   kuḻantaitāṇṭā!" canturu acatiyuṭaṉ talaiyai acaittāṉ.
   "illai; avaṉai eṉ kuḻantai eṉṟu nāṉ niṉaittuk koḷḷumpaṭi avaḷ
   vaikkavillai. atu piṟakku muṉṉarē avaḷ atait taṉ kuḻantaiyākkik
   koṇṭuviṭṭāḷ. eṅkaḷ iruvar kuḻantai, ataṉāl atu nam kuḻantai eṉṟu
   eṇṇuvataṟkē iṭam vaikkavillai. eṅkaḷ kuḻantaiyā yiruntāltāṉē atu eṉ
   kuḻantaiyākum? iṉi ataṟkē vaḻi tōṉṟumā? nāṉ niṉaikkavillai. oruvēḷai
   nāṉum avaṉum tōḻarkaḷāvōm; āṉāl appaṉum piḷḷaiyum āvōmō? illai. eṉṉuḷ
   ammātiri uṇarccikku ātāramāṉa ētō erintuviṭṭatu. iṉi nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!"
   vāḻkkai vataṅkip pōvatu āccariyamalla. āṉāl vataṅkippōṉa niṉaivu
   māttiram vāṭāmal vācamum ilātu irukkum nilaitāṉ payaṅkaram.
   "eṉakkeṉṟu ippoḻutu oṉṟumillai. ituvarai eṉ vīmpu iruntatu. ippoḻutu
   nāṉ ataṉuṭaiyatāy viṭṭēṉ."
   vāḻkkai oru parīṭcaik kaṇakku mātiritāṉirukkiṟatu. eṅkēyō eppaṭiyō oru
   ciṟu tappu nērntuviṭa vēṇṭiyatutāṉ; viṭai eṅkēyō koṇṭupōy viṭṭu
   viṭukiṟatu. ittaṉaikkum terinta kaṇakku purinta kaṇakku muṉṉāl pōṭṭa
   kaṇakkuttāṉ.
   "eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō !"
   ittaṉai matilkaḷ eḻumpiya iṭattil toṅkuvataṟku iṭantēṭi yalaiyum
   veḷavāl pōṉṟu, maṉṉiccuṭuṅkō, maṉṉiccuṭuṅkō eṉṟa vārttaiyiṉ oliyum
   uṇarvum catā nīntikkoṇṭirukkum cūḻnilaiyil rāmaturai, kuḻantai, eṉṉa
   ceyvāṉ? jāṉā illāviṭil avaṉum pāḻā yiruppāṉ. inta vīṭṭil ētō
   nērakkūṭātatu nērntu viṭṭateṉa mūṅkaiyāyp purikiṟatu. nāḷāka āka arai
   kuṟaiyākak koñcaṅ koñcamāy vivaraṅkaḷ purintu koṇṭa piṟaku, avaṉ
   attaiyuṭaṉēyē oṭṭiviṭṭāṉ. cila camayaṅkaḷil avaḷaiyē ammāveṉṟu
   kūppiṭṭup pārttukkoḷvāṉ.
   canturuvum keḷariyum rāmaturaiyaip peṟṟu avaḷiṭam koṭuttāṟpōltāṉ
   ākiviṭṭatu. tāṉ vaḷartta piḷḷai yiṉmūlam jāṉā taṉ niṉaivu peṟṟāḷ.
   rāmaturaiyum camāḷittukkoṇṭu viṭṭāṉ. nalla vēḷaiyāka avaṉ kāviya
   puruṣaṉ alla. kāviya puruṣar kaḷālum teyvaṅkaḷālum piṟarkkup perum
   payaṉ irukkalām. āṉāl tamakkum tammaic cērntavarkaḷukkum avarkaḷ
   peruntuṉpantāṉ.
   itō varuṣaṅkaḷum oṭiviṭṭaṉa. rāmaturaikkuk kalyāṇam naṭakkiṟatu.
   jāṉāviṉ iṣṭam appaṭittāṉ. marumāṉ kalyāṇattaic curukkap pārttuviṭa
   vēṇṭu meṉṉum avā. eppaṭiyum oṭṭaic caṭṭiyākiviṭṭatāl, rāmaturai
   vīṭṭukku vantuviṭṭa piṟaku uṭal naliya ārampittu viṭṭatu. āṉāl antap
   paḻaiya payaṅkarattuṭaṉ alla. koñcaṅ koñcamāy naintu oṭuṅka
   ārampittatu. koḻukkaṭṭai atil ventāy viṭṭatu. iṉi caṭṭikku
   upayōkamillai.
   koṭṭumēḷam koṭṭukiṟatu. itu etaṟku? rāmaturaikku māttiramā?
   canturukkuntāṉ. taṉakkuntāṉ. ētō iṉṉum taṉakkup puriyāta muṟaiyil taṉ
   maṉṉikkuntāṉ. ellō rukkum iṉṟu oru putukkalyāṇam naṭantukoṇṭirukkiṟatu.
   vīmpiṉ nittiya kalyāṇam.
   "koṭṭu koṭṭu, naṉṟāyk koṭṭu."
   "keṭṭimēḷam, keṭṭimēḷam: māṅkalya tāraṇam naṭakkiṟatu; keṭṭimēḷam!"
   tampati cakitamāy rāmaturai attaiyai namaskarikka aṟaikkuḷ nuḻaintapōtu
   jāṉāviṉ kaṇkaḷ viḻittatu viḻittapaṭitāṉ iruntaṉa. avaḷ mukattil aṉpum
   iṉpamum amaitiyum niṟainta puṉṉakai uṟaintu pōyiruntatu. tīrāt tākam
   tīrnta mukattiltāṉ anta pāvattaik kāṇamuṭiyum.
   piṉṉālēyē canturu vantu niṉṟāṉ. avaṉ piṉṉāl kauri.
   "akkā, eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō!".
   jāṉāvukku atu kēṭṭatō illaiyō, jāṉā taṉ cuṉai pōyc cērntuviṭṭāḷ.
   -------------

                                  10. rayil

   vāḻkkaiyiṉ cikkalē pōṉṟu taṇṭavāḷaṅkaḷ piṉṉiyum pirintum, kaṇṇukku
   eṭṭiya tūram varaiyilum, ataṟku appālum oṭukiṉṟaṉa. aṅkaṅkē āppu
   aṟaintāṟ pōṉṟu tantik kampaṅkaḷ nimirntu niṟkiṉṟaṉa. iru maruṅkilum
   vayalkaḷum, kuṉṟukaḷum, maraṅkaḷum, pāyntu cuḻaṉṟu celkiṉṟaṉa.
   orucamayam ākāyattiṉ muḻu nīlam, oru camayam atil aṭitta pañcaip pōṉṟa
   veṇmēkam, oru camayam attaṉaiyaiyum maṟaikkum pukaippaṭalam.
   ittaṉaikkumiṭaiyil, attaṉaiyiṉatum naṭu nāṭi pōl, aluppaṟṟu orē
   nitāṉamāṉa vēkattil, oru rayil vaṇṭit toṭar, maravaṭṭai pōl neḷintu
   neḷintu, viraintu celkiṟatu.
   "jaṉṉalait tiṟa:
   "illēṭā kaṇṇā- aṅkē uṭkārappaṭātuṭā-"
   "māṭṭēṉ- aṅkētāṉ ukkāraṇum- nāṉ jaṉṉal vaḻiyāp pākkaṇum- aiyō- ammā itō
   pārēṇṭiakkā tiṟakka māṭṭēṅkiṟāṭi!"
   "caṉi tolaiyaṭṭum tiṟantuviṭṭuṭēṇṭi eppaṭi yāvatu aḻāmaliruntāl pōṟum-"
   "intā tolaiccukkō."
   vaṇṭikkuḷtāṉ ettaṉai pēr, ettaṉai vitamāy uṭkārntu paṭuttu, niṉṟu,
   kumaintu varukiṉṟaṉar! ettaṉai vitamāṉa pērkaḷ- eṅkeṅkiruntō eṅkeṅkēyō
   pōkiṟavar -
   eñciṉiṉ ūtal ākāyattaik kiḻittukkoṇṭu pōkiṟatu. atuvē ovvoruvarukku
   avaravar maṉattiṟ kēṟpa, ovvoru vitamāyp paṭukiṟatu. oruttarukku
   iruppuk kutiraiyiṉ uṟcākamāṉa kaṉaippāyirukkiṟatu: oruttarukkup
   piṉvarum vipattiṉ muṉṉōlak kuṟiyāy maṉattil "cuṟukkeṉṟu taikkiṟatu.
   mūṇu nālu pēr cērntāṟpōl orē peñcil nerikiṉṟaṉar
   "eṉṉappā uṉṉai nampi-"
   "eṉṉattē eṉṉai nampi? nāṉtāṉ appavē coṉṉēṉē- kutirai eṉṉavō nalla
   kutiraitāṉ, āṉāl anta jākki ēṟiṉāl kōvintātāṉ eṉṟu! pōṉāl pōṟatu pō-
   vara caṉikkiḻamai naijām piḷēṭ irukku pō-"
   "aṭappāvi- eṉṉaṭā irukku irukku eṉkaṟē? iṉṉikkup pōṉāl vīṭṭil avaḷ
   mūkkaic cintic cintip pōṭuvāḷēṭā! eppaṭiyaṭā pōy muḻippēṉ? avaḷukku
   appappō kuṭumpac celavukkuk koṭukkiṟa paṇattil, avaḷ miccam piṭittu,
   kaṭuku ṭappāvilum miḷaku ṭappāvilu māyp pōṭṭu vaittiruntataiyellām
   pīrāyntu eṭuttuk koṇṭu muppatai muṉṉuṟāyk koṇṭu varēṉṉu colli vantēṉ!"
   "eṉṉaṭā mūkkālē aḻaṟē? iṅkē māttiram vāḻaṟatō? svastik vaḷaiyal oru
   jōṭi aṭittup pōṉa mālamtāṉ avaḷ piṟanta vīṭṭil pōṭṭārkaḷ. iṉṉikkuk
   kaḻaṭṭikkoṇṭu vantu iṅkē kappaṅ kaṭṭi yāccu- ellām ippaṭittāṉ-"
   "orunāḷ varatutāṉ, orunāḷ pōṟatutāṉitellām pārttu muṭiyātappā." –
   "eṉṉappā paṇṇuvē- iṉṉikku uṉakku inta vētāntamiruppatu oṇṇum
   viṉōtamillai- uṉ jēpiyilē, laṭcaṇamāy nūṟu rūpāy nōṭṭukaḷ iraṇṭu
   patukkiyirukkaiyōṉṉō!" -
   "eṉakku ellām oṇṇutāṉ- iruntālum orē pēccutāṉ; illāviṭṭālum atē
   pēccutāṉ; eṉṉavō- eṉṉayyā- eṉṉayyā avvaḷavu avacaram? mēlē iṭiccuṇṭu
   oṭaṟē! etirē nikkaṟēṉē kallāṭṭamā, teriyallē?" -
   "illai, maṉṉikkavum- inta sṭēṣaṉiltāṉ iṟaṅkaṇum- aṭipaṭṭuṭuttā?"
   "atellām oṇṇumillēṉṉā! paravāyillē, pōṅkō- vaṇṭi pāsāyiṭuttē-"
   "ṭikkaṭ, ṭikkaṭ-"
   "itō uḷ jōyiyilē- aiyaiyō!"
   "eṉṉa eṉṉa?"- vaṇṭi muḻuvatum orē kalavaram, āravāram.
   "paikkuḷḷē tēḷā, koṭṭiṭuttā?" "aiyaiyō! eṉ kācaik kāṇōmē- kaṭiyārattaik
   kāṇōmē- pars- ṭikkaṭ-"
   "ataṉāl eṉṉappā, nītāṉ coṉṉaiyē- irun tālum oṇṇutāṉ, illāviṭṭālum
   oṇṇutāṉ eṉṟu- ellām nī collikkoṭutta vētāntamtāṉē-"
   "tiruṭṭā? yār? yār?"
   "yār, yār eṉṟāl uṅkakiṭṭē collikkoṇṭu pōvāṉā? ellām avarē
   vaḻikūṭṭiyaṉuppiccārē anta ācāmitāṉ kaiveccirukkaṉum illāṭṭā avaṉuk
   keṉṉaiyā avvaḷavu avacaram, vaṇṭi puṟappaṭaṟa camayattil iṭiccup
   puṭiccuṇṭu iṟaṅkumpaṭiyā?-"
   "itē mātiritāṉ sār, nāṉ pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl viruttācala
   mārkkattil pōykkoṇṭiruk kaiyil-"
   "- ṭāmiṭ ṭikkaṭ ṭikkaṭ-"
   "oruttaraiyum kuṟṟam colvataṟkillai. inta muḻi pituṅkum kūṭṭattil
   avāḷavāḷ jēpiyaip paṟṟiyē cantēkam vantuviṭukiṟatu- taṉ paiyeṉṟu
   niṉaittu iṉṉoru caṭṭaiyil kaiviṭṭuviṭṭāṉ! avvaḷavutāṉ."
   vaṇṭiyiṉ ūtal ellāraiyum parihacikkiṟatu. vitiyiṉ vilakka muṭiyāta kati
   pōṉṟirukkiṟatu, vaṇṭi orē tikkil cellum tīrmāṉam.
   "ṭēy, coṉṉattaik kēḷu- nī rompa eṭṭip pākkaṟē- kālai vāri viṭṭuṭap
   pōṟatu-"
   "nī eṉ kālaip puṭiccukkō- ataiviṭa uṉakku eṉṉaṭi vēlai?"
   antap pakkam muḻutum itaik kēṭṭatum orē cirippu.
   "pēṣ- piḻaikkiṟa piḷḷaitāṉ! eṉṉa iruntālum āṇpiḷḷaikaḷ
   āḷappiṟantavarkaḷtāṉ."
   piḷḷaiyaip peṟṟavarkaḷukku uḷḷuṟa āṉantam poṅkukiṟatu.
   "eṉṉaṭā, uṉakkā uṉakku iṉṉamum cicuruvuai paṇṇiṇṭu irukkaṇumā!
   avaḷukkuk kaliyāṇam āṉa appuṟaṅkūṭa? pōṉālum pōṟatuṉṉu oru vārttai
   coṉṉaiyē atuvum māppiḷḷaiyai etirē vecciṇṭu!-"
   carkkaraiyeṉṟu niṉaittu uppai vāyil vaittuk koṇṭa mukampōl, māppiḷḷai
   mūñciyil acaṭu vaḻikiṟatu. avaṉukkuk kaliyāṉa veṟi iṉṉamum taṇinta
   pāṭillai- māmaṉār vīṭṭil rētrāṭaṉam pōkap pōkiṟārkaḷeṉṟu vīṭṭilkūṭac
   collikkoḷḷāmal "ṭimikki koṭuttuviṭṭu vantirukkiṟāṉ. avaṉ māmiyār ētō
   perum veṟṟiyaik kaṇṭuviṭṭatu pōl, peṇṇaiyum māppiḷḷaiyaiyum oṉṟāy
   uṭkāra vaittuviṭṭu maṉamakiḻkiṟāḷ.
   avaṉukkuḷ avaṉaiyum avaḷaiyum cuṟṟittāṉ ulakamē cuḻalvatāyt tiyāṉam.
   maṇalil talaiyaic cerukikkoṇṭa neruppukkōḻipōl, oruvarum taṉṉaip
   pārkkavillaiyeṉṟu avaṉ niṉaittukkoṇṭa pōtellām, avaḷ tōḷ pakkamāyk
   kaiyaip pōṭukiṟāṉ. inta viracattil taṭṭum veṟuppil avaḷukku mukam
   cuḷikkiṟatu. atē camayattil oru tiruṭṭuc cantōṣamum anta veṟuppil
   kalantiruppatāl, calippuk karaintu muṟuvalāy māṟukiṟatu. ippaṭiyē avaḷ
   pakkattil, avaḷ putuppuṭavai calacalattuk koṇṭu, uṭal paṭṭatum
   paṭātatumāy iruvarum urāyntu koṇṭu, ippaṭiyēinta rayil eppoḻutumē eṅkum
   niṟkāmal pōyk koṇṭē irukkātā?
   "inta rayil eppōtāṉ niṟkumō teriyavillai!-" "ēṉ ippaṭik
   karicceṭukkaṟēḷ?. eppavō oru taṭavai caṉikkiḻamaiyum ñāyiṟṟukkiḻamaiyum
   cērttāp pōlē līvu varatē! vēḷā vēḷai ententa ūrilē yiruntō perumāḷaic
   cēvikkaṇumṉu varāḷ- nām ippaṭip pakkattu ūrilēyiruntuṇṭē oru
   taṭavaiyāvatu pārkkāmalirukkiṟa-tāṉṉu kūppiṭṭāl-"
   "itō pār- eṉakku eṅkēyāvatu pōyt talaiyai cāyccāl pōṟumeṉṉirukku.
   ittaṉai kuḻantaiyum kuṭṭiyum, mūṭṭaiyum muṭiccumāyp pōy, intap puṇṇiyat
   taic campāticcuṇṭu varaṇumṉu eṉakku ācaiyē illai."
   "uṅkaḷ kūṭṭamē nāstikak kūṭṭamtāṉē- uṅkaḷuk kellām orē ācaitāṉ-
   pukaiyilaiyaip pōṭṭuṇṭu kaṇṭa iṭattil tuppavum cīṭṭāṭiṇṭu
   irukkavumēyoḻiya"
   "ammā, tāyē-"
   "nīṅkaḷ eṉṉa vēṇumāṉālum collalām. nīṅkaḷ coṉṉālum collāṭṭālum nāṉ
   tāytāṉ- nāṉum kalam pettāyiṭuttu!"
   "aiyō. namma vamicāvaḷiyellām iṅkē vantu kūṭavā paṭikka vēṇṭum!"
   "ēṉ ippaṭi-" illai, maṟṟatoṉṟum kēṭkavillai. vaṇṭiyiṉ ūtal ellāc
   cattattaiyum aṭakkiviṭukiṟatu.
   taṭak-taṭak-taṭak
   vaṇṭi viḻuṅka viḻuṅka, taṇṭavāḷam tireḷapatiyiṉ tukilpōl nīṇṭukoṇṭē
   pōkiṟatu. atu vaḷaintu cuḻaṉṟu maṟupaṭiyum veṟittuc cellum rītiyaip
   pārkkaiyil atuvum kālattaippōl ellaiyē aṟṟatu pōlirukkiṟatu.
   eṅkeṅkellām eppaṭiyellām pōkiṟatu! or iṭattil tāpattāl uṭainta itayam
   pōl, pūmi paḷār paḷār eṉṟu aṅkaṅkē, taṇṇīrē kāṇāmal veṭittirukkiṟatu.
   iṉṉōr iṭattil, tukkam niṟainta uḷḷattiṉiṉṟu piḻiyum kaṇṇirpōl catuppu
   nilattil jalam kacikiṟatu. iṉṉoru camayam, pālattiṉaṭiyil iru
   maruṅkilum kaṇṇāṭit takaṭu vārttāṟpōl ēriyil taṇṇīr viḷimpu kaṭṭi
   acaivaṟṟu niṟkiṟatu.
   oru camayam, kōpattil vetumpum maṉampōl, vāṉattil mēkaṅkaḷ, kaṟuttum
   veḷuttum puḻuṅkukiṉṟaṉa. iṉṉoru camayam ākāyam pirētampōl orē nīlamāyp
   pūrittirukkiṟatu.
   oru camayam, mālai vēḷaiyil malarum malarkaḷiṉ maṇam, maṉattai
   mayakkukiṟatu. maṟucamayam jataiyil vēkum piṇattiṉ niṇam mūkkaip
   pocukkukiṟatu. vaṇṭi oru mūlaiyil tirumpiyatum atō cavukkut
   tōppukkappāl, cuṭukāṭṭiṉiṉṟu eḻum jvālaikaḷē terikiṉṟaṉa.
   vēḷai mutira mutirak kaviyum iruḷil, oru viḷakku oḷi miṉukkeṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. kaṇmūṭi vaḻikāṭṭum laṭcaṇam pōl, eṭṭiyum kiṭṭiyum
   nilaiyaṟṟu erikiṟatu.
   rayilil peñcōrattil orutti ittaṉai pēriṭai yilum taṉṉantaṉiyāyp
   patuṅkik kiṭakkiṟāḷ. pāmpiṉ kaṇpaṭṭa iraipōl pārvai nilai tavaṟi, orē
   kuttalil viṟaittirukkiṟatu. mārttuṇi carintiruppatu kūṭa avaḷukkut
   teriyavillai. vaṇṭi alaṟum pōtellām. avaḷ kaikaḷ avaḷai aṟiyāmalē, aṭi
   vayiṟaip piṭṭāyp picaikiṉṟaṉa.
   avaḷ pōyc cērum iṭattil eṉṉa kāttirukkiṟatō avaḷukku! vaṇṭi ivvaḷavu
   cīkkiram pirayāṇa muṭivai neruṅkukiṟatē eṉum payaṅkaram oru pakkam,
   aiyō! intac caṅkaṭattaic cakikka muṭiyavillaiyē! orē vaḻiyāyc curukkap
   pōyc cērntuviṭa māṭṭōmā!" eṉum uḷḷam pataippil, uyirē ūcalāṭukiṟatu.
   "aiyō nāṉ paṭumpāṭu civaṉē- ulakōr, navilum pañcutāṉ paṭumō- collattāṉ
   paṭumō!-"
   "iteṉṉa kaṣṭam! nām iṭamillāmal paṭum kaṣṭam pōtāteṉṟu
   piccaikkārarkaḷiṉ uyattiravam vēṟēyā? intak kumpēṉikkāraṉ ellāttukkum
   oru vari pōṭa ṟāṉē ivāḷ mēlē oṇṉu pōṭappaṭātō?"
   "ēṉ svāmiṉṉu. uṅkaḷukku avvaḷavu tayāḷam: avaṉ vayiṟṟuk koṭumai; ētō
   kattiviṭṭup pōṟāṉ."
   "ētētu avaṉukkukkūṭa varāta kōpam periyavāḷukku varāppōlē yirukku
   periyavā ētēṉum vāricō?"
   "vāricu eṉṉa cuvāmi? pārkkap pōṉāl ulakattilē ellārumē
   piccaikkārāḷtāṉē! nāṉ oru piccaikkāraṉ, nīrum oru piccaikkāraṉ."
   "eṉṉaṭā coṉṉāy eṉṉai! nī vēṇumāṉāl piccaikkāraṉāyiru- eṉṉai- pallai
   "cīccī"
   "tu-cū-- itu oru camātāṉakkārar.
   vaṇṭi muḻutum ēkak kūccal kaḷēparam.
   "taṭak-taṭak-taṭak- itu vaṇṭi
   "eṉṉa cirikkiṟēḷ?"
   "eṉṉattukku aḻavēṇṭum eṉṟutāṉ cirikkiṟēṉ-"
   "eṉṉa putir pōṭa ārampiccuṭṭēḷē?"
   "putirēyillai. ellām veṭṭa veḷiccamtāṉ.
   ellām kaṇṇetirē naṭakkiṟatutāṉ. oru cimiḻukkuḷḷēyē ulakam
   aṭaṅkiyirukkiṟatu. uṉakku oru periya vintaiyā yillaiyā?-"
   "inta mātiri ellām pēciṉāl eṉakkup puriñcuṭumō?-"
   "colkiṟēṉ, kēḷ; akkāvai viraṭṭikkoṇṭu jaṉṉaliṉ veḷiyē vēṭikkaip pārkkum
   ciṉṉap paiyaṉāy nāṉ iruntirukkiṟēṉ. iṉṉamum māppiḷḷaik karukkaḻiyāmal,
   vaṇṭiyē taṉakkākattāṉ oṭukiṟateṉṟu niṉaittukkoṇṭirukkum vayacup
   piḷḷaiyākavum irun tirukkiṟēṉ. ēṇṭāppā ittaṉai periya kuṭumpattaip
   paṭaittōm eṉṟu ēṅkum antac camcāriyākavum iruntirukkiṟēṉ-"
   "uṅkaḷ eṇṇattiṉ kaṭupputtāṉō eṉṉavō añcum pettu, vaḷattu vayacu vanta
   piṟaku oṇṇoṇ ṇāyp paṟikoṭuttōm!" -
   "atuvum caritāṉ- nīyum rompak kaṣṭappaṭṭu viṭṭāy illaiyeṉṟā coṉṉēṉ? ētō
   nī paṭṭatil pātiyāvatu nāṉ paṭṭirukka māṭṭēṉā? uṉakku iruntatu eṉakkum
   iruntirukkātā?-"
   "ippo eṉṉattukku atellām?-"
   "ataittāṉē colla vantēṉ!- uppumillai, puḷiyumillātataṟkellām,
   uṟumikkoṇṭum, karuvik koṇṭum, kulāvikkoṇṭum, kokkarittukkoṇṭum
   iruntirukkiṟōm- irukkiṟōm- āṉāl ippō..."
   "eṉṉa, ṭakkuṉu niṟuttiṭṭēḷ?-"
   "ippōtu namakkum vayacākiviṭṭatu. nī muntik koḷkiṟāyō, nāṉ
   muntikkoḷkiṟēṉō- ellām paṭṭāyviṭṭatu. cantōṣappaṭavum aluppā
   irukkiṟatu. tukkappaṭavum tempillai. eṉṉavō pōkiṟōm. varukiṟōm. eṅkē
   pōkiṟōm, etaṟkāka eṉṉum akkaṟaiyum atikamillai. inta mātiri
   camayaṅkaḷilulakattaiviṭṭu nām otuṅki niṉṟu, ataṉ vēṭikkaiyaik
   kavaṉikkumpōtu maṉattiṟkē oru nimmati piṟakkiṟatu. ētō cantēkam
   teḷintāṟpōl oru kaṉam kuṟaikiṟatu- itaic cariyāy veḷiyil collakkūṭa
   muṭikiṟatillai. maṉatukku maṉatutāṉ.
   "atē camayattil ulakattil irukkum cukatukkaṅkaḷukkum kuṟaivillai.
   ulakam māttiram cuḻaṉṟu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. kālamum
   kaṭantukoṇṭirukkiṟatu, ittaṉai yaiyum ēntikkoṇṭu inta vaṇṭi
   pōkiṟamātiri. pār, ituvum ulakattiṉ naṭunāṭi pōl, aṭittukkoḷkiṟatu orē
   nitāṉamāy -taṭak-taṭak-"
   taṭak-taṭak-taṭak-taṭak
   -------------------

                         jaṉaṉi muṟṟiṟṟu
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 26 April 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
