                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                               eṉ carittiram
                      pākam 2 (attiyāṅkaḷ 26-50)
                        u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

                        en caritiram (autobiography)
                           part 2, chapters 26-50
                           of U.vE. cAminAta aiyar
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       We thank the Tamil Virtual Academy for providing an electronic
       version of this work.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                               eṉ carittiram
              makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātya kalāniti
                  ṭākṭar u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ

       Source:
       eṉ carittiram
       u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ
       1m patippu veḷiyīṭu es. kalyāṇacuntara ayyar, 1950
       makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar nūl nilaiyam,
       ceṉṉai, 2m patippu, 1982

   uḷḷaṭakkam
       26. māyūrap pirayāṇam
       27. piḷḷaiyavarkaḷ muṉ mutal nāḷ
       28. pāṭam kēṭkat toṭaṅkiyatu
       29. tantaiyār viṭaipeṟṟuc cellutal
       30. taḷirāl kiṭaitta tayai
       31. eṉṉa puṇṇiyam ceytēṉō
       32. tamiḻē tuṇai
       33. aṉpu mayam
       34. pulamaiyum vaṟumaiyum
       35. cuppiramaṇiya tēcikar muṉṉilaiyil
       36. ellām putumai
       37. eṉakkuk kiṭaitta paricu
       38. nāṉ koṭutta varam
       39. yāṉ peṟṟa nallurai
       40. paṭṭīccurattiṟ kēṭṭa pāṭam
       41. āṟumuka pūpālar
       42. cilēṭaiyum yamakamum
       43. sarasvati pūjaiyum tīpāvaḷiyum
       44. tiruvāvaṭutuṟaik kāṭcikaḷ
       45. pulamaiyum aṉpum
       46. iraṭṭippu lāpam
       47. aṉpu mūrttikaḷ mūvar
       48. cila caṅkaṭaṅkaḷ
       49. kalaimakaḷ tirukkōyil
       50. makā vaittiyanātaiyar
                     ___________________________________

                    attiyāyam 26. māyūrap pirayāṇam

   ceṅkaṇattil nāṅkaḷ piramōtūta varuṣam mārkaḻi mātamutal paṅkuṉi
   varaiyil (1870 ṭicampar mutal 1871 mārccu varaiyil) iruntōm.
   makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ nākapaṭṭiṉa purāṇam
   araṅkēṟṟip pūrtti ceytukoṇṭu nākapaṭṭiṉattiliruntu mīṇṭum māyūrattiṟkē
   vantuviṭṭārkaḷeṉṟu aṅkē kēḷviyuṟṟōm. appulavarpirāṉiṭam paṭikkap
   pōkiṟōmeṉṟa eṇṇam eṉ maṉattil oru putiya kiḷarcciyai uṇṭākkiyatu.
   avarkaḷaip paṟṟi nāṉ kēḷviyuṟṟirunta ceytikaḷellām oruṅkē eṉ
   ñāpakattukku vantaṉa. uttamatāṉapuram paḷḷikkūṭa upāttiyāyarākiya
   cāminātaiyar mutal ceṅkaṇam viruttācala reṭṭiyār varaiyil yāvarum
   avvappōtu coṉṉa viṣayaṅkaḷāl eṉ maṉattukkuḷḷē piḷḷaiyavarkaḷaip pōla ōr
   uruvattaic ciruṣṭi ceytukoṇṭēṉ. āciriyarkaḷukkuḷ ciṟantavar,
   kavikaḷukkuḷ cikāmaṇi, kuṇakkaṭal eṉṟu avarai yārum pārāṭṭuvārkaḷ. avar
   eṉakkup pāṭam colluvatu pōlavum nāṉ pala nūlkaḷaip pāṭam kēṭpatu
   pōlavum eṉṉiṭam avar aṉpu pārāṭṭuvatu pōlavum pāvaṉai ceytukoḷvēṉ;
   kaṉāvum kāṇpatuṇṭu.
   ceṅkaṇattiṉiṉṟum puṟappaṭṭatu
   nalla nāḷil viruttācala reṭṭiyār mutaliyavarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuc
   ceṅkaṇattiliruntu nāṅkaḷ puṟappaṭṭōm. antap pakkaṅkaḷil eṅkaḷ kuṭumpa
   naṉmaiyilum, eṉ kalvi apiviruttiyilum karuttuṭaiya palar pala ūrkaḷil
   iruntaṉar. avarkaḷ ellōriṭamum collikkoṇṭu viṭaipeṟa eṇṇiṉōm. āṉāl atu
   cāttiyamaṉṟu eṉṟu karutik kuṉṉattiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa naṇparkaḷiṭam
   māttiram collikkoṇṭōm. pārtta naṇparkaḷiṭam maṟṟavarkaḷukkum collumpaṭi
   kēṭṭukkoṇṭōm. aṅkiruntu ariyilūr vantu cērntōm.
   ariyilūril
   eṉ mutal tamiḻāciriyarākiya caṭakōpaiyaṅkāriṭam eṉakkuk kiṭaikkap pōkum
   pākkiyattaip paṟṟic colli avaruṭaiya ācīrvātattaip peṟa eṇṇi avar
   vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. appōtu avar veḷiyē ceṉṟiruntār. ōriṭattil oru putiya
   pustakam iruntatu. anta vīṭṭai eṉ conta vīṭṭaippōlavē eṇṇip
   paḻakiyavaṉātalāl appustakattai eṭuttup pārttēṉ. atu piḷḷaiyavarkaḷ
   iyaṟṟiya tirunākaikkārōṇap purāṇamāka iruntatu. nāṉ
   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya pulamaiyaip paṟṟik kēṭṭiruppiṉum avar iyaṟṟiya nūl
   etaṉaiyum pārttatillai. appurāṇam accantarppattil kiṭaittatai oru
   periya naṉṉimittamāka eṇṇiṉēṉ. atil ovvōr ēṭākat taḷḷip pārttēṉ; cila
   pāṭalkaḷaiyum paṭittēṉ. yāppilakkaṇattai naṉṟākap paṭittu muṭitta
   camayamātalāl acceyyuṭkaḷiṉ amaippaiyum etukai, mōṉai nayaṅkaḷaiyum
   ōcai iṉpattaiyum terintu aṉupavittu makiḻntēṉ. palaviṭaṅkaḷil
   tiripuyamakaṅkaḷum cittirakavikaḷum atil amaintiruntaṉa. “inta nūlaiyum
   itu pōṉṟa pala nūlkaḷaiyum iyaṟṟiya makā puruṣariṭam paṭikkap pōkiṟōm”
   eṉṟu eṇṇi eṇṇi nāṉ perumitam aṭaintēṉ.
   appustakattai āvalōṭu puraṭṭip puraṭṭip pārttukkoṇṭē irukkaiyil,
   “vēṅkaṭarāmā, eppoḻutu vantāy?” eṉṟu colliyavaṇṇam caṭakōpaiyaṅkār uḷḷē
   vantār. avarai nāṉ kaṇṭavuṭaṉ namaskāram ceytēṉ. piṉpu, nāṉ
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭikkap pōvatāka avariṭam coṉṉēṉ.
   “nalla kāriyam. avar oru makā kavi; ciṟanta pulavar; mikavum periyavar;
   intap purāṇam avar iyaṟṟiyatutāṉ. iṅkuḷḷa vakkīl pālakiruṣṇapiḷḷai
   eṉpavar cila kālamāka itaṉaip pāṭaṅ kēṭṭu varukiṟār. ataṉāl itai nāṉ
   paṭikka nērntatu. vākku mikavum kampīramākac cellukiṟatu. attakaiya
   periyavariṭattil pāṭaṅ kēṭpataṟku mikunta puṇṇiyam ceytirukka vēṇṭum.
   avariṭam maṉamkōṇātapaṭi naṭantukoṇṭu kaṟṟukkoḷ. nī eppōtu avariṭam
   pōvatāka niccayittāyō appōtē uṉ kaṣṭamellām tīrntateṉṟē colvēṉ.
   naṉṟākap paṭittup periya vittuvāṉāka viḷaṅka vēṇṭum” eṉṟu ācīrvātam
   ceytār.
   “ellām nīṅkaḷ ūṭṭiṉa tamiḻc cuvaiyiṉāl uṇṭāṉa payaṉē!” eṉṟu paṇivāka
   nāṉ viṭai kūṟiṉēṉ.
   cila aṉparkaḷ virumpiyapaṭi nāṅkaḷ pattu nāṭkaḷ ariyilūril
   taṅkiyiruntōm. caṭakōpaiyaṅkāriṭam tiruvaraṅkattantātiyil pāṭaṅ kēḷāmal
   pākkiyirunta ceyyuṭkaḷai akkālattil kēṭṭup poruḷ terintukoṇṭataṉṟi
   muṉpuḷḷa ceyyuṭkaḷil uḷḷa cantēkaṅkaḷaiyum kēṭṭut teḷintēṉ.
   kīḻaippaḻuvūr
   ariyilūrukku arukil uḷḷa kīḻaippaḻuvūr eṉṉum stalattilirunta
   celvarākiya capāpati piḷḷai yeṉpavar eṉ tantaiyāraic cantittut tam
   ūrukku vantu cila tiṉaṅkaḷ irukkavēṇṭumeṉṟu kūṟavē, avar
   viruppattiṉpaṭiyē aṅkē ceṉṟōm. oru vāram avvūril taṅkiyiruntōm. avar,
   tañcaiyil vakkīlāka irunta rāvpakatūr kē. es. cīṉivāsa piḷḷaiyiṉ
   tamaiyaṉār. avarkaḷuṭaiya tantaiyārākiya civacitamparam piḷḷaikkum eṉ
   tantaiyārukkum iḷamai mutaṟ paḻakkam uṇṭu. avar eṅkaḷ kuṭumpattiṟku
   atika utavi ceytavar.
   capāpati piḷḷai tamiḻp payiṟciyuṭaiyavar. avar tañcaivāṇaṉ kōvai
   mūlamuḷḷa pustakattaiyum vēṟu cila pustakaṅkaḷaiyum eṉakkuk koṭuttu
   utaviṉār. ceṅkaṇattil tirukkōvaiyāraip paṭitta kālattil reṭṭiyār
   mūlamāka akapporuḷilakkaṇattai oruvakaiyākat terintukoṇṭiruntēṉ. ataṉāl
   tañcaivāṇaṉ kōvaiyiluḷḷa poruḷamaiti eṉakku naṉku viḷaṅkiyatu. ataṉ
   ceyyuḷ naṭaicikkaliṉṟit teḷivāka iruttaliṉ eṉakku eḷitiṟ poruḷ
   pulappaṭṭatu. cila nāṭkaḷil ataip paṭittu muṭittēṉ.
   uttamatāṉapuram vantatu
   appāl avvūriliruntu puṟappaṭṭup periya tirukkuṉṟam vantu cilanāḷ taṅkip
   piṟaku uttamatāṉapuram ceṉṟōm. uttamatāṉapurattiliruntu appāl māyūram
   cella vēṇṭiyatutāṉ. inta nilaiyil atukāṟum eṉṉaip pirintirāta eṉ
   peṟṟōrkaḷ nāṉ taṉiyē māyūrattil irukkavēṇṭumē eṉpatu paṟṟik
   kavalaikoḷḷat toṭaṅkiṉar.
   “nammuṭaiya kālanilai ippaṭi irukkiṟatu. kuḻantaiyaiviṭṭu nāṉ eppaṭit
   taṉiyē iruppēṉ! ivaṉukku vēṇṭiya ākārattai aṅkē piriyattuṭaṉ yār
   ceytupōṭuvārkaḷ? ivaṉukkut taṉ kaiyālēyē eṇṇey tēyttukkoḷḷakkūṭat
   teriyātē!” eṉṟu eṉ tāyār varuntiṉār.
   “eṉṉa ceyvatu! nammuṭaiya kāla vittiyācam ippaṭi irukkiṟatu.
   ituvaraiyilum avaṉ paṭippaiyē mukkiyamāka eṇṇi eṅkeṅkē pōṉāl avaṉ
   paṭippum nam kālakṣēpamum naṭaipeṟumō aṅkaṅkellām pōy iruntōm. ippōtō
   māyūrattil nām pōy iruppatu cāttiyamaṉṟē! kirāmaṅkaḷil uḷḷa jaṉaṅkaḷaip
   pōla nakaravācikaḷ nammai ātarikka māṭṭārkaḷē! tavira, ariyilūraic
   cuṟṟilumuḷḷa ūrkaḷil iruppavarkaḷ eṉṉiṭam apimāṉamuḷḷavarkaḷ.
   māyūrattil appaṭi yār irukkiṟārkaḷ? ivaṉukkē ākāram mutaliya
   caukariyaṅkaḷ kiṭaikkumōveṉṟu cantēkappaṭukiṟēṉ. avaṟṟiṟku vēṇṭiya
   ēṟpāṭu ceyyap paṇam vēṇṭum. paṇattiṟku eṉṉa ceyvatu!” eṉṟu eṉ tantaiyār
   varuntiṉār.
   mantirōpatēcam
   “īcuvara cakāyam iruntāl ellām kai kūṭuma” eṉṟa koḷkaiyaiyuṭaivar eṉ
   tantaiyār. civapūjai, mantira japam mutaliyavaikaḷil avarukku nampikkai
   atikam. eṉakkuc cila mantiraṅkaḷait takkavarkaḷaikkoṇṭu upatēcam
   ceyvikkavēṇṭumeṉṟu avar karutiṉār.
   uttamatāṉapurattiṟku vaṭakkiluḷḷa tiyākacamuttirameṉṉum ūril
   nīlakaṇṭaiya reṉpavar kirāmak kaṇakku vēlaipārttu vantār. avarukkum eṉ
   tantaiyārukkum neruṅkiya paḻakkam iruntatu. avar caṅkītap payiṟci
   uṭaiyavar. kaṉam kiruṣṇaiyaruṭaiya kīrttaṉaṅkaḷ pala avarukkut teriyum.
   mantira cāstirattilum avar vallavar. pala teyvaṅkaḷai upācittu vantār.
   palavakaiyāṉa mantira japaṅkaḷaiyum yantira pūjaiyaiyum avar ceytu
   vantār. carppa viṣattaip pōkkuvatil nipuṇar. nallapāmpu kaṭittu
   mayakkamuṟṟa oruvaṉai ñāpakamē illāta nilaiyil avariṭam eṭuttu vantāl
   pattu nimiṣattil mantirittu avaṉ tāṉē eḻuntu naṭantu cellumpaṭi ceyvār.
   eṉ tantaiyār avariṭattil eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu srī vallapakaṇapati
   mantiram, srī nīlakaṇṭa mantiram, srī cuppiramaṇiya ṣaṭākṣaram
   eṉpavaṟṟai upatēcam ceyyac coṉṉār. avar avaṟṟai upatēcittu, “uṉakku
   mēlum mēlum caukkiyam uṇṭākum” eṉṟu ācīrvātam ceytār. cila tiṉam
   avarōṭu iruntu paḻakiya piṉ avariṭam viṭaipeṟṟu uttamatāṉapuram vantu
   cērntōm.
   pirayāṇa ēṟpāṭu
   māyūrap pirayāṇattiṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyyat toṭaṅkiṉōm. eṉ
   tantaiyār kaiyilō paṇam illai. ataṉai aṟintu avar naṇparum
   uttamatāṉapurattukku mikavum camīpamāṉa uttamatāṉi eṉṉum ūril
   iruntavarumāṉa cāmu mūppaṉar eṉpavar celavukkāka rūpāy irupattaintu
   kaṭaṉākak koṭuttār. antattokai appoḻutu mikapperiya campattaippōla
   utaviyatu; eṉ paṭippukku mūlātāramāka iruntatu. uttamatāṉapurattilum
   pakkattilumuḷḷa pantukkaḷiṭam nāṉ māyūram pōvatāka viṭaipeṟṟukkoṇṭēṉ.
   eṉ tāyār appōtu karuvuṟṟiruntamaiyāl eṉ tantaiyār avaraiyum eṉṉaiyum
   aḻaittukkoṇṭu cūriyamūlaikkuc ceṉṟār. aṅkē nāṅkaḷ cila tiṉam iruntōm.
   eṉ mātāmakar nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭikkac celvatai aṟintu makiḻntu
   eṉṉai ācīrvatittār.
   māyūram ceṉṟatu
   appāl eṉ tāyārai aṅkē viṭṭuviṭṭu nāṉum eṉ tantaiyārum māyūram vantu
   cērntōm. avvūril makātāṉapurat teruvil eṉ ciṟiya tantaiyār vēṭṭakattil
   taṅkiṉōm. appoḻutu aṅkē eṉ ciṟiya tāyārum vantiruntār. eṉakku
   nimiṣattiṟku nimiṣam cantōṣattiṉāl uṇṭākum paṭapaṭappu atikamāyiṟṟu. eṉ
   tantaiyārukkō varavarak kavalaiyiṉ aṟikuṟi mukattil tōṟṟat toṭaṅkiyatu.
   pala nāṭkaḷāka niṉaintu niṉaintu etirpārttu ēṅkiyirunta nāṉ oru periya
   pākkiyam kiṭaikkap pōkiṟateṉṟa eṇṇattāl ellāvaṟṟaiyum maṟantēṉ.
   akkālattil kōpālakiruṣṇa pāratiyār māyūrattil iruntār. acceytiyai nāṉ
   aṟivēṉ. vēṟu cantarppamāka iruntāl nāṉ māyūrattil aṭivaittēṉō illaiyō
   uṭaṉē avaraip pōyp pārttiruppēṉ; māyūrattiluḷḷa aḻakiya civālayattiṟkuc
   ceṉṟu cuvāmi taricaṉam ceytiruppēṉ; annakarilum ataṟkarukilum uḷḷa
   kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntiruppēṉ. appōtō eṉ kaṇṇum karuttum vēṟu oru
   poruḷilum cellavillai.
   oru nalla kāriyattiṟku ettaṉai taṭaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa! nāṉ tamiḻ paṭikka
   vēṇṭumeṉṟu toṭaṅkiya muyaṟci vaṟumaiyālum vēṟu kāraṇaṅkaḷālum
   taṭaippaṭṭut taṭaippaṭṭuc cōrvaṭaintatu. āṉālum appaṭiyē
   niṉṟuviṭavillai. pantukkaḷil palar nāṉ samskirutam paṭikka vēṇṭumeṉṟu
   virumpiṉārkaḷ. irāmāyaṇa, pārata, pākavata kālakṣēpamceytu samskiruta
   vittuvāṉāka viḷaṅka vēṇṭumeṉpatu avarkaḷ karuttu. vēṟu cila kaṉavāṉkaḷō
   nāṉ iṅkilīṣ paṭittu viruttikku varavēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. utavi
   ceyvatākavum muṉvantaṉar. nāṉ uttiyōkam pārttup poruḷīṭṭa vēṇṭumeṉpatu
   avarkaḷ niṉaivu. eṉ tantaiyārō caṅkītattil nāṉ vallavaṉāka vēṇṭumeṉṟu
   virumpiṉār. avar viruppam muṟṟum niṟaivēṟavillai; ellāruṭaiya
   viruppattiṟkum māṟāka eṉ uḷḷam iḷamaiyiliruntē tamiḻt teyvattiṉ aḻakilē
   patintuviṭṭatu. mēlum mēlum tamiḻttāyiṉ tiruvaruḷaip peṟavēṇṭumeṉṟu
   avāvi niṉṟatu. samskirutam, teluṅku, iṅkilīṣ ivaṟṟuḷ oṉṟēṉum eṉ
   maṉattaik kavaravillai. cila camayaṅkaḷil avaṟṟil veṟuppaikkūṭa
   aṭaintēṉ. caṅkītam paramparaiyōṭu campantamuṭaiyatākavum eṉ
   tantaiyāratu pukaḻukkum jīvaṉattukkum kāraṇamākavum iruntamaiyāl
   ataṉpāl eṉakku aṉpu iruntatu. āṉāl anta aṉpu nilaiyāka illai. eṉ
   uḷḷattiṉ cikarattait tamiḻē paṟṟikkoṇṭatu; ataṉ oru mūlaiyil caṅkītam
   iruntatu. entac camayattilum antac ciṟiya iṭattaiyum ataṉiṭamiruntu
   kavarntukoḷḷat tamiḻ kāttiruntatu.
   maṟṟa yāvarum vēṟu vēṟu tuṟaiyil eṉṉaic celutta eṇṇiyapōtu eṉ eṇṇam
   niṟaivēṟuvatu evvaḷavu kaṣṭamāṉatu! tiruvaruḷiṉ tuṇaiyāl atu niṟaivēṟum
   nilaimaiyil iruntatu. “tamiḻnāṭṭilē iṇaiyaṟṟu viḷaṅkum oru
   tamiḻāciriyariṭam nāṉ aṭaikkalam pukuntu tamiḻamutattai vāri nukarntu
   cemmāntu niṟpēṉ” eṉṟa niṉaivil muṉ paṭṭapāṭṭaiyum mēlē eṉṉa ceyvatu
   eṉṟa yōcaṉaiyaiyum maṟantēṉ. ovvoru kaṇamum ovvoru yukamākat tōṟṟiyatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ muṉṉē ceṉṟu avaraik kaṇṇārak kaṇṭu avar pēcuvataik kēṭṭu
   avar māṇākkar kūṭṭattil oruvaṉākac cērum cantarppattai etirpārttu
   niṉṟēṉ.
   ----------
                     ___________________________________

            attiyāyam 27. piḷḷaiyavarkaḷ muṉ mutalnāḷ

   māyūrattiṟku nāṅkaḷ kālaiyil vantacērntōm. uṭaṉē eṉ tantaiyār snāṉam
   mutaliyaṉa ceytuviṭṭup pūjai ceyyat toṭaṅkiṉār. eṉ tāyār illāta
   kālaṅkaḷil avaratu pūjaikku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷai nāṉē ceyvatu
   vaḻakkam. avvāṟē aṉṟum ceytēṉ. aṉṟu purinta pūjaiyil eṉ nalvāḻvaik
   kuṟittu avar kaṭavuḷaip pirārttittu urukiyirukka vēṇṭumeṉṟu terintatu.
   pūjaikkup piṉ pōjaṉam ceytōm. appāl tantaiyār ciramaparikāram
   paṇṇikkoṇṭār. piṟaku piṟpakal mūṉṟu maṇiyaḷavil nāṉum avarum
   piḷḷaiyavarkaḷaip pārkkap puṟappaṭṭōm. pōkum vaḻiyil srī māyūranātar
   ālayam iruntamaiyiṉ uḷḷē ceṉṟu cuvāmi cannitāṉattil namaskāram
   ceytuviṭṭuc ceṉṟōm.
   akkālattil piḷḷaiyavarkaḷ māyūrattil tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattukkuriya
   kaṭṭaḷai maṭattai aṭuttu mēlpāluḷḷa vīṭṭil iruntu vantaṉar. nāṅkaḷ
   avvīṭṭiṟkuc ceṉṟōm.
   iruvar
   aṅkē muṉkaṭṭil iruvar iruntaṉar. avaruḷ oruvar vipūti ruttirāṭcam
   tarittukkoṇṭu viḷaṅkiṉār. eṉ tantaiyārum nāṉum avaraiyē
   piḷḷaiyavarkaḷeṉṟu eṇṇiṉōm. maṟṟoruvariṭam mella eṉ tantaiyār,
   “piḷḷaiyavarkaḷ ivarkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār. avar eṉ tantaiyāratu tōṟṟattil
   īṭupaṭṭu iṉiya mukattiṉarāki, “ivar tiruvāvaṭutuṟai makāliṅkam piḷḷai”
   eṉṟu kūṟiṉār.
   uṭaṉē tantaiyār, “makāvittuvāṉ piḷḷaiyavarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu
   kēṭṭaṉar.
   inta iraṇṭu kēḷvikaḷukkum iṭaiyē mikavum ciṟitaḷavu kālamē ceṉṟirukkum.
   ataṟkuḷ eṉ maṉattil payamum cantēkamum iṉpamum māṟimāṟip porutaṉa. aṅkē
   piḷḷaiyavarkaḷ illaiyeṉpatai aṟintavuṭaṉ, “avarkaḷ eṅkēyāvatu veḷiyē
   ceṉṟirukkalām” eṉṟa eṇṇam eṉakku mutalil tōṟṟavillai. “avarkaḷ ūril
   illaiyō? veḷiyūrukkuc ceṉṟirukkiṟārkaḷō! nām vanta kāriyam ippōtu
   kaikūṭātō? nām tirumpi ūrukkuppōka nērntuviṭumō?” eṉṟu palavāṟu
   eṇṇiṉēṉ.
   “inta vīṭṭiṉ piṉpuṟattuḷḷa tōṭṭattil vēlai naṭappatāl piḷḷaiyavarkaḷ
   ataik kavaṉittuk koṇṭu aṅkē irukkiṟārkaḷ” eṉṟu akkaṉavāṉ kūṟiṉār.
   appōtutāṉ eṉakkut tairiyam uṇṭāyiṟṟu.
   eṉ tantaiyāriṭam pēcikkoṇṭiruntavar māyūrattukku arukiluḷḷa kuṟṟālam
   eṉṉum ūriṉarākiya tiyākarājamutaliyāreṉṉum ceṅkuntac celvar.
   piḷḷaiyavarkaḷaikkoṇṭu anta stalattiṉ purāṇattait tamiḻil
   iyaṟṟuvittavar. appurāṇam tirutturuttip purāṇam eṉa vaḻaṅkum.
   eṉ tantaiyār aṅkirunta maṟṟoruvarākiya makāliṅkam piḷḷaiyaip pārttu,
   “tiruvāvaṭutuṟaik kancāmik kavirāyarai uṅkaḷukkut teriyumā? avar
   caukkiyamāka irukkiṟārā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “avar cila kālattiṟku muṉpu civapatam aṭaintār” eṉṟu avar viṭai
   kūṟiṉār.
   tantaiyār acceytiyaik kēṭṭu varuttamaṭaintār. kantacāmik kavirāyar eṉ
   pitāvukkup paḻakkamāṉavar. tiruvāvaṭutuṟai yātīṉa vittuvāṉāka
   iruntavar, ariyilūrc caṭakōpaiyaṅkāriṉ āciriyar. eṉṉai avariṭam
   paṭikkac ceyyalāmeṉṟu entaiyār niṉaittatuṇṭu. avarukkum tamakkum
   paḻakkam uṇṭeṉṟum mikka aṭakkam uḷḷavareṉṟum kūṟi avaruṭaiya
   kuṇavicēṣaṅkaḷaip paṟṟit tantaiyār pēcikkoṇṭiruntār.
   appōtu aṅkē piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya tavacippiḷḷai oruvar vantār. avariṭam
   eṉ takappaṉār piḷḷaiyavarkaḷai nāṅkaḷ pārkka vantirukkum ceytiyait
   terivikkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭaṉar. avar aṅṅaṉamē pōyc colla, piḷḷaiyavarkaḷ
   nāṅkaḷ irunta iṭattiṟku vantaṉar.
   mutaṟ kāṭci
   appulavar perumāṉ varumpōtē avaruṭaiya tōṟṟam eṉ kaṇṇaik kavarntatu.
   oru yāṉai mella acaintu naṭantu varuvataippōl avar vantār. nalla
   vaḷarcciyaṭainta tōṟṟamum iḷantontiyum muḻaṅkāl varaiyil nīṇṭa kaikaḷum
   paranta neṟṟiyum piṉpuṟattuḷḷa ciṟiya kuṭumiyum iṭaiyil uṭuttirunta
   tūyaveḷḷai āṭaiyum avarai oru paramparaic celvareṉṟu tōṟṟac ceytaṉa.
   āyiṉum avar mukattilē celvarkaḷukkuḷḷa pūrippu illai; āḻntu paranta
   camuttiram alaiyaṭaṅki niṟpatupōṉṟa amaitiyē tōṟṟiyatu. kaṇkaḷil
   etaiyum ūṭuruvippārkkum pārvai illai; alakṣiyamāṉa pārvai illai; tam
   muṉṉē uḷḷa poruḷkaḷil mellamellak kuḷircciyōṭu cellum pārvaitāṉ
   iruntatu.
   avaruṭaiya naṭaiyil ōr amaitiyum, vāḻkkaiyil puṇpaṭṭup paṇpaṭṭa
   taḷarcciyum iruntaṉa. avaruṭaiya tōṟṟattil utsākam illai; cōmpalum
   illai. paṭapaṭappillai; cōrvum illai. avar mārpilē ruttirāṭca kaṇṭi
   viḷaṅkiyatu.
   pala kālamākat tavampurintu oru teyva taricaṉattiṟkuk kāttirukkum
   upāsakaṉaippōla nāṉ iruntēṉ; avaṉukkuk kāṭciyaḷikkum atteyvampōla avar
   vantār. eṉ kaṇkaḷ avariṭattē ceṉṟaṉa. eṉ maṉattil utsākam poṅki alai
   eṟintatu. ataṉ viḷaivāka āṉantakkaṇṇīr tuḷittatu attuḷi iṭaiyiṭaiyē
   appulavarpirāṉuṭaiya tōṟṟattai maṟaittatu. cuṟṟilumuḷḷa ellāvaṟṟaiyum
   vilakkiviṭṭu avaratu tirumēṉiyil ulaviya eṉ kaṇkaḷ avar mukattilē
   patintuviṭṭaṉa.
   vanta kāriyam eṉṉa?
   avar vantavuṭaṉ niṉṟukoṇṭirunta eṅkaḷai uṭkārumpaṭi coṉṉār. antat
   toṉiyilum amaitiyaittāṉ nāṉ uṇarntēṉ. ellām cāntamayamāka iruntaṉa.
   avarum amarntār; eṉ takappaṉāraip pārttu, “nīṅkaḷ yār? vanta kāriyam
   eṉṉa?” eṉṟu vicārittaṉar; avvārttaikaḷ aṉpuṭaṉ kalantu veḷivantaṉa.
   “nāṅkaḷ pāpanācattukkup pakkattiluḷḷa uttamatāṉapurattiliruntu
   varukiṟōm. taṅkaḷaip pārkkattāṉ vantōm. ivaṉ eṉ kumāraṉ. tamiḻ paṭittu
   varukiṟāṉ. cilapēriṭam pāṭam kēṭṭirukkiṟāṉ. caṅkītamum appiyācam
   ceytirukkiṟāṉ. taṅkaḷiṭam pāṭam kēṭka vēṇṭumeṉṟu mikunta
   āvalkoṇṭirukkiṟāṉ. tamiḻait tavira vēṟu oṉṟilum ivaṉ putti cellavillai.
   eppōtum taṅkaḷ smaraṇaiyākavē irukkiṟāṉ. ākaiyāl taṅkaḷiṭam ivaṉai
   aṭaikkalamāka oppittuviṭṭup pōka vantēṉ.”
   “uṅkaḷ peyar eṉṉa?”
   “eṉ peyar vēṅkaṭasūppaṉ eṉpar. ivaṉ peyar vēṅkaṭarāmaṉ” eṉṟār eṉ
   tantaiyār.
   “vēṅkaṭasūppaṉeṉpatu nalla peyar. vēṅkaṭa sūpramaṇiyaṉeṉpataṉ marūu
   atu. tiruvēṅkaṭa malaiyil murukak kaṭavuḷ kōyilkoṇṭirukkiṟāreṉpataṟku
   inta vaḻakku ōr ātāram.”
   avar pēccilē oru taṉi iṉimaiyai nāṉ uṇarntēṉ. “cātāraṇamākap pēcumpōtē
   arumaiyāṉa viṣayam veḷivarukiṉṟatē!” eṉṟu nāṉ āccariyam aṭaintēṉ.
   piṟaku piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉaip pārttu, “nīr yār yāriṭam eṉṉa eṉṉa
   nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭirukkiṟīr?” eṉṟu viṉaviṉar. nāṉ mella eṉ
   varalāṟṟaic coṉṉēṉ; caṭakōpaiyaṅkāriṭam paṭittatu mutal ceṅkaṇam
   viruttācala reṭṭiyāriṭam kārikaip pāṭam kēṭṭatu varaiyil virivāka
   eṭutturaittēṉ.
   “ivarukku icaiyil enta maṭṭum payiṟci uṇṭu?” eṉṟu eṉ tantaiyārai nōkki
   avar kēṭṭār. caṅkītattai icaiyeṉṟu avar colliyatai nāṉ kavaṉittēṉ. tām
   eṉakkuc caṅkītattai muṟaiyākak kaṟpittu vantatai eṉ tantaiyār
   terivittār. appāl tām kaṉam kiruṣṇaiyariṭam kurukulavācam ceytu
   caṅkītam kaṟṟataiyum coṉṉār.
   “inta ūriluḷḷa kōpālakiruṣṇa pāratiyārait teriyumō?” eṉṟu
   piḷḷaiyavarkaḷ kēṭṭaṉar.
   “naṉṟākat teriyum. avarum kaṉam kiruṣṇaiyariṭam cilakālam appiyācam
   ceytatuṇṭu.”
   parīṭcai
   ivvāṟu eṅkaḷ varalāṟṟai aṟintukoṇṭa piṉpu akkaviñar perumāṉ eṉṉaip
   pārttu, “naiṭatattil ētāvatu oru pāṭalaic collum” eṉṟār. anta
   makāvittuvāṉukku muṉ, kāṭṭuppirāntiyaṅkaḷilē tamiḻaṟivaic
   cēkarittukkoṇṭa nāṉ evvaḷavu ciṟiyavaṉ! eṉakkup pāṭal collat tairiyam
   uṇṭākavillai. maṉam naṭuṅkiyatu. uṭal pataṟiyatu; vērvai uṇṭāyiṟṟu.
   nākku uḷḷē iḻuttatu. iraṇṭu mūṉṟu nimiṣaṅkaḷ ivvāṟu nāṉ taṭumāṟiṉēṉ.
   appāl oruvāṟu naiṭatattiluḷḷa, “taḻaiviri kaṭukkai mālai” eṉṉum kāppuc
   ceyyuḷaik kalyāṇi rākattil mellac coṉṉēṉ; mutalaṭiyai, “taḻaiviri
   kaṭukkai mālait taṉimutaṟ caṭaiyiṟ cūṭum” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷ iṭaimaṟittu, “taṉi mutal caṭaiyiṟcūṭum” eṉṟu collit
   tiruttiṉār. palakālamākap piḻaipaṭṭa pāṭattai uruvēṟṟi irunta eṉakku
   antap pāṭamē muṉvantatu. eṉ naṭukkam atikamāyiṟṟu. āṉālum pāṭal
   muḻuvataiyum colli muṭittēṉ. nāṉ ataic collumpōtē avar mukattaiyum
   kavaṉittēṉ. “nāṉ colvatil avarukku veṟuppu uṇṭākumō” eṉṟu payantēṉ.
   nallavēḷaiyāka avar mukattil attakaiya kuṟippu oṉṟum tōṟṟavillai.
   eṉakkum ciṟitu ūkkam uṇṭāyiṟṟu.
   “iṉṉum oru pāṭal collum” eṉṟār avar. nāṉ naiṭatattiṉ ciṟappup
   pāyiramākiya, “nilavu poḻi taṉikkavikai” eṉṉum pāṭalaic cāvēri rākattil
   coṉṉēṉ. anta iraṇṭu ceyyuṭkaḷaiyum mīṭṭum collip poruḷ kūṟumpaṭi
   kūṟiṉār. nāṉ pāṭalkaḷaic collip poruḷ kūṟat toṭaṅkukaiyil nākkut
   taḻutaḻuttatu.
   “tairiyamākac collum” eṉṟu akkaviñarpirāṉ kūṟiṉār. nāṉ iraṇṭu
   ceyyuṭkaḷukkum poruḷ kūṟi muṭittēṉ.
   “nikaṇṭu pāṭam uṇṭō?” eṉṟu avar kēṭṭār. nāṉ “paṉṉiraṇṭu tokutiyum pāṭam
   uṇṭu” eṉṟu kūṟavē cila cila pāṭaṅkaḷaic collac collik kēṭṭuviṭṭu,
   “nikaṇṭai maṉaṉam ceyvatu nallatē. ikkālattil atai neṭṭurup paṇṇum
   vaḻakkamē pōyviṭṭatu. coṉṉāl yārum kēṭpatillai” eṉṟār.
   cantēkap pēccu
   appōtu eṉ tantaiyār, “ivaṉait taṅkaḷiṭam oppittuviṭṭēṉ. eppōtu ivaṉ
   pāṭam kēṭka varalām?” eṉṟu kēṭṭār.
   appulavar perumāṉ ciṟitunēram mauṉamāka iruntār. avar etaiyō yōcikkiṟār
   eṉṟu eṇṇiṉēṉ; “oru kāl nammai ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārō?” eṉṟu añciṉēṉ. avar
   mellap pēcat toṭaṅkiṉār.
   “iṅkē paṭippataṟku aṭikkaṭi yārēṉum vantavaṇṇamāka irukkiṟārkaḷ.
   varumpōtu paṇivāka naṭantukoḷḷukiṟārkaḷ. cila kālam paṭittum
   varukiṟārkaḷ. paṭittut tamiḻil nalla uṇarcci uṇṭākum camayattilē
   pōyviṭukiṟārkaḷ. cilar collāmalē pirintuviṭukiṟārkaḷ. cilar ‘ūr pōyc
   cila tiṉaṅkaḷil varukiṟōm’ eṉṟu collip pōyt tirumpuvatē illai. cila
   kālam iruntu paṭippatākap pāvaṉai ceytuviṭṭup pirintu ceṉṟu eṉṉiṭam
   paṭittatākac collikkoṇṭu tirikiṟārkaḷ. ippaṭi araikuṟaiyākap paṭippatāl
   avarkaḷukku oru payaṉum uṇṭāvatillai; namakkum tirupti ēṟpaṭuvatillai.
   ittakaiyavarkaḷ iyalpaik kaṇṭu kaṇṭu maṉam calittuviṭṭatu. yārāvatu
   pāṭam kēṭpatāka vantāl yōcaṉai ceytutāṉ ēṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.”
   avar pēccilē aṉpum meṉmaiyum iruntaṉa. āṉāl avar karuttu iṉṉateṉṟu
   teḷivāka viḷaṅkavillai. eṉ uḷḷattilē appēccu mikunta cantēkattai
   uṇṭākkiviṭṭatu. avar tammiṭam vantu cila kālam iruntu pirintu pōṉa
   māṇākkarkaḷ cilar varalāṟṟaiyum coṉṉār. “inta viṣayaṅkaḷai yellām
   colvataṉ karuttu eṉṉa? nammai ēṟṟukkoḷḷa viruppamillai eṉpataik
   kuṟippākat terivikkiṟārkaḷō? appaṭiyiruntāl ivvaḷavu piriyamākap
   pēcikkoṇṭirukka māṭṭārkaḷē” eṉṟu nāṉ mayaṅkiṉēṉ.
   tavam palittatu
   eṉ tantaiyār tairiyattai iḻavāmal, “ivaṉ avvāṟellām irukka māṭṭāṉ.
   ivaṉukkup paṭippatait tavira vēṟu vēlai illai. taṅkaḷiṭam evvaḷavu
   kālam irukka vēṇṭumāṉālum iruppāṉ. taṅkaḷuṭaiya uttaravu illāmal ivaṉ
   eṅkum cellamāṭṭāṉ. itai nāṉ uṟutiyākac collukiṟēṉ, itaṟku muṉ ivaṉukkup
   pāṭam coṉṉavarkaḷellām ivaṉait taṅkaḷiṭamē koṇṭuvantu cērkkumpaṭi
   vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. pala kālamāka yōcittu atika āvaluṭaṉ taṅkaḷiṭam
   aṭaikkalam puka ivaṉ vantirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya ēkkattaik kaṇṭu nāṉ
   tāmatam ceyyāmal iṅkē aḻaittu vantēṉ. taṅkaḷiṭam oppittuviṭṭēṉ. iṉimēl
   ivaṉ viṣayattil eṉakku yātōr urimaiyum illai” eṉṟu kūṟiṉār. appaṭik
   kūṟumpōtu avar uṇarcci mēlē pēcavoṭṭāmal toṇṭaiyai aṭaittatu. nāṉum
   ētētō appōtu coṉṉēṉ; vēṇṭikkoṇṭēṉ; eṉ vāy kuḻaṟiyatu; kaṇ kalaṅkiyatu;
   mukam oḷiyiḻantatu.
   aṅkiruntavarkaḷ eṉ tantaiyār vēṇṭukōḷaiyum eṉatu parivaiyum uṇarntu
   iraṅki, “intap piḷḷai iruntu naṉṟākap paṭippāreṉṟē terikiṟatu. tāṅkaḷ
   ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
   akkaviñar pirāṉatu mukam malarntatu. oruvitamāṉa uṟutikku avar
   vantuviṭṭāreṉpataiyum, attīrmāṉam eṉakku aṉukūlamākattāṉ
   irukkumeṉpataiyum anta mukamalarcci viḷakkiyatu.
   “ivvūril pantukkaḷ yārēṉum irukkiṟārkaḷō? ivaruṭaiya ākārattukkāka
   ēṟpāṭu ētēṉum ceytirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kēṭṭaṉar.
   “ivvūril naṇparkaḷum pantukkaḷum iruntālum avarkaḷ
   celvamuḷḷavarkaḷallar. avarkaḷukkuc ciramam koṭuppatu ucitamāka irātu.
   tāṅkaḷē ētāvatu ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum” eṉṟār eṉ tantaiyār. piḷḷaiyavarkaḷ
   pala māṇākkarkaḷai vaittup pōṣittup pāṭañcolli varukiṟār eṉṟa ceytiyaip
   palar kūṟak kēṭṭiruntamaiyiṉ ivvāṟu entaiyār coṉṉār.
   piḷḷaiyavarkaḷ: “tiruvāvaṭutuṟaiyilum paṭṭīccurattilum nāṉ taṅkum
   kālaṅkaḷil ivaruṭaiya ākāra viṣayattil oru kuṟaiyum nērāmal
   pārttukkoḷḷalām. caivarāka iruntāl oru kavalaiyum irātu; eṉ vīṭṭilē
   cāppiṭalām. inta ūril ivar ākāra viṣayattil oṉṟum ceyya iyalāta
   nilaiyil irukkiṟēṉ; atu paṟṟi varuntukiṟēṉ.”
   entaiyār: “appaṭiyāṉāl ivvūril irukkum varaiyil ivaṉ ākārac celaviṟku
   vēṇṭiya paṇattai eppaṭiyāvatu muyaṉṟu aṉuppiviṭukiṟēṉ. ivaṉait tāṅkaḷ
   ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.”
   piḷḷaiyavarkaḷ: “cari. oru nalla tiṉam pārttup pāṭaṅkēṭka
   ārampikkalām.”
   eṉ tavam palittateṉṟu nāṉ kutūkalittēṉ. astamaṉa camayamākiviṭṭamaiyāl
   nāṅkaḷ maṟunāṭ kālaiyil varuvatāka viṭaipeṟṟukkoṇṭu eṅkaḷ viṭutikku
   mīṇṭōm.
   nāṅkaḷ pōkumpōtu eṅkaḷ maṉattai amiḻttikkoṇṭirunta oru periya pāram
   nīṅkiyatu pōla iruntatu. eṉ tantaiyār aṭikkaṭi, “jākkirataiyāka
   iruppāyā? tēka caukkiyattaik kavaṉittukkoḷvāyā? kaṭitam eḻutuvāyā?
   varuttappaṭāmal iruppāyā?” eṉṟu pala kēḷvikaḷaik kēṭṭukkoṇṭē vantār.
   eṉṉait taṉiyē viṭṭuccelvataṟku avar uḷḷam ēvvaḷavu tattaḷittateṉpatai
   avai viḷakkiṉa.
   ---------
                     ___________________________________

              attiyāyam 28. pāṭam kēṭkat toṭaṅkiyatu

   piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya māṇākkar kūṭṭattil nāmum cērntuviṭṭōmeṉṟa niṉaippu
   eṉakku oruvakaiyāṉa perumitattai uṇṭākkiyatu. aṉṟu iravu nāṉum eṉ
   tantaiyārum ālayattiṟkuc ceṉṟu srī māyūranātaraiyum apayāmpikaiyaiyum
   taricittu vantōm. irāttiri muḻutum eṉakkut tūkkamē varavillai. eṉ
   uḷḷattil poṅkivanta cantōṣa uṇarcciyiṉāl amaitiyillāmal palavakaiyāṉa
   kāṭcikaḷaik kaṟpaṉai ceytu pārttēṉ. “iṉi namakku oru kuṟaivum illai”
   eṉṟa nampikkai eṉ antaraṅkattiliruntu oḷiviṭṭu vantatu.
   kaṉavum payaṉum
   eṉ tantaiyārum aṉṟu iravu eṉṉaip pōlavē amaitiyākat tūṅkavillai.
   ataṟkuk kāraṇam eṉṉait taṉiyē viṭṭuccella vēṇṭumē eṉṟa kavalaitāṉ. atē
   ñāpakattōṭu avar paṭuttiruntār.
   paṭukkaiyiliruntu kālaiyil eḻuntavuṭaṉ, “cāmā” eṉṟu eṉṉai aḻaittār.
   “rāttiri nāṉ oru coppaṉam kaṇṭēṉ. tampatikaḷākiya oru kiḻavarum
   kiḻaviyum vantu eṉṉiṭam vipūti kuṅkumap piracātaṅkaḷai aḷittu, ‘uṉ
   piḷḷaikkuk koṭu; avaṉaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām’ eṉṟu colliviṭṭuc
   ceṉṟārkaḷ. atu mutal eṉakku mikka tairiyam uṇṭākiviṭṭatu. uṉakku kṣēmam
   uṇṭākumeṉṟē nampukiṟēṉ. nī kavalaippaṭāmal iru” eṉṟu coṉṉār. eṉakkō
   accamayattil oru kavalaiyum illai. āṉālum avar eṉ kavalaiyaip
   pōkkupavaraip pōlat tammuṭaiya kavalaikku oru camātāṉam collikkoṇṭār.
   poḻutu naṉṟāka viṭintatu. kālai niyamaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu nāṅkaḷ
   iruvarum piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟōm. mutaṟkaṭṭil caivaccelvarkaḷ
   cilaruṭaṉ amarntu avar pēcikkoṇṭiruntār. eṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ
   puṉṉakaiyōṭu, “vāruṅkaḷ; uṭkāruṅkaḷ” eṉṟu coṉṉār. mutal nāḷ avaruṭaiya
   vārttaiyil ayalārai upacarippatupōṉṟa toṉi iruntatu. iraṇṭām nāḷō avar
   vāy eṉ tantaiyārai varavēṟṟukkoṇṭirukkumpōtē avar pārvai eṉmēltāṉ
   viḻuntatu. avar kuralil oru paṟṟōṭu kūṭiya aṉpu toṉittatu. mutal nāḷ
   eṅkaḷai ayalārāka eṇṇiya avar aṉṟait tiṉam tammaic cērntavarkaḷākavē
   eṇṇiṉār pōlum!
   “irāttiri ākāram caukariyamāka iruntatā? nīṅkaḷ taṅkiyuḷḷa jākai
   vacatiyāka irukkiṟatā?” eṉṟu viṉaviṉār.
   “ellām caukariyamākavē irukkiṉṟaṉa. nēṟṟu rāttiri kōyilukkup pōy svāmi
   taricaṉam ceytōm. ivaṉuṭaiya kṣēmattaik kuṟittu sannitiyil pirārttaṉai
   ceytēṉ. rāttiri tūkkattil nāṉ oru coppaṉam kaṇṭēṉ” eṉṟār eṉ tantaiyār.
   piḷḷaiyavarkaḷ “eṉṉa coppaṉam atu?” eṉṟu kēṭkavē tantaiyār atai
   eṭutturaittār. “itu nalla cakuṉam. srī māyūranātaraiyum
   apayāmpikaiyaiyum kiḻavar, kiḻavi eṉṟu colvatu inta stalattil vaḻakkam.
   uṅkaḷ kaṉavil tōṉṟiyavarkaḷ avviruvarumē. nīṅkaḷ iṉi ivaraippaṟṟik
   kavalaippaṭa vēṇṭām; ivar kṣēmamāka iruppār” eṉṟu antak kaṉavukkup
   poruḷ kūṟiṉār appulavar kōmāṉ.
   eṉ tantaiyār tam kaṉavil srī māyūranātarē eḻuntaruḷiyatāka nampit
   tirupti aṭaintār; nāṉō piḷḷaiyavarkaḷ nērē iruntu. “nīṅkaḷ iṉi
   ivaraippaṟṟik kavalaippaṭavēṇṭām” eṉṟu kūṟiyatupaṟṟit tiruptiyuṟṟēṉ.
   pēcciṉiṭaiyē aṉupava vārttaikaḷ
   appāl aṅkē vantirunta kaṉavāṉ oruvar āṟumuka nāvalaraip paṟṟiya cila
   ceytikaḷaic coṉṉār. nāvalar citamparattaiviṭṭu yāḻppāṇattiṟkuc ceṉṟatum
   avar varavai aṟintu yāḻppāṇattu vittuvāṉkaḷum pirapukkaḷum
   kaṭaṟṟuṟaiyil avarai etirkoṇṭaḻaittuc ceṉṟu upacarittatum piṟavumākiya
   camācāraṅkaḷai avar coṉṉār. maṟṟoruvar vaṭalūril irāmaliṅka vaḷḷalār
   iruntataiyum aṅkē naṭanta nikaḻccikaḷaiyum virivākak kūṟiṉār. piṟaku
   piḷḷaiyavarkaḷ eṉ tantaiyāriṭam ariyilūr mutaliya ūrkaḷaippaṟṟi
   vicārittaṉar. aṅkē uḷḷavarkaḷ vittuvāṉkaḷiṭam kāṭṭum ātaravaiyum
   piṟarukkut taṅkaḷāl iyaṉṟa upakāram ceyyavēṇṭumeṉṟa eṇṇam ēḻaikaḷukkum
   iruppataiyum takappaṉār eṭuttuc coṉṉār.
   “kāṭṭup piratēcaṅkaḷeṉṟu nām collukiṟōm. aṅkētāṉ jīvakāruṇyamum aṉpum
   nirampiyirukkiṉṟaṉa. nākarikam atikamāka ākac cuyanalamum
   atikamākiṉṟatu. nākarikamuḷḷa iṭaṅkaḷil upakāra cintaiyuḷḷavarkaḷai
   arumaiyākattāṉ pārkkiṟōm” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiṉar.
   avar kūṟiya inta vārttaikaḷ avaratu aṉupavattiliruntu eḻuntavai eṉṟu
   piṟkālattil nāṉ aṟintēṉ.
   parīṭcai
   piṟaku nāṅkaḷ viṭaipeṟṟuc ceṉṟu pakal uṇavai muṭittukkoṇṭu piṟpakal
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantu cērntōm. appōtu avar tirunākaip kārōṇap
   purāṇattai varuvittu eṉṉiṭam aḷittu. “itil ētēṉum oru ceyyuḷai eṭuttup
   paṭiyum” eṉṟu coṉṉār. nāṉ antap pustakattaip pirittu nāṭṭup
   paṭalattiluḷḷa oru ceyyuḷai amaitiyāka icaiyōṭu mellap paṭikkalāṉēṉ.
   nāṉ paṭitta ceyyuḷ varumāṟu:
   “puṉmai cālkiḻaṅ kakaḻntiṭum pōtetir pōtum
       aṉmai tīrmaṇi curaiyirum pālakaṟ ṟiṭuvār
       vaṉmai mēviya tāyiṉu māṇpaṟi yārēl
       meṉmai mēviḻi poruḷiṉu miḻintatāy viṭumē” (nāṭṭuppaṭalam, 38).

   mutalil oru muṟai maṉattuḷ paṭittup pārtta piṟakē vāyviṭṭup paṭittēṉ.
   ātalāl nāṉ taṭaiyillāmal paṭikka muṭintatu. piḷḷaiyavarkaḷ antac
   ceyyuḷiṉ poruḷait teḷivāka eṉakkuc coṉṉār; patampatamākap pirittup
   poruḷ kūṟiṉār; patacāramum colli viḷakkiṉār.
   “kuṟiñci nilattiluḷḷa vēṭarkaḷ kāṭṭil taṅkaḷukku ākāramāka utavukiṉṟa
   kiḻaṅkukaḷait tōṇṭi eṭukkiṟārkaḷ. appoḻutu pūmiyil putaintukiṭakkum
   maṇikaḷ veḷivarukiṉṟaṉa avaṟṟaik kaṭappāṟaiyiṉālē otukkiviṭṭu mēlum
   tōṇṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukkuk kiḻaṅkiṉiṭam uḷḷa matippu maṇiyiṉiṭam
   illai. ulakattil evvaḷavu ciṟanta poruḷāyiruppiṉum ataṉ perumaiyai
   aṟiyātavariṭam akappaṭṭāl mikavum iḻinta poruḷaip pōlākiviṭum.
   “inta viṣayam appāṭṭil collappaṭṭirukkiṟatu. tamiḻk kāviyaṅkaḷil nāṭṭu
   varuṇaṉaiyil ittakaiya ceytikaḷai amaippatu pulavar marapu. appaṭi
   varuṇikkumpoḻutu kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum aintu
   vakai nilaṅkaḷaiyum avaṟṟil nikaḻum ceytikaḷaiyum taṉittaṉiyē virivāka
   varuṇippārkaḷ. inta varuṇaṉai, malaiyum malaiyaic cārnta iṭamumākiya
   kuṟiñci nilattiluḷḷa vēṭarkaḷ iyalpaiyum ceyalkaḷaiyum collumiṭattil
   varukiṉṟatu. varuṇaṉaiyōṭu ulaka iyalpākiya nīti oṉṟum icceyyuḷil
   amaintirukkiṉṟatu.
   “aṭutta pāṭalaiyum paṭiyum” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ collavē nāṉ paṭittēṉ:-
   “muṟivi rāyapaim poḻiliṟcem muḻumaṇinōkkic
       ceṟiva tīyeṉak kuṭāvaṭi vēṟukāṉ ceṉṟu
       piṟavi lāvira vaḻaleṉap piṟaṅkavuḷ vetumpum
       aṟavi lāreṅkuc cāriṉuñ cukamaṭai yārāl.”

   “taḻaikaḷ viraviyuḷḷa pacumaiyāṉa cōlaiyil irukkum civappākiya
   māṇikkattaip pārtta karaṭiyāṉatu, ataṉait tīyeṉṟu eṇṇip payantu vēṟu
   kāṭṭukkuc cella, aṅkē iravil akkāṭu cōtimaram niṟaintamaiyāl
   neruppuppōlap pirakācikka ataik kaṇṭu, inta neruppu nammai viṭātupōl
   irukkiṉṟatēyeṉṟu eṇṇi maṉattuḷḷē tuyarattaiyaṭaiyum; aṟivillātavarkaḷ
   eṅkē pōṉālum cukamaṭaiyamāṭṭārkaḷ” eṉpatu itaṉ poruḷ.
   piḷḷaiyavarkaḷ itaṟkum ivvāṟu poruḷ kūṟi, “inta iraṇṭu ceyyuṭkaḷukkum
   ippōtu nīr poruḷ kūṟum” eṉṟu coṉṉār. nāṉ kēṭṭavāṟē uraittēṉ. piṟaku
   ilakkaṇa campantamāṉa cila ciṟu kēḷvikaḷaik kēṭṭār. nāṉ viṭai coṉṉēṉ.
   “intac ceyyuḷ evvakaiyaic cārntatu?”
   “itu kalinilaittuṟai”
   “veṇpākkaḷaic cīrpirittu alakūṭṭuvīrā?”
   “ētō terinta varaiyiṟ ceyvēṉ.”
   uṭaṉē cila veṇpākkaḷai eppaṭic coṉṉāl taḷaipiṟaḻntaṉavākat tōṟṟumō
   appaṭiyē collit taṉittaṉiyē cīr pirittuc collac coṉṉār. nāṉ
   jākkirataiyākac cīrpirittuc coṉṉēṉ.
   “nelluk kiṟaitta nīrvāykkāl vaḻiyōṭip
       pullukku māṅkē pociyumām”

   eṉṟa ceyyuḷaic cīrpirittuc collukaiyil,
   “nelluk-kiṟaittanīr-vāykkāl-vaḻiyōṭip” eṉṟu taṉittaṉiyē pirittu
   alakūṭṭic coṉṉēṉ.
   “nelluk-kiṟaitta-nīr vāykkāl-vaḻiyōṭi, eṉṟu pirittāltāṉē mōṉai
   amaikiṟatu? nīr pirikkumpōtu mūṉṟām cīr vāykkāl eṉṟallavō ākiviṭum?
   appōtu mōṉai irātē!” eṉṟaṉar.
   “appaṭiyē pirittāl veṇṭaḷai piṟaḻntu viṭum. iṟaitta-nīrvāykkāl eṉpatu
   āciriyattaḷaiyum: nīrvāykkāl-vaḻiyōṭi eṉpatu kalittaḷaiyum ākiviṭum.
   veṇpāvil piṟataḷai viravātu” eṉṟu viṭai pakarntēṉ.
   “nallatu. yāppilakkaṇattai naṉṟākap, paṭittirukkiṟīr.”
   “kārikai pāṭam coṉṉa reṭṭiyāravarkaḷ mikavum teḷivāka eṉakkuk
   kaṟpittārkaḷ.”
   appōtu piḷḷaiyavarkaḷ reṭṭiyārai mikavum pārāṭṭip pēciṉār.
   aṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ eṉ tamiḻaṟivu ivvaḷaviṉateṉpatai oruvāṟu
   paricōtittu aṟintukoṇṭāreṉṟē eṇṇiṉēṉ. avarkaḷ vāyiliruntu iraṇṭu
   ceyyuṭkaḷukkup poruḷkēṭṭu appaṭiyē colliviṭṭōmeṉṟa oru tiruptiyum,
   “iṉṟē pāṭaṅ kēṭka ārampittuviṭṭōm” eṉṟa eṇṇamum eṉakku uṇṭāyiṉa.
   “eṉṟaikku nalla nāḷāka irukkiṟatu? pāruṅkaḷ. cīkkiramē pāṭam
   ārampittuviṭalām” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ eṉ tantaiyāriṭam kūṟiṉār. appōtu
   avar maṉattilum eṉṉaip paṟṟit tiruptiyāṉa eṇṇam patintuviṭṭateṉṟē
   tōṟṟiyatu.
   “iṉṟē nalla nāḷ; pāṭamum kēṭkat toṭaṅkiviṭṭōmē” eṉṟu nāṉ maṉattukkuḷ
   collikoṇṭēṉ. eṉ tantaiyār, “nāḷaikku nallatiṉamāka irukkiṟatu. pāṭam
   ārampikkalām” eṉṟār.
   “metta santōṣam. appaṭiyē ceyyalām” eṉṟu tam uṭaṉpāṭṭai avar
   terivittār.
   pāṭam ārampittatu
   maṟunāḷ nāṉ pāṭaṅ kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ. mutalil naiṭatattai avar pāṭañ
   colla ārampittār. atil cila pāṭalkaḷaip paṭikkac ceytu avaṟṟiṉ poruḷaik
   kūṟiṉār. aṅkēyuḷḷa vicēṣaṅkaḷai viḷakkiyum ilakkaṇac ceytikaḷaip
   pulappaṭuttiyum vantār. nāṉ anta nūlai muṉpē pala taṭavai paṭittiruntum
   avar kūṟiya muṟaiyiṟ pāṭam kēṭkavillaiyātalāl eṉakku avaruṭaiya pōtaṉai
   atika iṉpattai uṇṭākkiyatu. avar pāṭam collumpōtu eṉakku entac col
   viḷaṅkātō ataṟku māttiram poruḷ colvār; eṉakku enta viṣayam teriyātō
   atai māttiram viḷakkuvār.
   cila pāṭalkaḷ āṉavuṭaṉ, “iṉṉum cila tiṉaṅkaḷil inta nūlai
   muṭittuviṭalām. piṟaku vēṟu oru nūlait toṭaṅkalām” eṉṟu colliviṭṭu,
   “appā cavērinātu” eṉṟu kūppiṭṭār. avaruṭaiya māṇākkarkaḷuḷ oruvar aṅkē
   vantār.
   “nāḷai mutal ivarukku naiṭatattaip pāṭam colli vā” eṉṟu avarukkuk
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avvāṟē maṟu nāḷ mutal nāṉ ammāṇākkariṭamē pāṭaṅ kēṭṭu
   varalāṉēṉ.
   cavērināta piḷḷai
   cavērināta piḷḷai eṉpatu avar peyar. avar rōmaṉ kātolik kiṟistavar;
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭu vantār. avaraip pārttāl yārum
   kiṟistavareṉṟu collār. vipūti aṇintiruppār. piḷḷaiyavarkaḷiṭattil
   avarukku aḷavaṟṟa pakti uṇṭu. āciriyaruṭaiya kuṭumpak
   kāriyaṅkaḷellāvaṟṟaiyum avarē kavaṉittu vantār. eppōtum
   utsākamuḷḷavarākavē iruppār; vēṭikkaiyākap pēcuvār. evvaḷavu tukkamāka
   iruntālum kōpamāka iruntālum tammuṭaiya pēccāl anta nilaiyai maṟakkac
   ceyvār; cinēkam ceyvataṟku yōkkiyamāṉavar; tamiḻp pāṭaliluḷḷa
   poruḷkaḷai rasamāka eṭuttuc colvār; aṭikkaṭi vēṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟip
   pēca ārampittuviṭuvār. avarōṭu cērntu iruntāl poḻutupōvatē teriyātu.
   nāṉ avariṭam pāṭaṅ kēṭṭapoḻutu avaruṭaiya kalvi āḻamāṉataṉṟu eṉṟa
   eṇṇamē eṉakku mutaliṟpaṭṭatu. ataṉāl, avar pāṭañ collumpōtu
   camaṟkāramāka avar kūṟum viṣayaṅkaḷai aṉupavikka muṭiyavillai.
   iṉimaiyākap poḻutupōvatai nāṉ virumpavillaiyē. atikamāka viṣayaṅkaḷait
   terintukoḷḷavē virumpiṉēṉ. naiṭatam muṉṉamē paṭitta nūltāṉē? atai
   mīṭṭum avariṭam kēṭkumpōtu avar rasamākac coṉṉālum, nāṉ aṟiyāta
   karuttaiyō, ilakkaṇattaiyō avar viḷakkāmaiyāl eṉakku iṉpamuṇṭākavillai.
   cila iṭaṅkaḷil nāṉ aṟinta viṣayamkūṭa avarukkut teriyavillai. avar
   pāṭam colluvār. nāṉ iṭaimaṟittu, “intac ceyyuḷ eṉṉa alaṅkāram?” eṉṟu
   kēṭpēṉ. avarukkut teriyātu. “pārttuttāṉ collavēṇṭum” eṉṟu maḻuppuvār.
   nāṉ paṭitta pustakattil uraiyil iṉṉa alaṅkāram eṉṟu kuṟittirukkum. atai
   viḷakkumpaṭi kēṭpēṉ. “anta alaṅkārattiṉ ilakkaṇam itil evvāṟu
   amaintirukkiṟatu?” eṉṟu viṉavuvēṉ. eṉakkut tirupti uṇṭākumpaṭi viḷakka
   avarāl iyalātu. avar eṉṉaik kēḷvi kēṭpatupōy nāṉ cantēkam
   tīrttukkoḷvatupōla avaraik kēḷvikaḷ kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ.
   “evvaḷavō kaṣṭappaṭṭu iṅkē vantu cērntōm. iṅku vantum
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam nēriṟ pāṭaṅ kēṭka iyalavillaiyē! eṅkē pōṉālum nam
   atirṣṭam nammaip piṉtoṭarukiṟatē!” eṉṟa varuttam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   “inta nilai māṟavēṇṭum. itaṟku eṉṉa vaḻi?” eṉṟu yōcikkalāṉēṉ.
   ----------
                     ___________________________________

            attiyāyam 29. tantaiyār viṭaipeṟṟuc cellutal

   māyūrattiṟkuc ceṉṟa mūṉṟām nāḷ ‘pāṭaṅ kēṭka ārampittuviṭṭōm’ eṉṟa
   cantōṣattil nāṉ mūḻkiṉēṉ. “cāmā, nī iṉṟaikku naiṭatam kēṭka ārampittatē
   nalla cakuṉam. kaliyiṉ tollaikaḷ nīṅkuvataṟku naiṭatattaip paṭippārkaḷ.
   iṉimēl nam kaṣṭam tīrntuviṭṭateṉṟē colla vēṇṭum” eṉṟu eṉ tantaiyār
   coṉṉār. atu vāstavameṉṟē nāṉ nampiṉēṉ. maṉitaṉ muyaṟci ceyvatellām
   ētāvatu nampikkaiyai vaittukkoṇṭu tāṉē?
   pāṭaṅ kēṭṭa cantōṣattōṭu nāṉum eṉ tantaiyārum jākaikku vantu pōjaṉam
   ceytōm. eṉ tantaiyār tiṇṇaiyil ciramaparikāram ceytukoṇṭār. nāṉ arukil
   uṭkārntu ētō pustakattaip paṭittu vantēṉ.
   kōpālakiruṣṇa pāratiyāraik kaṇṭatu
   appōtu vīti vaḻiyē oru kiḻavar kaiyil mūṅkilkaḻi oṉṟai ūṉṟikkoṇṭu
   ceṉṟār. avaraik kaṇṭavuṭaṉ eṉ takappaṉār eḻuntu, “pāratiyāravarkaḷā?”
   eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē tiṇṇaiyaiviṭṭu iṟaṅkiṉār. akkiḻavar, eṉ tantaiyāraip
   pārttuviṭṭu, “yār? vēṅkaṭacuppaiyarā? ētu ivvaḷavu tūram?” eṉṟu
   kūṟiyavāṟē nāṅkaḷ irunta tiṇṇaiyil vantu uṭkārntār. eṉ tantaiyār anta
   mutiyavarai namaskarikkumpaṭi kūṟavē nāṉ vaṇaṅkiviṭṭu niṉṟēṉ.
   “intap piḷḷaiyāṇṭāṉ yār?” eṉṟu pāratiyār kēṭṭār.
   “ivaṉ eṉ kumāraṉ.”
   “eṉṉa ceytukoṇṭirukkiṟāṉ? caṅkītam appiyācam ceytu varukiṟāṉā?”
   “ceytu varukiṟāṉ. tamiḻ paṭittum varukiṟāṉ. iṅkē makāvitvāṉ
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭikkac ceyyalāmeṉṟu
   vantirukkiṟēṉ.”
   “appaṭiyā? cantōṣam. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai nalla vittuvāṉ. nalla
   kuṇacāli, upakāri, ciṟanta kavi. āṉāl avar caṅkīta virōti. caṅkīta
   vittuvāṉeṉṟāl avarukkup piriyamiruppatillai.”
   inta viṣayattaip pāratiyār coṉṉapōtu nāṉ atai nampavillai.
   pāratiyāruṭaiya aḻakaṟṟa uruvattaip pārttu nāṉ viyappaṭaintēṉ.
   avaruṭaiya kōṇalāṉa uṭampukkum avaruṭaiya pukaḻukkum campantamē illai
   eṉpatai aṉṟutāṉ uṇarntēṉ. “nantaṉār carittirattai ivarā iyaṟṟiṉār?”
   eṉṟukūṭa nāṉ niṉaittēṉ. accarittirattil irunta matippu avaraip
   pārttapōtu avarpāl uṇṭākavillai. kavarcciyē illāta avaratu tōṟṟamum
   avar kūṟiya vārttaiyum eṉ maṉattil tiruptiyai uṇṭākkavillai. āyiṉum eṉ
   takappaṉār avariṭam kāṭṭiya mariyātaiyaik kaṇṭu nāṉum paṇivāka iruntēṉ.
   “ivaṉukkuc caṅkītattil enta maṭṭum appiyāsam ceytuvaittirukkiṟīrkaḷ?
   kaṉam kiruṣṇaiyar kīrttaṉaṅkaḷ varumā?”
   “eṉakkut terinta maṭṭilum colli vaittirukkiṟēṉ. kaṉam kiruṣṇaiyar
   kīrttaṉaṅkaḷil eṉakkut terintavaikaḷiṟ cilavaṟṟai ivaṉum pāṭuvāṉ.”
   “appaṭiyā! antak kīrttaṉaṅkaḷaik kēṭṭu evvaḷavō nāḷākiviṭṭatu. eṅkē [1]
   'kusūmakuntaḷāmpikaiyē’ eṉṟa kīrttaṉattaip pāṭappā; kēṭkalām” eṉṟu
   pāratiyār eṉṉaip pārttuc coṉṉār. nāṉ ataip pāṭiṉēṉ.
   “nallatu; paiyaṉukkuc cārīram irukkiṟatu. itai vīṇ paṇṇiviṭak kūṭātu.
   mēlum mēlum appiyācam ceytu vara vēṇṭum” eṉṟu colliviṭṭu vēṟu cila
   kīrttaṉaṅkaḷaiyum pāṭumpaṭi coṉṉār. nāṉ pāṭiṉēṉ. eṉ takappaṉārum cila
   kīrttaṉaṅkaḷ pāṭiṉār. nāṅkaḷ iruvarum cērntu cilavaṟṟaip pāṭiṉōm.
   “inta mātiri kīrttaṉaṅkaḷai iṅkē yār pāṭukiṟārkaḷ? intap piḷḷai
   ivvaḷavu naṉṟākap pāṭuvataik kēṭka eṉakkuc cantōṣamāka irukkiṟatu.”
   “ellām uṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷ ācīrvātamtāṉ. ivaṉai iṅkēyē
   viṭṭuviṭṭup pōkalāmeṉṟu eṇṇi vantirukkiṟēṉ. tāṅkaḷ ivaṉukkuc caṅkīta
   appiyācam ceytu vaikkavēṇṭum” eṉṟu eṉ takappaṉār pāratiyāraik
   kēṭṭukkoṇṭār.
   “ataṟku eṉṉa taṭai? eṉakkum poḻutu pōkum” eṉṟu avar cammatittār.
   eṉ tantaiyārum pāratiyārum paḻaiya camācāraṅkaḷaip paṟṟi vekunēram
   pēcikkoṇṭiruntaṉar. appēcciṉāl pāratiyār kaṉam kiruṣṇaiyar
   kīrttaṉaṅkaḷil evvaḷavu viruppamuṭaiyavareṉpatu terintatu. piṉpu
   jākaikku vantu pārppatāka eṉ tantaiyār collavē pāratiyār viṭaipeṟṟuc
   ceṉṟār.
   pāratiyāriṭam caṅkīta appiyācam ceytatu
   maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyilēyē nāṉum eṉ tantaiyārum pāratiyār taṅkiyirunta
   jākaikkuc ceṉṟōm. avar akkālattil tam māṇākkarākiya irāmacāmi
   aiyaruṭaiya vīṭṭil vacittu vantār. irāmacāmi aiyar māyūranāta svāmi
   ālayattil kaiṅkariyam ceyvār.
   aṉṟē nāṉ pāratiyāriṭam caṅkīta appiyācattait toṭaṅkiṉēṉ. atu mutal
   perumpālum tiṉantōṟum viṭiyaṟkālaiyil pāratiyāriṭam pōy varalāṉēṉ. cila
   nāṭkaḷil mālaivēḷaikaḷil celvatum uṇṭu; piṟpakalil avarōṭu kāvērit
   tuṟaiyākiya tulākkaṭṭattukkuc ceṉṟu cantiyāvantaṉam ceytu varuvēṉ.
   tulākkaṭṭattil akkālattil muṉcīp kaccēri iruntatu. māyūram muṉcīpāka
   vētanāyakam piḷḷai uttiyōkam pārttu vantār. avar tamiḻ vittuvāṉeṉṟu nāṉ
   kēṭṭiruntēṉ. tūrattil iruntapaṭiyē avar kaccēri paṇṇuvatai nāṉ cila
   camayaṅkaḷil kavaṉippēṉ.
   pāratiyārōṭu paḻakap paḻaka avar periya makāṉeṉṟa eṇṇam eṉakku
   uṇṭāyiṟṟu. avar cārīram kammalāka iruntatu. ataṉāl avar cila
   varuṣaṅkaḷākap piṭil vāttiyattaip payiṉṟu taṉiyē irukkum nēraṅkaḷil
   atai vācittup poḻutupōkki vantār. kālaivēḷaikaḷilum mālaivēḷaikaḷilum
   māyūranātar kōyililuḷḷa akastīcuvara svāmi cannitiyil neṭunēram yōkam
   ceytukoṇṭēyiruppār.
   vēṭikkaiyākap pēcuvatilum kataikaḷ colluvatilum avar vekucamarttar.
   ētāvatu oru vārttai coṉṉāl anta vārttaiyōṭu oru purāṇa kataiyaic
   campantappaṭuttic colvār. poḻutupōvatē teriyātu. pēcumpōtu aṭikkoru
   taram paḻamoḻikaḷ avar vākkiliruntu varum.
   avariṭam nāṉ pala kīrttaṉaṅkaḷaik kaṟṟukkoṇṭēṉ. avar iyaṟṟiya
   kīrttaṉaṅkaḷ palavaṟṟait terintu koṇṭēṉ. nantaṉār carittirak
   kīrttaṉaṅkaḷukku uriya meṭṭaiyum rākatāḷaṅkaḷaiyum avar collik
   kāṭṭiṉār. cila camayaṅkaḷil avar māṇākkarākiya irāmacāmi aiyarum
   eṉakkuk kīrttaṉaṅkaḷaic collit taruvār.
   avvūrilum ayalūrilum irunta caṅkīta vittuvāṉkaḷ pāratiyārai aṭikkaṭi
   pārkka varuvārkaḷ. māyūrattil cāttaṉūrp pañcuvaiyar, kōṭṭu vāttiyam
   kiruṣṇaiyar, tiruttuṟaippūṇṭi pākavatar, periya irāmacāmi aiyar
   mutaliya caṅkīta vittuvāṉkaḷ iruntaṉar. vētanāyakam piḷḷai muṉcīpāka
   iruntamaiyāl avariṭam uttiyōkam pārtta kumāstākkaḷum vakkīlkaḷum
   avaruṭaiya piriyattaip peṟumporuṭṭu avar iyaṟṟiya kīrttaṉaṅkaḷaip
   pāṭuvārkaḷ. ataṟkākac caṅkītam kaṟṟukkoṇṭārkaḷ. ivarkaḷellām
   pāratiyāriṭamum vantu celvārkaḷ.
   uṇavukku ēṟpāṭu
   eṉ tantaiyār māyūrattil cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntaṉar. akkālattil
   annakaril tamakkut terintavarkaḷiṭamellām ceṉṟu eṉṉaik
   kavaṉittukkoḷḷumpaṭi kēṭṭukkoṇṭār. avar aṅkē irunta varaiyil ciṟiya
   takappaṉār vēṭṭakattil ākāram ceytu vantēṉ. eṉ ciṟiya tāyārum appōtu
   aṅkē vantiruntār. eppōtum anta vīṭṭil uṇavukoḷvatu ucitamāka irātu eṉṟu
   eṇṇi eṉ tantaiyār vēṟu ēṟpāṭu ceyyat toṭaṅkiṉār.
   akkālattil makātāṉat teruvil oru vīṭṭil aṟupatu pirāyam ceṉṟa vitavai
   orutti avvūr uttiyōkastarkaḷ cilarukkum paḷḷikkūṭa māṇavar cilarukkum
   camaittuppōṭṭu ataṉāl kiṭaikkum varuvāyaikkoṇṭu jīvaṉam ceytu vantāḷ.
   paḷḷikkūṭa māṇavarkaḷukkuk kālaiyil paḻaiyatum pakalilum iravilum
   ārōkkiyamāṉa uṇavum aḷikkappaṭum. itaṟkāka anta ammāḷ mātam aintu
   rūpāytāṉ peṟṟu vantāḷ. eṉ ciṟiya tāyārākiya lakṣmi ammāḷ akkiḻaviyiṭam
   colli eṉakku jākkirataiyāka uṇavu aḷikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytār.
   eṉ tantaiyār eṉakku vēṇṭiya paṇattai eṉṉiṭam aḷittār. piṟaku avar
   māyūrattaiviṭṭuc cella eṇṇit tam naṇparkaḷiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭār.
   puṟappaṭum tiṉattukku mutal nāḷ iravu muḻuvatum eṉakkup palavitamāṉa
   pōtaṉaikaḷaic ceytār. nāṉ iṉṉa iṉṉapaṭi naṭantuvara vēṇṭumeṉṟum,
   uṭampai jākkirataiyākak kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, aṭikkaṭi eṇṇey
   tēyttuk koḷḷavēṇṭumeṉṟum pala muṟai coṉṉār.
   viṭai peṟṟatu
   puṟappaṭum tiṉattaṉṟu kālaiyil avar eṉṉuṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantār.
   “nāṉ iṉṟu ūrukkup pōkalāmeṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ. viṭaitaravēṇṭum” eṉṟu
   takappaṉār coṉṉār.
   “ēṉ? iṉṉum cila tiṉaṅkaḷ iruntu māyūranāta svāmi taricaṉam ceytukoṇṭu
   pōkalāmē.”
   “ayalūril ayalār vīṭṭil evvaḷavu kālam iruppatu? eṉṉuṭaiya pūjai
   mutaliya viṣayattiṟku ivvūr caukariyamāka illai. tavira, iṅkē eṉakku
   vēṟu vēlai oṉṟum illai. vanta kāriyam īcuvara kirupaiyālum, uṅkaḷuṭaiya
   tayaiyiṉālum niṟaivēṟiyatu. ivaṉai uṅkaḷiṭam oppittuviṭṭēṉ. ivaṉ iṉimēl
   viruttiyaṭaivāṉ eṉṟa tairiyam eṉakku uṇṭākiviṭṭatu. nāṉ eṉṉuṭaiya
   kāriyaṅkaḷai iṉimēl kavaṉikka vēṇṭāmā?”
   “cari; pōy vāruṅkaḷ. ñāpakam irukkaṭṭum.”
   “ivaṉaip paṟṟi iṉimēl oru kavalaiyumillai eṉṟu teḷivākat terintālum
   kāraṇamillāta tuṉpamoṉṟu maṉattil uṇṭākiṟatu ivaṉai nāṉ pirintu
   iruntatē illai. ivaṉuṭaiya tāykku ivaṉai orunāḷ pirintiruntālum cakikka
   muṭiyāta tuyaram ēṟpaṭum. ippōtu ivaṉaip pirintu celvataṟku maṉam
   tayaṅkukiṟatu. taṉakku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip piṟar utaviyiṉṟik
   kavaṉittukkoḷḷum vaḻakkam ivaṉukku illai. tāṅkaḷ ivaṉai jākkirataiyākak
   kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. eṅkaḷ stāṉattil iruntu
   ivaṉaik kāppāṟṟuvatu taṅkaḷ kaṭamai.”
   ippaṭic collumpōtu eṉ takappaṉār kaṇkaḷil nīr tuḷittatu. atukāṟum avar
   avvāṟu eṉṉaip paṟṟi varuntiyatai nāṉ pārttatillai. avar uḷḷattukkuḷ
   maṟaintu kiṭanta aṉpu muḻuvatum appōtu veḷippaṭṭatu. avar kaṇkaḷil
   nīraik kaṇṭu eṉakkum maṉam kalaṅkiyatu; kaṇṇīr tuḷittatu; tukkam poṅki
   vantatu.
   avaratu aṉpai naṉku uṇarnta eṉ āciriyar puṉṉakai pūttukkoṇṭē, “nīṅkaḷ
   ivaruṭaiya pātukāppaik kuṟittuc ciṟitum kavalaippaṭavēṇṭām. nāṉ
   jākkirataiyākak kavaṉittukkoḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ tairiyamāka ūrukkup
   pōyvāruṅkaḷ. ivaraip pārkka vēṇṭumeṉṟu eppōtu virumpukiṟīrkaḷō appōtu
   ivarai uṅkaḷiṭam aṉuppukiṟēṉ. nīṅkaḷum aṭikkaṭi inta ūrukku vantu
   pārttuviṭṭup pōkavēṇṭum” eṉṟu kūṟi viṭaiyaḷittār.
   eṉ takappaṉār ūrukkup puṟappaṭṭār. nāṉ ciṟitu tūram uṭaṉceṉṟu
   vaḻiyaṉuppiviṭṭu vantēṉ. avar ceṉṟa piṟakutāṉ eṉakku ētō oru putiya
   tuṉpam vantatu pōṉṟa tōṟṟam uṇṭāyiṟṟu. nāṉ muṉpu aṟiyāta oṉṟai, tāy
   tantaiyaraip piriyum tuṉpattai, appōtu uṇarntēṉ.
   maṉōtairiyamum kaṣṭattaic cakikkum āṟṟalumuṭaiya eṉ tantaiyārē eṉṉaip
   pirintirukka varuntiṉāreṉṟāl, eṉ arumait tāyār evvaḷavu tuṭittu
   varuntuvār eṉpatai niṉaittapōtu eṉ uḷḷam urukiyatu. kuṉṉattil irunta
   kālattil nāṉku nāḷ pirintiruntu tirumpi vantapōtu eṉṉai avar
   taḻuvikkoṇṭu pulampiya kāṭci eṉ akattē tōṟṟiyatu.
   nāṉ tantaiyārai aṉuppiviṭṭu vantavuṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷ eṉakkup
   palavitamāṉa āṟutalkaḷaik kūṟiṉār; eṉṉuṭaiya tuṉpattai māṟṟuvataṟkuriya
   pala vārttaikaḷ coṉṉār.
   “cila nāṭkaḷil tiruvāvaṭutuṟaikkup pōkumpaṭi nērum. aṅkē sannitāṉam
   ummaip pārttu santōṣamaṭaiyum. nīr icaippayiṟci uṭaiyavareṉṟu terintāl
   ummiṭam taṉiyāṉa aṉpu vaikkum” eṉṟu collit tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa
   viṣayaṅkaḷaiyum vēṟu cuvaiyuḷḷa camācāraṅkaḷaiyum kūṟiṉār. avar
   vārttaikaḷ oruvāṟu eṉ tuṉpattai maṟakkac ceytaṉa.
   nāḷaṭaivil tamiḻiṉpattil attuṉpam aṭiyōṭē maṟaintuviṭṭateṉṟē collalām.
   ..
   aṭikkuṟippu
   1. ikkīrttaṉam uṭaiyārpāḷaiyam civālayattiluḷḷa ampikai viṣayamāṉatu.
   ----------
                     ___________________________________

                 attiyāyam 30. taḷirāl kiṭaitta tayai

   cavērināta piḷḷaiyiṭam naiṭatam pāṭaṅkēṭṭu varumpōtu iṭaiyiṭaiyē nāṉ
   avaraik kēḷvikēṭpatai eṉ āciriyar cila camayam kavaṉippatuṇṭu. eṉ
   kēḷvikku viṭai colla muṭiyāmal avar cummā irukkumpōtu piḷḷaiyavarkaḷ,
   “eṉṉa cavērinātu, inta viṣayaṅkaḷai ellām nī terintukoḷḷa vēṇṭāmā? avar
   tāmē paṭittu viṣayattait terintukoṇṭirukkiṟārē” eṉṟu colluvār. appōtu
   eṉakku oru tirupti uṇṭākum. eṉ iyalpaippaṟṟip pārāṭṭuvataṉāl uṇṭāṉa
   tirupti aṉṟu; eṉakkuk kaṟpikkum takuti cavērināta piḷḷaiyiṭam
   illaiyeṉpatai avar terintukoṇṭārē eṉṟa eṇṇattāl uṇṭāṉa tiruptiyē atu.
   iḷamai muṟukku
   piḷḷaiyavarkaḷ arukil irukkum camayaṅkaḷil nāṉ aṭikkaṭi kēḷvikaḷ
   kēṭpēṉ. eppaṭiyāvatu piḷḷaiyavarkaḷē nēril eṉakkup pāṭam collittara
   vēṇṭum eṉpatu eṉ nōkkam. nāṉ ivvāṟu kēḷvi kēṭpataṉāl cavērināta
   piḷḷaikku oru ciṟitum kōpam uṇṭākavillai. vēṟoruvarāka iruntāl eṉmēl
   piḷḷaiyavarkaḷukku veṟuppu uṇṭākumpaṭiyum ceytiruppār. eṉatu ācaiyum
   iḷamai muṟukkum cērntukoṇṭaṉa; cavērināta piḷḷaiyiṉ nalliyalpu iṇaṅki
   niṉṟatu. nāṉ avaraik kēḷvi kēṭpatu kuṟaiveṉṟu avar niṉaikkavē illai.
   eṉṉiṭam aṉpākavē naṭantu koḷvār. iṉimaiyākap pēcuvār; piḷḷaiyavarkaḷ
   perumaiyaiyum avarkaḷiṭam tām vanta kālam mutal nikaḻnta pala
   ceytikaḷaiyum eṭuttuc colvār.
   naiṭata pāṭam naṭantu vantatu. piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēḷāmaiyāl
   avarai nērē kaṇṭu pēcip paḻakuvataṟkuriya camayam vāykkavillai.
   avariṭamē pāṭam kēṭka vēṇṭumeṉṟa eṉ viruppattait terivippataṟkum
   payantēṉ.
   tōṭṭam vaḷarttal
   piḷḷaiyavarkaḷ irunta vīṭu avar tam contattil vilaikoṭuttu vāṅkiyatu.
   avvīṭṭiṉ piṉpuṟattil vicālamāṉa tōṭṭamum ataṉpiṉ oru kuḷamum uṇṭu. avar
   iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷilē īṭupaṭṭavar. kaviñarākiya avar paccaip pacumpul
   veḷikaḷilum pūmpoḻilkaḷilum maramaṭarnta kāṭukaḷilum āṟṟōraṅkaḷilum
   ittakaiya piṟa iṭaṅkaḷilum pōka nērntāl appaṭiyē aṅkuḷḷa kāṭcikaḷaik
   kaṇṭu iṉpuṟṟu niṉṟuviṭuvār. tām vāṅkiya putiya vīṭṭiṉ tōṭṭattil
   maraṅkaḷaiyum ceṭi, koṭikaḷaiyum vaittu vaḷarttu varavēṇṭumeṉpatu avar
   eṇṇam. civapūjai ceyvatil neṭunēram īṭupaṭupavarākiya avar tōṭṭattil
   niṟaiyap pūcceṭikaḷai vaittu vaḷarkka vēṇṭumeṉṟa ācaiyuṭaiyavarāka
   iruntār. nārattai, mā, mutaliya maraṅkaḷiṉ periya ceṭikaḷai vērōṭu maṇ
   kulaiyāmal tōṇṭi eṭuttu ammaṇṇiṉ mēl vaikkōṟpuri cuṟṟi varuvittu āḻnta
   kuḻikaḷil naṭṭu vaḷarppatu appakkaṅkaḷil uḷḷa vaḻakkam. eṉ āciriyarum
   avvāṟu cila ceṭikaḷai varuvittut tōṭṭattil vaittiruntār. nāṉ avariṭam
   pāṭam kēṭka vantapōtu inta ēṟpāṭu naṭantu vantatu.
   taḷir ārāycci
   ovvoru nāḷum kālaiyilum mālaiyilum eṉ āciriyar tōṭṭattukkup pōyc
   ceṭikaḷaip pārvaiyiṭuvār. avaikaḷil ētāvatu paṭṭuppōy viṭṭatō eṉṟu
   pārppār; entac ceṭiyāvatu taḷirttirukkiṟatāveṉṟu mikka kavaṉattōṭu
   nōkkuvār. ētāvatu taḷirkkāmal paṭṭuppōy viṭṭatākat terintāl avar maṉam
   periya taṉattai iḻantatupōla varuttamaṭaiyum. oru taḷirai etilāvatu
   kaṇṭuviṭṭāl avarukku uṇṭākum cantōṣattiṟku aḷavē irātu.
   vēlaikkārarkaḷiṭam aṭikkaṭi avaṟṟai jākkirataiyākap pātukākkumpaṭi
   colluvār. mālaivēḷaikaḷil tammuṭaiya kaiyālēyē cila ceṭikaḷukku jalam
   viṭuvār.
   avar ivvāṟu kālaiyum mālaiyum tavaṟāmal ceytu varuvatai nāṉ kavaṉittēṉ.
   avarukku antac ceṭikaḷiṭam irunta aṉpaiyum uṇarntēṉ. “ivaruṭaiya aṉpaip
   peṟuvataṟku icceṭikaḷait tuṇaiyākak koḷvōm” eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyil eḻuntēṉ; pallaikkūṭat tēykkavillai. nērē
   tōṭṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. aṅkuḷḷa ceṭikaḷil ovvoṉṟaiyum kavaṉittēṉ. cila
   ceṭikaḷil putiya taḷirkaḷ uṇṭākiyiruntaṉa. avaṟṟai naṉṟākak kavaṉittu
   vaittukkoṇṭēṉ. ciṟitu nērattil āciriyar aṅkē vantaṉar. avar oru
   marattiṉ arukē ceṉṟu mikka āvalōṭu taḷirkaḷ eṅkeṅkē uḷḷaṉaveṉṟu ārāyat
   toṭaṅkiṉār. nāṉ mella arukil ceṉṟēṉ. muṉpē attaḷirkaḷaik kavaṉittu
   vaittavaṉātaliṉ, “ikkiḷaiyil itō taḷir irukkiṟatu” eṉṟēṉ.
   avar nāṉ aṅkē etaṟkāka vantēṉeṉṟu yōcikkavumillai; eṉṉaik
   kēṭkavumillai. “eṅkē?” eṉṟu āvaluṭaṉ nāṉ kāṭṭiṉa iṭattaik kavaṉittār.
   aṅkē taḷir iruntatu kaṇṭu cantōṣamaṭaintār. pakkattil oru ceṭi paṭṭup
   pōyviṭṭatu eṉṟu avar eṇṇiyiruntār. acceṭiyil ōriṭattil oru taḷir mellat
   taṉ ciṟutalaiyai nīṭṭiyiruntatu. “itaip pārttāl piḷḷaiyavarkaḷ mikka
   cantōṣamaṭaivārkaḷ” eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. ātaliṉ, “itō, icceṭi kūṭat
   taḷirttirukkiṟatu” eṉṟu nāṉ coṉṉatutāṉ tāmatam; “eṉṉa atuvā? atu
   paṭṭuppōyviṭṭateṉṟallavā eṇṇiṉēṉ! taḷirttirukkiṟatā? eṅkē, pārkkalām”
   eṉṟu collikkoṇṭē viraivāka ataṉarukil vantār. avar pārvaiyil taḷir
   kāṇappaṭavillai. nāṉ ataik kāṭṭiṉēṉ. anta marattil taḷirttirunta anta
   oru ciṟiya taḷir avar mukattil malarcciyai uṇṭākkiyatu;
   ammalarcciyaikkaṇṭu eṉ uḷḷam pūrittatu. “nammuṭaiya muyaṟci palikkum
   camayam viraivil nērum” eṉṟa nampikkaiyum uṇṭāyiṟṟu. attaḷirkaḷai
   vāḻttiṉēṉ.
   nāṉ atōṭu viṭavillai. piṉṉum nāṉ ārāyntu kavaṉittu vaittirunta vēṟu
   taḷirkaḷaiyum āciriyarukkuk kāṭṭiṉēṉ. kāṭṭak kāṭṭa avar pārttup pārttuc
   cantōṣamaṭaintār.
   atu mutal tiṉantōṟum kālaiyil taḷir ārāycciyai nāṉ naṭattikkoṇṭē
   vantēṉ. cila nāṭkaḷil mālaiyilē pārttu vaittukkoḷvēṉ. piḷḷaiyavarkaḷum
   avaṟṟaik kaṇṭu tiruptiyaṭaintu vantaṉar.
   aṉpu taḷirttal
   oru nāḷ avar ellāc ceṭikaḷaiyum pārttuviṭṭut tirumpiyapōtu eṉṉai nōkki,
   “intac ceṭikaḷaip pārttu vaikkumpaṭi yārāvatu ummiṭam coṉṉārkaḷā?” eṉṟu
   kēṭṭār.
   oruvarum collavillai. nāṉākavē kavaṉittu vaittēṉ” eṉṟēṉ nāṉ.
   “etaṟkāka ippaṭi kavaṉittu varukiṟīr?”
   “[1]aiyā avarkaḷ tiṉantōṟum kavaṉittu varuvatu terintatu; nāṉ
   muṉṉatākavē kavaṉittuc coṉṉāl aiyā avarkaḷukkuc ciramam kuṟaiyumeṉṟu
   eṇṇi ippaṭic ceytu varukiṟēṉ” eṉṟēṉ.
   cātāraṇa nilaiyiliruntāl ivvaḷavu tairiyamākap pēciyirukka māṭṭēṉ. cila
   nāṭkaḷākat taḷirai viyājamākakkoṇṭu avarōṭu neruṅkip paḻaka
   nērntamaiyāl tairiyam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. nāḷaṭaivil avaratu aṉpaip
   pūraṇamākap peṟalāmeṉṟa tuṇivum ēṟpaṭṭatu.
   “nallatutāṉ. ippaṭiyē tiṉantōṟum pārttu vantāl aṉukūlamāka irukkum”
   eṉṟu eṉ āciriyar kūṟiṉār. nāṉākat toṭaṅkiya muyaṟcikku avaruṭaiya
   aṉumatiyum kiṭaittuviṭṭa teṉṟāl eṉ ūkkattaik kēṭkavā vēṇṭum?
   tiṉantōṟum kālaiyil piḷḷaiyavarkaḷai ivvāṟu cantikkumpōtu avarōṭu
   pēcuvatu eṉakku mutal lāpamāka iruntatu. avar vara vara eṉ viṣayattil
   ātaravu kāṭṭalāṉār. eṉ paṭippu viṣayamākavum pēcuvatu uṇṭu. “ippōtu
   pāṭam naṭakkiṟatā? etu varaiyil naṭantirukkiṟatu? nēṟṟu evvaḷavu
   ceyyuṭkaḷ naṭaipeṟṟaṉa?” eṉṟa kēḷvikaḷaik kēṭpār. nāṉ viṭai kūṟuvēṉ.
   naiṭatam muṭintatu
   eṅkaḷuṭaiya campāṣaṇai vara vara eṅkaḷiruvarukkum iṭaiyē aṉpai vaḷarttu
   vantatu. nāṉ oru nāḷ, piḷḷaiyavarkaḷiṭamē pāṭam kēṭka vēṇṭumeṉṟa āval
   iruppatai mella nēriṟ pulappaṭuttiṉēṉ. “naiṭatam muḻuvatum pāṭam
   kēṭṭākaṭṭum. piṟaku ētāvatu nūlaip pāṭam kēṭkat toṭaṅkalām” eṉṟu avar
   kūṟiyapōtutāṉ eṉ maṉattilirunta periya kuṟai tīrntatu. “naiṭatam eppōtu
   muṭiyum?” eṉṟu etirpārttiruntēṉ. cavērināta piḷḷai cila ceyyuṭkaḷē
   pāṭam coṉṉālum nāṉ vaṟpuṟutti mēlum cila ceyyuṭkaḷaic collumpaṭi
   kēṭpēṉ. eppaṭiyāvatu annūlai viraivil pūrtti ceytuviṭṭup
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭka vēṇṭumeṉpatil eṉakku avvaḷavu vēkam
   iruntatu.
   naiṭatam ettaṉai kālantāṉ naṭakkum? oru nāḷ atu muṭivu
   peṟavēṇṭiyatutāṉē? cila nāṭkaḷil atu muṭintuviṭṭatu. atu niṟaivēṟiya
   aṉṟē nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam ceṉṟu, “naiṭatam pāṭam kēṭṭu muṭintatu”
   eṉṟu coṉṉēṉ.
   “cari, nāḷaikku ētāvatu pirapantam pāṭam collukiṟēṉ” eṉṟu avar kūṟiṉār.
   mutaṟ pāṭam
   maṟunāṭ kālaiyil eṉ āciriyar tāmē eṉṉai aḻaittu, “umakkut
   tirukkuṭantait tiripantātiyaip pāṭam collalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu
   colli annūl eḻutiyirunta ēṭṭuc cuvaṭiyai varuvittuk koṭuttār. nāṉ pāṭam
   kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ.
   tirukkuṭantait tiripantāti eṉpatu piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyatu.
   kumpakōṇattil eḻuntaruḷiyuḷḷa srīkumpēcuvarar viṣayamāṉatu.
   tiripantātiyātalāl caṟṟuk kaṭiṉamākavē irukkum.
   annūlil nāṟpatu pāṭalkaḷukku mēl aṉṟu pāṭam kēṭṭēṉ. tiripu yamaka
   antātikaḷil oru nāḷaikku aintu, āṟu pāṭalkaḷukku mēl pāṭam colpavarai
   atuvaraiyil nāṉ pārttatillai. piḷḷaiyavarkaḷ pāṭam collukaiyil
   viṣayaṅkaḷai virivāka upamāṉa upamēyaṅkaḷōṭu colluvatillai. enta
   iṭattil viḷakka vēṇṭiyatu avaciyamō atai māttiram viḷakkuvār.
   avaciyamāṉa vicēṣac ceytikaḷaiyum ilakkaṇa viṣayaṅkaḷaiyum colluvār.
   māṇākkarkaḷukku iṉṉa viṣayam teriyāteṉpatai avar evvāṟō terintukoḷvār.
   nāṉ paṭittu varumpōtu eṉakku viḷaṅkāta iṭattai nāṉ kēṭpataṟku muṉṉarē
   avar viḷakkuvār; eṉakkut terintatai avar viḷakka māṭṭār. “namakku itu
   teriyāteṉpatai ivar eppaṭi ivvaḷavu kaṇakkākat terintu koṇṭār” eṉṟa
   āccariyam eṉakku uṇṭākum. tam vāḻvu muḻuvatum māṇākkarkaḷukkup pāṭam
   collic collip paḻakiyirunta avar ovvoruvaruṭaiya aṟivaiyum viraivil
   aḷantaṟintu avarkaḷukku ēṟpa pāṭam colvatil iṇaiyaṟṟavarāka viḷaṅkiṉār.
   nitikkuviyal
   avar pāṭam colvatu piracaṅkam ceyvatupōla irātu. ariyilūrc
   caṭakōpaiyaṅkār mutaliya cilar oru ceyyuḷukku mikavum virivākap poruḷ
   collik kēṭpōr uḷḷattaik kuḷirvippārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ pāṭam collum
   muṟaiyē vēṟu. avarkaḷellām tammiṭam oru kuṟippiṭṭa aḷavu celvattaip
   pātukāttu vaittiruppavarkaḷaippōl iruntārkaḷ. yārukkēṉum paṇam
   koṭukkumpōtu ovvoru kācaiyum taṉittaṉiyē eṭuttut taṭṭikkāṭṭik kaiyilē
   koṭuppārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷō nitikkuviyalkaḷai vāri vāri
   vaḻaṅkupavaraippōla iruntār. aṅkē kācu illai. ellām taṅka nāṇayamē.
   atuvum kuviyal kuviyalāka vāri vāri viṭavēṇṭiyatutāṉ.
   vārikkoḷpavarkaḷuṭaiya atirṣṭampōla lāpam kiṭaikkum. evvaḷavukkevvaḷavu
   ācai atikamāka irukkiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu vāric cēmittukkoḷḷalām.
   pañcameṉpatu aṅkē illai.
   pacikku ēṟṟa uṇavu
   eṉakkirunta tamiḻppaci mika atikam. maṟṟa iṭaṅkaḷil nāṉ pāṭam kēṭṭapōtu
   avarkaḷ kaṟpitta pāṭam yāṉaip pacikkuc cōḷappori pōla iruntatu.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantēṉ; eṉṉa āccariyam! eṉakkup periya viruntu,
   tamiḻ viruntu kiṭaittatu. eṉ pacikku ēṟṟa uṇavu; cila camayaṅkaḷil
   ataṟku miñcikkūṭak kiṭaikkum. amirta kavirāyariṭam
   tiruvaraṅkattantātiyil oru ceyyuḷaik kēṭpataṟkuḷ avar evvaḷavō
   pāṭupaṭuttiviṭṭārē! ataṟkumēl colluvataṟku maṉam varāmal avar
   ōṭiviṭṭārē! anta aṉupavattōṭu iṅkē peṟṟa iṉpattai oppiṭṭup pārttēṉ.
   “aṭēyappā! eṉṉa vittiyācam! teriyāmalā avvaḷavu pērum
   ‘piḷḷaiyavarkaḷiṭam pōṉāltāṉ uṉ kuṟai tīrum’ eṉṟu coṉṉārkaḷ?” eṉṟu
   eṇṇiṉēṉ. “iṉi namakkut tamiḻppañcam illai” eṉṟa muṭiviṟku vantēṉ.
   aṭikkuṟippu
   1. piḷḷaiyavarkaḷai aiyā avarkaḷeṉṟē vaḻaṅkuvatu vaḻakkam nēril
   pēcumpōtu appaṭiyē kūṟuvōm.
   -------------
                     ___________________________________

              attiyāyam 31. eṉṉa puṇṇiyam ceytēṉō!

   tirukkuṭantaittiripantātiyai iraṇṭē tiṉaṅkaḷil nāṉ pāṭaṅkēṭṭu muṭittēṉ.
   appōtu eṉ āciriyar ēṭuvāric cuvaṭi cērttuk koṭuttār; oru
   vāreḻuttāṇiyaiyum aḷittu annūlaip pirati ceytukoḷḷumpaṭi coṉṉār; accup
   pustakaṅkaḷ mika arumaiyāka akappaṭum akkālattil nāṉ pāṭaṅkēṭṭa
   pustakaṅkaḷiṟ perumpālāṉavaṟṟai ēṭṭilē eḻutip paṭittēṉ. ippaḻakkattāl
   ēṭṭil viraivākavum teḷivākavum eḻutum vaḻakkam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   nāṉ pāṭaṅkēṭṭapōtu cavērināta piḷḷaiyum, kaṉakacapai aiyareṉṉum
   vīracaivarum, avar tampiyākiya civappirakāca aiyarum cērntu
   pāṭaṅkēṭṭaṉar. kaṉakacapai aiyar kūṟai nāṭṭil oru paḷḷikkūṭam
   vaittiruntār.
   antātikaḷ
   kuṭantait tiripantātiyaip paṭittapōtu atai iyaṟṟiyavar piḷḷaiyavarkaḷē
   eṉṟu aṟintu, “oru nūlai iyaṟṟiya āciriyariṭamē ataṉaip pāṭaṅkēṭpatu
   evvaḷavu periya atirṣṭam!” eṉṟu eṇṇi eṇṇi iṉpuṟṟēṉ. ataip pōṉṟa pala
   pirapantaṅkaḷaiyum pala purāṇaṅkaḷaiyum avar iyaṟṟiyuḷḷā reṉpataic
   cavērināta piḷḷai collak kēṭṭiruntēṉ. “ātalāl iṉi ivarkaḷ iyaṟṟiya
   nūlkaḷ ellāvaṟṟaiyum ivarkaḷ vāyilākavē terintukoḷḷalām” eṉṟa niṉaivilē
   nāṉ oru taṉi makiḻcciyai aṭaintēṉ.
   kuṭantaittiripantāti muṭintavuṭaṉ, paḻamalaittiripantāti
   toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉai iyaṟṟiyavar tuṟaimaṅkalam civappirakāca
   cuvāmikaḷ. civappirakāca cuvāmikaḷ paḻakiya iṭaṅkaḷilē iruntu
   avaruṭaiya pukaḻaik kēṭṭuk kēṭṭu avaraip paṟṟic ciṟanta matippu
   vaittirunta eṉakku avar nūlaip paṭikkat toṭaṅkiyapōtu paḻaiya
   kāṭcikaḷellām niṉaivukku vantaṉa. civappirakāca cuvāmikaḷāl nīrāṭap
   peṟṟaṉavākac collappaṭum naṭai vāvikaḷai niṉaittēṉ. avaruṭaiya
   paramparaiyiṉarai niṉaittēṉ. oru kaviñar iyaṟṟiya nūlai maṟṟoru kaviñar
   pāṭañcolla, ataik kēṭkap peṟṟa eṉ pākkiyattai niṉaittēṉ.
   “civappirakāca cuvāmikaḷ ciṟanta kavi; kaṟpaṉā cāmarttiyam uṭaiyavar.
   kavitā cārva paumar eṉṟu avaraip periyōrkaḷ colluvārkaḷ. avar
   iyaṟṟiyuḷḷa veṅkaik kōvaiyai mantirik kōvaiyeṉṟum tirucciṟṟampalak
   kōvaiyārai rājākkōvai eṉṟum colvatu vaḻakkam. cōṇacaila mālai eṉṟa
   pirapantam mikka cuvaiyuṭaiyatu. ovvoru ceyyuḷilum ētāvatu kaṟpaṉai
   irukkum. oru kālattil cuvāmikaḷ tiruvaṇṇāmalaiyil kirip piratakṣiṇam
   ceytapōtu oru taṭavai valam varuvataṟkuḷ anta nūliluḷḷa nūṟu
   ceyyuṭkaḷaiyum ceytu muṭittārkaḷām” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiviṭṭup
   pāṭañcollat toṭaṅkiṉār. oru kaviñar maṟṟoru kaviñaraik kuṟittup
   poṟāmaiyiṉṟi maṉam kuḷirntu pārāṭṭuvatu arumai yaṉṟō?
   ‘pōkap pōkat teriyum’
   tiruvaṇṇāmalaiyai oru muṟai valam varuvataṟkuḷ nūṟu pāṭalaic
   civappirakācar pāṭi muṭittār eṉṟa ceyti eṉakku atika viyappai
   viḷaivittatu. pāṭaṅkēṭṭu muṭintavuṭaṉ cavērināta piḷḷaiyiṭam
   pēcukaiyil, “civappirakāca cuvāmikaḷ paḻakiya iṭaṅkaḷai nāṉ
   pārttirukkiṟēṉ. veṅkaṉūrukku arukiluḷḷa piratēcaṅkaḷil ūr ūrāka
   avaruṭaiya perumaiyaip paṟṟip pēcikkoṇṭē iruppārkaḷ. āṉālum intac
   camācāram iṉṟu aiyā avarkaḷ collattāṉ kēṭṭēṉ. nūṟu pāṭalkaḷai orē
   camayattil pāṭam colpavarkaḷaiyē kāṇāmē? appaṭiyirukka orē camayattil
   nūṟu ceyyuṭkaḷaik kaṟpaṉaiyuṭaṉ pāṭa vēṇṭumeṉṟāl avar teyvap piṟavitāṉ
   eṉpatil cantēkamē illai” eṉṟēṉ nāṉ.
   “āccariyantāṉ. attakaiya āccariyattai nām iṅkēyē pārkkalām.
   piḷḷaiyavarkaḷ civappirakācarukkuk kuṟaintavarallar. nūṟu alla,
   irunūṟalla, orē mūccil nūṟṟukkaṇakkāṉa cuvaiyuḷḷa ceyyuṭkaḷai ivarkaḷ
   pāṭuvārkaḷ. ellām pōkap pōka umakkut teriyavarum’ eṉṟār “attakaiya
   cantarppam varātā?” eṉṟu nāṉ etirpārttukkoṇṭē iruntēṉ.
   pāṭa varicai
   paḻamalaittiripantāti muṭintatu; tiruppukalūrttiripantāti
   ārampikkappaṭṭatu. neṟkuṉṟavāṇa mutaliyāreṉpavar pāṭiya atil eṉ
   āciriyarukku viruppam atikam. ataip pāṭañcoṉṉapōtu ovvoru ceyyuḷilum
   aṭikkoru taram, “eṉṉa vākku! eṉṉa nayam!” eṉṟu pārāṭṭuvār.
   appirapantam muṭintavuṭaṉ maṟaicaiyantātiyaip pāṭaṅ kēṭṭēṉ. orē nāḷil
   ataik kēṭṭu muṭittēṉ. tiripantātikaḷukkup piṟaku piḷḷaiyavarkaḷ
   iyaṟṟiya tillaiyamakavantāti, tuṟaicaiyamakavantāti eṉpavaikaḷaiyum
   tiruvērakattuyamakavantātiyaiyum kēṭṭēṉ.
   paṇṭaik kālattil pataṅkaḷaip pirittup paḻakuvataṟkum palavakaiyāṉa
   pataṅkaḷait terintukoḷvataṟkum maṉaṉam ceyvataṟkum aṉukūlamāka
   irukkumeṉṟu karuti antātikaḷai māṇākkarkaḷukkup pāṭañ colli vantārkaḷ.
   ammuṟaippaṭiyē nāṉum cavērināta piḷḷaiyum piṟarum pāṭaṅ kēṭpōm.
   antātikaḷ āṉa piṟaku piḷḷaittamiḻ varicai toṭaṅkap peṟṟatu. eṉakkuk
   koṇṭāṭṭantāṉ. kāl nūlum, arai nūlum, oru ceyyuḷumākap paṭitta eṉakku
   varicai varicaiyākap pirapantat tokutikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka aṉāyācamākak
   kiṭaittaṉa. cōrvillāmaṟ pāṭaṅ kēṭṭu vantēṉ. mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ,
   muttukkumāracāmi piḷḷait tamiḻ, ceṅkaḻunīr vināyakar piḷḷaittamiḻ,
   amutāmpikai piḷḷait tamiḻ eṉpavaṟṟaik kēṭṭēṉ. tiripantātiyā? oṉṟu,
   iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku yamaka antātiyā? atilum iraṇṭu, mūṉṟu. piḷḷait
   tamiḻā? atilum aintukkuk kuṟaivillai. piḷḷaip perumāḷaiyaṅkār iyaṟṟiya
   aṣṭappirapantaṅkaḷil aintāṟu pirapantaṅkaḷ pāṭaṅ kēṭṭēṉ. acuvatāṭṭiyil
   nāṉ pāṭaṅ kēṭṭu vantatai eṉṉālēyē nampamuṭiyavillai. ippaṭi nāṉ pāṭaṅ
   kēṭkum kālam oṉṟu varumeṉṟu kaṉavilum nāṉ etirpārkkavillai. viruttācala
   reṭṭiyār, “nāṅkaḷellām mēṭṭunilattuk kiṇaṟṟil ūṟum ūṟṟukkaḷ. avar
   kāvērip piravākam” eṉṟu coṉṉatu evvaḷavu uṇmaiyāṉatu? kāvērip
   piravākamā? kaṅkāp piravākameṉṟu collalām; atukūṭap pōtātu. “kaṭal
   maṭai tiṟantatu pōṉṟatu” eṉṟu coṉṉālum takum. ovvoru pirapantamum kēṭṭu
   muṭintavuṭaṉ ataṉaic cintittu iṉpuṟṟu antat tiruptiyilē, “eṉṉa puṇṇiyam
   ceytaṉai neñcamē” eṉṟu perumitam aṭaintēṉ.
   pāṭam collap piṟantavar
   eṉ āciriyar pāṭam collumpōtu kaiyilē pustakam vaittukkoḷḷum
   vaḻakkamillai. apperiyārukku avvaḷavu ceyyuṭkaḷum maṉappāṭamākavē
   iruntaṉa; ciṟitēṉum taṭaiyiṉṟip pāṭalkaḷaic colvatum poruḷ colvatum
   patacāram colvatumākavē avar perumpālāṉa nērattaik kaḻippār. “ivarkaḷ
   itaṟkākavē utittavarkaḷ” eṉṟa eṇṇam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. pāṭañ colvatil
   avarukkuc calippē ēṟpaṭātu.
   avariṭam pāṭaṅ kēṭkumpōtu nāṅkaḷ aṭaiyum payaṉ palavakaippaṭum.
   nūlukkup poruḷuraippatōṭu nūlāciriyar campantamāṉa varalāṟukaḷaiyum
   colvār. pala taṉippāṭalkaḷaic colvār. iṉṉum cantarppattiṟkēṟṟa pala
   viṣayaṅkaḷai iṭaiyiṭaiyē eṭutturaippār. avaikaḷellām mikavum
   upayōkamuḷḷa ceytikaḷākavē irukkum. nāṅkaḷ kēṭṭa pāṭaṅkaḷaic
   cintikkumpōtukūṭa avar arukilēyē iruppōm. avar eṅkaḷiṭam aṉpōṭu
   pēcuvatum eṅkaḷ caukariyaṅkaḷai aṭikkaṭi vicārippatum eṅkaḷ uḷḷattaip
   piṇittaṉa.
   uḷḷaṉpu
   ovvoru nāḷum nāṉ cāppiṭṭu vantavuṭaṉ, “cāppiṭṭāyiṟṟā? ākāram
   caukariyamāka iruntatā?” eṉṟu vicārippār. eṇṇey tēyttukkoḷḷumpaṭi
   vaṟpuṟuttuvār. oru nāḷ piḷḷaiyavarkaḷ tām eṇṇey tēyttukkoḷḷa eṇṇi
   eṇṇeyai varuvittār. appōtu arukilirunta eṉṉaip pārttār. “umatu mukam
   teḷivāka illaiyē; kaṇ civantirukkiṟatē. eṇṇey tēyttukkoḷḷum” eṉṟu
   eṇṇeyum koṭuttār. uṭaṉē nāṉ ceṉṟu eṇṇey tēyttukkoṇṭu snāṉam ceytu
   pōjaṉam paṇṇiviṭṭu vantēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ appōtu eṉṉaip pārttavuṭaṉē
   arukilirunta oruvariṭam “ippōtu eppaṭi irukkiṟatu ivar mukam? teḷivāka
   irukkiṟatallavā?” eṉṟu kēṭṭaṉar. eṉ mukattil irunta teḷivu eṉṉaik
   kāṭṭilum avarukku atikamāṉa makiḻcciyai uṇṭākkiyatu.
   eṉakku ētēṉum vēṇṭumeṉṟu terintāl, uṭaṉē avar vāṅkik koṭuppār. nāṉ
   cāppiṭṭu varuvataṟku nēramāṉāl, “iṉṉum varavillaiyē?” eṉṟu kavalaiyōṭu
   iruppār. irāttiri vēḷaikaḷil akkavalai atikamāka irukkum; terut
   tiṇṇaiyil amarntapaṭiyē eṉ varavai etirpārttiruppār. “ēṉ ivvaḷavu
   nēram? kavalaiyāka iruntatu” eṉṟu uḷḷaṉpōṭu vicārippār. ittakaiya
   ceyalkaḷāl nāṉ avaratu aṉpai aṟintu urukiṉēṉ. anta aṉpilē naṉaintu
   tamiḻamutattai uṇṭu vantamaiyāl eṉ tāy, tantaiyaraip pirintiruppataṉāl
   uṇṭāṉa tuyaram nīṭikkavillai. piḷḷaiyavarkaḷaip pirintirukka nērumāyiṉ
   atuvē kaṣṭamāka irukkumeṉṟu tōṉṟiyatu.
   kōpāla kiruṣṇa pāratiyāriṭam ceṉṟu caṅkīta appiyācam ceyyum nēram,
   uṇavukoḷḷum nēram ākiya camayaṅkaḷ tavira maṟṟak kālaṅkaḷil appulavar
   cikāmaṇikku arukilēyē iruntu vantēṉ; arukilē uṟaṅki vantēṉ. appaṭip
   paḻakutalilē oru taṉi iṉpattai nāṉ aṭaintēṉ.
   peyar māṟṟam
   nāṉ ivvāṟu pāṭaṅ kēṭṭu vantapōtu orunāḷ ētō vicārikkaiyil
   piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai nōkki, “umakku ‘vēṅkaṭarāmaṉ’ eṉṟu ēṉ peyar
   vaittārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ, “vēṅkaṭācalapati kula teyvamātalāl eṅkaḷ
   kuṭumpattil ovvoruvarum akkaṭavuḷ peyaraiyē vaittukkoḷvatu vaḻakkam”
   eṉpatait terivittēṉ. vēṅkaṭarāmaṉ eṉṟa peyarai avar virumpavillaiyeṉṟu
   eṉakkuk kuṟippākap pulappaṭṭatu.
   “umakku vēṟu peyar ētēṉum uṇṭā?” eṉṟu avar kēṭṭār.
   “eṅkaḷ vīṭṭil eṉṉai ‘cāmā’ eṉṟu aḻaippārkaḷ” eṉṟēṉ.
   “appaṭi oru peyar uṇṭā, eṉṉa?”
   “atu muḻup peyaraṉṟē! cāminātaṉeṉpataiyē avvāṟu māṟi vaḻaṅkuvārkaḷ.”
   “appaṭiyā? cāminātaṉ eṉṟa peyar evvaḷavu naṉṟāka irukkiṟatu! ummai
   nāṉum appeyarālēyē aḻaikkalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. nīrum iṉimēl appeyaraiyē
   collikkoḷḷum” eṉṟu avar coṉṉār.
   nāṉ appaṭiyē ceyvatāka oppukkoṇṭēṉ. vēṅkaṭarāmaṉāka irunta nāṉ aṉṟu
   mutal cāminātaṉākiviṭṭēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ viruppattiṉpaṭi ellōrum
   cāminātaṉ eṉṟa peyaraiyē vaḻaṅkalāyiṉar. aṉpukaṉinta avar uḷḷattiṟku
   uvappait tanta appeyarē eṉakku nilaittuviṭṭatu.
   eṉ peyar māṟiṉa cila nāṭkaḷ varaiyil eṉakkuc ciṟitu kaṣṭamāka iruntatu.
   “cāminātaiyar” eṉṟu yārāvatu eṉṉai aḻaittāl, nāṉ eṉṉaittāṉ appaṭi
   aḻaikkiṟārkaḷ eṉpatai uṭaṉē uṇarntukoḷḷavillai. eṉ kātu ‘vēṅkaṭarāmaṉ’
   eṉṟum ‘cāmā’ eṉṟumē kēṭṭup paḻakiyiruntatu. yārēṉum eṉ peyaraik kēṭṭāl
   ‘vēṅkaṭarāmaṉ’ eṉṟu colla vāyeṭuppēṉ; caṭṭeṉṟu māṟṟikkoṇṭu ‘cāminātaṉ’
   eṉpēṉ. nāḷāka ākap putiya peyarē vaḻakkil vantatu.
   viḷaiyāṭṭu vēlaikaḷ
   piḷḷaiyavarkaḷ vīṭu paḻaiyatu. ākaiyāl ataṟkup putitāka ōṭu
   māṟṟiṉārkaḷ. appōtu appulavarpirāṉ arukiliruntu kavaṉittu vantār. tāmē
   ōṭukaḷai vāṅki vāṅkik koṭuttār. pārtta nāṉum ōṭukaḷai vāṅkik koṭuttēṉ.
   “inta vēlaiyellām umakkup paḻakkam irātu” eṉṟu avar coṉṉār. “eṉakkā?
   nāṉ kirāmaṅkaḷilē paḻakiṉavaṉ. ammātiri vēlaikaḷai yellām naṉṟākac
   ceyvēṉ” eṉṟu colli avaraic ciramappaṭāmal irukkac ceytu avvēlaiyai nāṉ
   kavaṉittēṉ. mūṅkiṟ piḷāccukaḷai veṭṭik koṭuttēṉ. eṉṉuṭaṉ cavērināta
   piḷḷaiyum avvēlaiyaic ceytār.
   tōṭṭattil kiṇaṟu oṉṟu putiyatāka veṭṭappaṭṭatu. appōtu kiṇaṟṟu jalattai
   vāṅkik koṭṭuvataṟkāka vēṣṭiyait tūkkik kaṭṭikkoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷ
   ceṉṟār. oru kuṭam vāṅkik koṭṭuvataṟkuḷ vērttup pōyviṭṭatu. avar tam
   tonti kuluṅkat taḷarnta uṭampuṭaṉ avvāṟu ceyvataik kaṇṭavuṭaṉ nāṉ ōṭic
   ceṉṟu akkuṭattai vāṅkikkoṇṭēṉ. “nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu colli
   jalattai vāṅkik koṭṭiṉēṉ. ittakaiya kāriyaṅkaḷaic cōmpalillāmal nāṉ
   ceytēṉ. paṭippilēyē poḻutu pōkkiya eṉakku ivvēlaikaḷ iṭaiyiṭaiyē
   viḷaiyāṭṭaip pōliruntaṉa. ciramam tōṉṟāmal cantōṣattuṭaṉ ceyyum kāriyam
   etuvāyiruntālum atu viḷaiyāṭṭuttāṉē?
   “cāminātaiyar cuṟucuṟuppāka irukkiṟār. ellā vēlaikaḷum
   terintukoṇṭirukkiṟār” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉaip pārāṭṭuvār. appārāṭṭu
   uṇmaiyaṉpōṭu veḷivaruvatātaliṉ eṉ uḷḷattaik kuḷirvikkum.
   payaṉuḷḷa paḻakkaṅkaḷ
   piḷḷaiyavarkaḷaip pārppataṟku aṭikkaṭi yārēṉum vantukoṇṭē iruppārkaḷ;
   pirapukkaḷ varuvārkaḷ; vittuvāṉkaḷ varuvārkaḷ; appōtu nāṉum maṟṟa
   māṇākkarkaḷum arukilē iruppōm. vantavarkaḷōṭu pēcikkoṇṭē irukkaiyil
   pala viṣayaṅkaḷ avar vākkiliruntu varum. ellām mikavum
   upayōkamāṉavaikaḷākavē irukkum. eṅkaḷ āciriyar avarkaḷukkum eṅkaḷukkum
   paḻakkam paṇṇi vaippār. ētāvatu pāṭalaic collac colluvār; poruḷum
   collumpaṭi ceyvār nāṉ rākattuṭaṉ pāṭal colvataṉāl aṭikkaṭi eṉṉaic
   collumpaṭi ēvuvār. ittakaiya paḻakkattāl pala pērukkiṭaiyil
   accamillāmal pāṭal collum vaḻakkam eṉakku uṇṭāyiṟṟu; pāṭalkaḷukku
   arttam collum paḻakkamum ēṟpaṭṭatu.
   oru nāḷ tarmatāṉapuram kaṇṇuvaiyar eṉṟa vittuvāṉoruvar vantār. avar
   pāratap piracaṅkam ceyvatiṟ pukaḻ vāyntavar. aṅkaṅkē villiputtūrāḻvār
   pāratattaip piracaṅkam ceytu cammāṉam peṟṟu jīvaṉam ceytu vantār. avar
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam apimāṉamuṭaiyavar. avar vanta kālattil
   pāratattiliruntu icaiyuṭaṉ ceyyuṭkaḷaik kaṇīreṉṟu collip piracaṅkam
   ceytār. attakaiya piracaṅkattai muṉpu nāṉ kēṭṭatillaiyātaliṉ appōtu
   eṉakku oru putiya iṉpam uṇṭāyiṟṟu.
   maṟṟoru nāḷ capāpati aiyar eṉṟa oru vittuvāṉ vantār. avar eḻumpūr
   tiruvēṅkaṭācala mutaliyāriṭam pāṭam kēṭṭavar. avar irāmāyaṇap
   piracaṅkam ceypavar. kūṟai nāṭṭil uḷḷa cāliya kaṉavāṉkaḷ
   viruppattiṉpaṭi tiṉantōṟum kampa rāmāyaṇam paṭittup poruḷ colli vantār.
   avar vanta kālattil piḷḷaiyavarkaḷiṭam kampa rāmāyaṇattaip paṟṟi
   neṭunēram pēcikkoṇṭiruntaṉar; cila cantēkaṅkaḷaiyum tīrttukkoṇṭār.
   ivvāṟu varum vittuvāṉkaḷuṭaiya campāṣaṇaiyāl uṇṭāṉa lāpam vēṟu
   eṅkaḷukkuk kiṭaittatu. vantu cellum vittuvāṉkaḷum pirapukkaḷum nāṅkaḷ
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭu varuvatu terintu eṅkaḷiṭam piriyamākap
   pēci aṉpu pārāṭṭat toṭaṅkiṉar. appoḻutirunta māṇākkarkaḷuḷ pirāyattil
   ciṟiyavaṉ nāṉē; ātaliṉ avarkaḷ eṉṉiṭam atikamāṉa aṉpai
   veḷippaṭuttiṉārkaḷ.
   ippaṭi eṉṉuṭaiya kurukula vācattil nāḷukku nāḷ aṟivum palaruṭaiya aṉpum
   iṉpamum viruttiyāki vantaṉa.
   ------------
                     ___________________________________

                      attiyāyam 32. tamiḻē tuṇai

   kōpālakiruṣṇa pāratiyāriṭam nāṉ caṅkītappayiṟci ceytu varuvatu eṉ
   āciriyarukku mutalil teriyātu. atai nāṉum terivikkavillai.
   piḷḷaiyavarkaḷukkum kōpālakiruṣṇa pāratiyārukkum paḻakkamuṇṭu.
   pāratiyār periya civapaktar eṉṟa niṉaiviṉāl avariṭattu eṉ āciriyar
   matippu vaittiruntār; avaratu caṅkītat tiṟamaikkāka aṉṟu. tamiḻaṟivu
   pōtiya aḷavu avarpāl illaiyeṉṟa eṇṇam piḷḷaiyavarkaḷukku iruntatu.
   pāratiyār iyaṟṟiya nantaṉār carittirak kīrttaṉattil ilakkaṇappiḻaikaḷ
   uḷḷaṉa eṉṟa kāraṇattāl eṉ āciriyar accarittirattaip pārāṭṭuvatillai.
   āṉālum atiṟ kaṉintu tatumpum paktirasattil īṭupaṭṭu ataṟkum oru
   ciṟappuppāyirac ceyyuḷ aḷittirukkiṟār.
   rakaciyam veḷippaṭṭatu
   eppoḻutēṉum ivviru periyārum cantippatuṇṭu. orumuṟai avvāṟu
   cantittapōtu, piḷḷaiyavarkaḷ pāratiyārukku uvappāka irukkumeṉṟu karuti,
   “eṉṉiṭam oru pirāmaṇac ciṟuvar pāṭaṅ kēṭka vantirukkiṟār; rākattōṭu
   pāṭal vācikkiṟār. tāṅkaḷ orumuṟai avar paṭippataik kēṭṭu ācīrvatikka
   vēṇṭum” eṉṟār. icaiyuṭaṉ paṭippatu oru periya kāriyameṉṟum, ataik
   kēṭṭāl pāratiyār tirupti aṭaivāreṉṟum avar eṇṇiṉār.
   “antap piḷḷaiyāṇṭāṉai eṉakku naṉṟākat teriyumē. eṉṉiṭamum vantu
   kālaivēḷaikaḷil cikṣai collikkoḷḷukiṟāṉ. nalla cārīram irukkiṟatu.
   taṅkaḷiṭam avaṉ pāṭaṅ kēṭṭu varuvatum eṉakkut teriyum. caṅkītattōṭu
   tamiḻ kalantāl naṉṟākattāṉ irukkum” eṉṟu kūṟiṉār pāratiyār. avar kūṟiya
   vārttaikaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṭam veṟum tamiḻ māttiram iruppatu oru
   kuṟaiyeṉṟu toṉikkumpaṭi iruntaṉa.
   piḷḷaiyavarkaḷ acceytiyaik kēṭṭatum tiṭukkiṭṭār. uṭaṉē pāratiyāriṭam
   viṭaipeṟṟu nērē tam vīṭṭukku vantu cērntār. vīṭṭiṉ oru pakkattil
   naṇparkaḷuṭaṉ nāṉ etaiyō paṭittukkoṇṭiruntēṉ. avar vēkamāka eṉ arukil
   vantu, “nīr muṭi koṇṭāṉ pāratiyāriṭam icaip payiṟci ceytu
   varukiṟīrāmē!” eṉṟu kēṭṭār. akkēḷvi eṉṉait tikaikka vaittatu. nāṉ
   avariṭam collāmal icaip payiṟci ceytu vantatu piḻaitāṉ. piḻaiyeṉṟu
   terintālum nāṉ uṭaṉē colvataṟku añciṉēṉ. pāratiyār piḷḷaiyavarkaḷai
   muṉpē caṅkīta virōtiyeṉṟu colliyiruntataṉālum nāṉ paḻakiṉa aḷavil
   caṅkītattil avarukku viruppam iruppatākat teriyavillaiyātalālum anta
   accam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. ‘niṉṟa varaiyilum neṭuñcuvar’ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ
   caṅkīta teyvattai maṟaivāka upācaṉai ceytu vantēṉ.
   inta nilaiyil eṉ rakaciyam veḷippaṭṭapōtu nāṉ tikaippaṭaiyāmal eṉṉa
   ceyvēṉ? eṉṉa patil colvatu? “paḻakkam viṭṭuppōkāmal iruppataṟkāka
   avariṭam kaṟṟukkoḷḷumpaṭi eṉ takappaṉār coṉṉār” eṉṟu vāy kuḻaṟikkoṇṭē
   coṉṉēṉ. iyaṟṟamiḻai māttiram taṉittu virumpum appulavar talaivar,
   “eṉakku ituvaraiyil anta viṣayam teriyātu. icaiyil atikappaḻakkam
   vaittukkoṇṭāl ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil tīviramākap putti cellātu” eṉṟu
   colliviṭṭut tam vēlaiyaik kavaṉikkac ceṉṟār.
   ‘avar coṉṉatu uṇmai’
   avar kūṟiya ceyti evvaḷavu tūram uṇmai eṉpatai ārāya nāṉ muṟpaṭavillai.
   pāratiyār avaraippaṟṟic coṉṉatu māttiram uṇmaiyeṉṟu aṉṟu uṇarntēṉ.
   “iṉimēl caṅkītattaik kaṭṭi vaikkavēṇṭiyatutāṉ” eṉṟa muṭiviṟku vantēṉ.
   maṟunāḷ mutal pāratiyāriṭam caṅkītap payiṟcikkākac celvatai niṟuttik
   koṇṭēṉ.
   innikaḻcciyāl eṉakku atika maṉavaruttam uṇṭākavillai. caṅkītam eṅkaḷ
   paramparaic cottu. ataṟkāka atikac ciramappaṭavēṇṭiyatillai. tamiḻaṟivō
   kiṭaittaṟkariya perum pēṟāka eṉakku iruntatu, ātaliṉ ataṟku muṉṉē vēṟu
   entap poruḷum eṉakkup periyatākavē tōṟṟavillai.
   appāl nāṉ pāratiyāriṭam ceṉṟu, “paṭikka vēṇṭiya pāṭaṅkaḷ atikamāka
   iruppatāl tiṉantōṟum iṅkē vantu appiyācam ceyya muṭiyāteṉṟu
   tōṉṟukiṟatu. avakācamuḷḷa vēḷaikaḷil vantu taricaṉam ceytuviṭṭup
   pōkiṟēṉ” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭēṉ.
   cīkāḻik kōvai
   tamiḻppāṭam tiṉantōṟum naṭaipeṟṟu vantatu. pirapantaṅkaḷ palavaṟṟai
   muṟaiyē kēṭṭuvantēṉ. oru nāḷ eṉ āciriyar pāṭañ colli varumpōtu, “kāñcip
   purāṇattai nīr pāṭam kēṭkalām; nalla nūl. pala ariya viṣayaṅkaḷai
   ataṉāl terintu koḷḷalām” eṉṟārkaḷ. avarukku appurāṇattil atika
   viruppamuṇṭu. eṉṉa kāraṇattālō piṉpu atait toṭaṅkavillai.
   “kōvai nūl ētāvatu nīr vācittirukkiṟīrā?” eṉṟu piṉpu piḷḷaiyavarkaḷ
   kēṭṭārkaḷ.
   “tirukkōvaiyārum tañcaivāṇaṉ kōvaiyum paṭittirukkiṟēṉ” eṉṟu viṭai
   kūṟiṉēṉ.
   “ippōtu cīkāḻik kōvai pāṭam kēṭkalām” eṉṟu avar coṉṉār.
   “akkōvaiyil oru ceyyuḷ eṉakku muṉpē teriyum” eṉṟēṉ.
   “eppaṭi umakkut teriyum?”
   “eṉ ciṟiya tantaiyār muṉpu oru muṟai ivvūrukku vantapōtu aiyā
   avarkaḷaip pārkka vantārām. appoḻutu aiyā avarkaḷ cilarukkuc cīkāḻik
   kōvaiyaip pāṭañ colli vantatai avar ciṟitu nēram iruntu kavaṉittārām.
   aiyā avarkaḷ pāṭañ colliyapōtu ‘aṟṟēmalark kuḻal’ eṉṟa ceyyuḷaic colla
   eṉ ciṟiya tantaiyārukku atu maṉappāṭamākiviṭṭatu. avar ūrukku vantu
   eṉṉiṭam icceytiyaic colliyatōṭu ceyyuḷaiyum coṉṉār. nāṉ atai appōtē
   pāṭam ceytukoṇṭēṉ” eṉṟu colli acceyyuḷaiyum kūṟiṉēṉ.
   “appaṭiyā! annūl muḻuvataiyum nīr pāṭaṅ kēṭṭuviṭalām” eṉṟu kūṟiṉār.
   nāṉ pāṭaṅ kēṭpataṟku akkōvaiyiṉ pirati kiṭaikkavillai.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam irunta pirati vēṟoruvar vacam iruntatu. “kūṟai
   nāṭṭuk kaṉakacapai aiyariṭam pirati irukkiṟatu: āṉāl atai avar eḷitil
   koṭukkamāṭṭār. vēṟu yāriṭamāvatu irukkum; vāṅkit tarukiṟēṉ” eṉṟu avar
   coṉṉār.
   aṉṟu eṉ āciriyar vaḻakkampōl mattiyāṉṉa pōjaṉam āṉa piṟaku
   paṭuttukkoṇṭiruntār.
   kūṟai nāṭu māyūrattiliruntu iraṇṭu mail tūramirukkum. avar tuyilum
   camayamaṟintu nāṉ kūṟai nāṭṭukku mikavum vēkamāka ōṭṭamum naṭaiyumākac
   ceṉṟēṉ. eppaṭiyāvatu kaṉakacapai aiyariṭamiruntu cīkāḻik kōvaip
   piratiyai vāṅki vantuviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattōṭu ceṉṟēṉ. avariṭam
   nayantu kēṭṭu atai vāṅkiṉēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ viḻittukkoḷvataṟkuḷ
   vantuviṭavēṇṭumeṉṟu orē ōṭṭamāka māyūram vantuviṭṭēṉ. appōtu oru
   maṇiyirukkum. anta veyiliṉ vemmaiyum iraṇṭu mail tūram vēkamākap pōy
   vanta kaḷaippum kōvaip pirati kiṭaitta cantōṣattil tōṟṟavillai.
   piḷḷaiyavarkaḷ viḻittukkoṇṭapōtu nāṉ cuvaṭiyum kaiyumāka etiril niṉṟēṉ.
   “eṉṉa pustakam atu?” eṉṟu kēṭṭār avar.
   “cīkāḻik kōvai.”
   “ētu?”
   “kaṉakacapai aiyaruṭaiyatu.”
   “eppōtu vāṅki vantīr?”
   “ippōtutāṉ.”
   “inta veyilil ēṉ pōka vēṇṭum? avar lēcil taramāṭṭārē! eṉṉiṭam
   colliyiruntāl nāṉ varuvittuk koṭuttiruppēṉē.”
   akkōvaiyaip pāṭaṅ kēṭka vēṇṭumeṉṟirunta vēkam eṉṉai avvāṟu ceyyat
   tūṇṭiyateṉpatai avar uṇarntukoṇṭār. ātaliṉ atai uṭaṉē pāṭañ collat
   toṭaṅkiṉār.
   cīkāḻik kōvaiyeṉṉum pirapantam piḷḷaiyavarkaḷālē iyaṟṟap peṟṟatu.
   avarkaḷuṭaiya naṇparākiya vētanāyakam piḷḷai cīkāḻiyil muṉcīpāka irunta
   kālattil eṉ āciriyar aṅkē ceṉṟu cila kālam vacittār. appōtutāṉ
   akkōvaiyai avar iyaṟṟiṉār. maṟṟak kōvaikaḷaik kāṭṭilum atu ciṟitu
   virinta amaippuṭaiyatu.
   kōvai pāṭaṅ kēṭṭu varukaiyil appoḻutappoḻutu piḷḷaiyavarkaḷ
   tirukkōvaiyāriliruntum vēṟu kōvaikaḷiliruntum ceyyuṭkaḷai eṭutturaittu
   avaṟṟiluḷḷa nayaṅkaḷaic colvār. kōvaip pirapantam oru kataipōlat
   toṭarntu celvatu; nāyakaṉum nāyakiyum aṉpu pūṇṭu vāḻum vāḻkkaiyai
   viritturaippatu. ātaliṉ appirapantattaip pāṭaṅ kēṭṭapōtu ciṟitāvatu
   ciramam tōṟṟavillai. antātikaḷaiyum piḷḷait tamiḻkaḷaiyum kēṭṭa
   kālattil aṅkaṅkē cila iṭaṅkaḷil tāṉ mayaṅkuvēṉ; teḷivu ēṟpaṭātu.
   cīkāḻik kōvai kēṭkumpōtu ammātiri illai.
   cīkāḻiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa srī piramapurīcaraip pāṭṭuṭait talaivarākak
   koṇṭatu akkōvai. civapaktic celvarākiya piḷḷaiyavarkaḷ appirapantattil
   civaperumāṉ pukaḻai vāyārap pāṭiyirukkiṉṟaṉar. pāṭañ collumpōtu aṅkaṅkē
   pirapanta iyalpaiyum akapporuḷ ilakkaṇa nuṇukkaṅkaḷaiyum
   pulappaṭuttikkoṇṭē ceṉṟār. kōvaikaḷil ārampap pakutiyil varum ‘vaṟitu
   nakai tōṟṟa’leṉṉum tuṟaiyaik kaviñaṉ kūṟṟāka amaippatu campiratāyameṉṟu
   avar coṉṉār. piṟkālattil eṉatu tamiḻārāycciyil akappaṭṭa kōvaikaḷil
   inta amaippaik kaṇṭēṉ. cilavaṟṟil māttiram acceyyuḷ talaivaṉ kūṟṟāka
   iruntatu.
   cīkāḻik kōvai pāṭam naṭantapōtu cavērināta piḷḷaiyiṭamiruntu annūl
   cīkāḻiyil muṉcīpāka irunta vētanāyakam piḷḷaiyiṉ utaviyāl
   araṅkēṟṟappaṭṭateṉpatai uṇarntēṉ. ak kōvaiyaip pārāṭṭi avar iyaṟṟiya
   ciṟappuppāyirac ceyyuṭkaḷ cila uṇṭeṉṟum coṉṉār. avaṟṟuḷ mikavum
   nayamāṉa ceyyuḷ oṉṟu varumāṟu:-
   “vitiyetiri larimutalōr pukalpukali yīcarē
             viṇṇōr maṇṇōr
       tutipotipal pāmālai peṟṟiruppīr mīṉāṭci
             cunta rappēr
       matimutiyaṉ kōvaiyaippōṟ peṟṟīrkol ikkāḻi
             varaippil nīti
       yatipatinā meṉavaṟivīr nammuṉṉañ cattiyamā
             aṟaiku vīrē.”

   [cīkāḻiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa īcarē, nīr palar iyaṟṟiya pāmālaikaḷaip
   peṟṟiruppīr. āṉālum mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya kōvaiyaip
   pōla oṉṟu peṟṟatuṇṭā? intac cīkāḻi vaṭṭattil nām nīti paripālaṉattiṟku
   atipatiyeṉpatai nīr aṟivīr. namakku muṉ cattiyamākac collum.
   viti-piramā. pukali-cīkāḻi]
   vētanāyakam piḷḷaiyaip paṟṟic cavērināta piḷḷai pārāṭṭip pēciṉār; “nāṉ
   piḷḷaiyavarkaḷiṭattilē varuvataṟku avarē cipāricu ceytār.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭattil mikka aṉpum matippum uḷḷavar, avar ceyyuṭkaḷellām
   eḷiya naṭaiyil cāturyamāṉa poruḷai uṭaiyaṉavāka irukkum” eṉṟu kūṟiṉār.
   periya uttiyōkattil iruppavar tamiḻil avvaḷavu paṟṟuṭaiyavareṉpataik
   kēṭṭapōtu eṉakku viyappāka iruntatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ tam vīṭṭiṟkup piṉpuṟattiluḷḷa kuḷattiṉ paṭittuṟaiyil
   iruntu piṟpakalil pāṭañ colluvār. mēlē ōṭu vēyappaṭṭiruntamaiyiṉ
   veyiliṉ kaṭumai aṅkē irātu. appaṭittuṟaiyil kuḷirnta niḻalil iruntu
   pāṭañ colvatil avarukku viruppam atikam.
   cīkāḻik kōvaiyaip perumpālum aṅkēyē pāṭaṅ kēṭṭēṉ. atu cila tiṉaṅkaḷil
   muṭivaṭaintatu. ataik kēṭṭapōtu eṉ āciriyar kūṟiya ceytikaḷ piṟkālattil
   eṉ tamiḻārāyccikku mikavum upayōkamāka iruntaṉa.
   caṅkīta muyaṟciyaik kaiviṭṭut tamiḻē tuṇaiyāka irunta eṉakku akkālattil
   caṅkītat toṭarpu aṟṟup pōṉatu oru kuṟaivākat tōṟṟavillai. eṉ kavaṉattai
   iraṇṭu ticaikaḷiṟ pakirntu celuttāmal orē tikkil celuttiyatu
   nallatutāṉeṉṟa eṇṇamum vara vara uṟutiyāyiṟṟu.
   ------------
                     ___________________________________

                         attiyāyam 33. aṉpu mayam

   eṉ āciriyar pāṭañ colli varumpōtu aṅkaṅkē amaintuḷḷa ilakkaṇa
   vicēṣaṅkaḷai eṭuttuc colvatu vaḻakkam. ariya patamāka iruntāl vēṟu
   nūliliruntu ataṟku ātāram kāṭṭuvār. ceyyuṭkaḷil etukai, mōṉaikaḷ eppaṭi
   amaintirukkiṉṟaṉa eṉpataik kavaṉikkac ceyvār. kaviñarākiya avar ceyyuḷ
   ceyyap paḻakupavarukku iṉṉa iṉṉa muṭṭuppāṭukaḷ nērumeṉpatai naṉṟāka
   aṟivār. eṅkaḷukku attakaiya iṭaiyūṟukaḷ nīṅkum vaḻiyaip pōtippār.
   ceyyuḷ iyaṟṟum vaḻi
   “ceyyuḷ ceyvataṟku muṉ enta viṣayattaip paṟṟic ceyyuḷ iyaṟṟa vēṇṭumō
   atai oḻuṅkupaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum. enta mātiri ārampittāl kaṣṭamāka irātō
   atai aṟintukoḷḷa vēṇṭum. pāṭṭil etukaiyil iṉṉatai amaikka vēṇṭumeṉpatai
   varaiyaṟuttukkoṇṭu ataṟkēṟṟa etukaiyai vaikka vēṇṭum. maṉam pōṉapaṭi
   ārampittu ataṟkēṟṟapaṭi aṭikaḷaic carippaṭuttuvatu kūṭātu. mutal aṭiyil
   amaikka vēṇṭiya poruḷai māttiram yōcittut toṭaṅkiviṭṭu nāṉkāvatu aṭikku
   viṣayamō vārttaikaḷō akappaṭāmal tiṇṭāṭak kūṭātu. nāṉku aṭikaḷilum
   toṭarcciyāka amaiyum amaippai niccayittukkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu avar
   kūṟuvār.
   oru nāḷ mālaiyil avar aṉuṣṭāṉattai muṭittukkoṇṭu vantu vīṭṭut tiṇṇaiyil
   amarntiruntār. nāṉum kaṉakacapai aiyarum cavērināta piḷḷaiyum arukil
   niṉṟōm. appōtu avar eṅkaḷai nōkki, “uṅkaḷukkuc ceyyuḷ iyaṟṟum paḻakkam
   uṇṭā?” eṉṟu kēṭṭār. maṟṟa iruvarkaḷum piḷḷaiyavarkaḷiṭattiṟ pala
   nāṭkaḷākap pāṭam kēṭṭup paḻakiyavarkaḷ. avarkaḷ “uṇṭu” eṉṟu coṉṉārkaḷ.
   nāṉ inta makākaviyiṉiṭattil “namakkum ceyyuḷiyaṟṟat teriyum eṉṟu
   colvatu cariyallavē?” eṉṟu mutalil eṇṇiṉēṉ. āṉālum, maṟṟavarkaḷ
   tamakkut teriyumeṉṟu collumpōtu nāṉ maṭṭum cummā iruppataṟku eṉ maṉam
   iṭaṅkoṭukkavillai. ātalāl, “eṉakkum teriyum” eṉṟu coṉṉēṉ.
   “ētāvatu oru pāṭṭiṉ īṟṟaṭiyaik koṭuttāl atai vaittukkoṇṭu maṟṟavaṟṟaip
   pūrtti ceyya muṭiyumā?” eṉṟu āciriyar kēṭṭār.
   “muyaṉṟu pārkkiṟōm” eṉṟōm.
   uṭaṉē avar eṅkaḷ mūvarukkum mūṉṟu veṇpākkaḷukkuriya īṟṟaṭikaḷaik
   koṭuttār. cavērināta piḷḷai kiṟistavar; ākaiyāl avarukku ēṟṟapaṭi,
   “tēvā veṉakkaruḷaic cey” eṉpataiyum, kaṉakacapai aiyarukku, “cintā
   kulantavirac cey” eṉpataiyum, eṉakku, “kantā kaṭampāku kā” eṉpataiyum
   koṭuttār. nāṅkaḷ yōcittu nitāṉamāka oruvāṟu veṇpākkaḷaip pūrtti ceytōm.
   eṉakkākap pirārttaṉai
   nāṅkaḷ mūvarum inta mūṉṟu veṇpākkaḷaiyum coṉṉōm. kēṭṭa avar, “nāṉum oru
   pāṭal muṭittirukkiṟēṉ” eṉṟu colli,
   “pāṭap paṭikkap payaṉā niṉakkaṉpu
       kūṭak karuṇai koḻittaruḷvāy-tēṭavarum
       mantā nilantavaḻu māyūra mānakarvāḻ
       kantā kaṭampāku kā”

   eṉṟu anta veṇpāvaiyum coṉṉār. “nammōṭu cērntu namakku ūkkattai
   uṇṭākkuvataṟkākat tāmum oru ceyyuḷai iyaṟṟic collukiṟār” eṉpatai nāṉ
   uṇarntēṉ. tamiḻai iṉpan tarum viḷaiyāṭṭākak karuti vāḻnta apperiyār
   eṅkaḷukkum tamiḻk kalviyai viḷaiyāṭṭākavē pōtittu vantār. piḷḷaikaḷukku
   utsāka mūṭṭuvataṟkākat tantai avarkaḷōṭu cērntu viḷaiyāṭuvatillaiyā?
   ataip pōla avarum eṅkaḷuṭaṉ cērntu ceyyuḷ iyaṟṟiṉār.
   eṅkaḷ mūvarukkum avar kūṟiya ceyyuḷaik kēṭṭavuṭaṉ āṉantamuṇṭāyiṟṟu.
   eṉakku orupaṭi atikamāṉa cantōṣam ēṟpaṭṭatu. eṉ āciriyar eṉakkuk
   koṭutta camasyaiyaiyallavā tammuṭaiya pāṭṭiṟku īṟṟaṭiyākak koṇṭār?
   avaruṭaiya aṉpu eṉpāl evvāṟu patintuḷḷateṉpatai atu kāṭṭavillaiyā? atu
   maṭṭumā? appāṭṭu oru kaviyiṉatu pāṭṭāka iruntālum poruḷamaippil oru
   māṇākkaṉatu pirārttaṉaiyāka vallavō irukkiṟatu? ‘pāṭavum paṭikkavum
   aṉpu kūṭavum’ ellōrum iṟaivaṉaip pirārttikka vēṇṭiyavarkaḷē. āyiṉum eṉ
   āciriyar attakaiya pirārttaṉaiyai evvaḷavō kālattiṟku muṉ ceytu ataṉ
   palaṉai aṉupavittu vantavar. ākaiyāl appōtu antap pirārttaṉaiyai avar
   colla vēṇṭiya avaciyam oṉṟumillai. kuḻantaikkākat tāy maruntai
   uṇpatupōla, pāṭavum paṭikkavum aṉpu kūṭavum vēṇṭumeṉṟu māyūra nakar
   vāḻum kantaṉai nāṉ pirārttippataṟkup patilāka avarē pirārttittār.
   eṉakkākavē appāṭal iyaṟṟap peṟṟatu.
   ittakaiya eṇṇaṅkaḷ eṉ uḷḷattil tōṉṟiṉa. nāṉ makiḻntēṉ;
   perumitamaṭaintēṉ; urukiṉēṉ. atumutal acceyyuḷai nāḷtōṟum colli
   varalāṉēṉ. nāṉ contamāka iyaṟṟiya ceyyuḷ eṉ niṉaivil illai. eṉakkāka eṉ
   āciriyar pāṭit tanta ceyyuḷē eṉ uḷḷattil iṭaṅkoṇṭatu.
   muttuk kumāracuvāmi piḷḷait tamiḻ
   murukak kaṭavuḷ tamiḻukkut teyvam eṉṟu periyōrkaḷ colvārkaḷ. tamiḻk
   kalviyaiyē virumpi vāḻnta eṉakku apperumāṉiṭattē pirārttaṉai ceyya
   vēṇṭumeṉṟa eṇṇam utittatu. mantira japattāl avaratu upāsaṉaiyai oruvāṟu
   ceytu vantālum tamiḻk kaṭavuḷait tamiḻc ceyyuḷālē upāsittuvara vēṇṭu
   meṉṟa avā uṇṭāṉamaiyāl entat tamiḻ nūlaiyāvatu tiṉantōṟum pārāyaṇam
   ceytu vara vēṇṭumeṉṟu uṟuti ceytukoṇṭēṉ. kumarakurupara cuvāmikaḷ
   murukak kaṭavuḷ tiruvaruḷ peṟṟavareṉṟu aṟintu avar iyaṟṟiya nūlkaḷil
   oṉṟākiya muttukkumāracuvāmi piḷḷaittamiḻait tiṉantōṟum kālaiyil
   pārāyaṇam ceytu varalāṉēṉ. ippaḻakkam uttamatāṉapurattilēyē
   ārampamāyiṟṟu. piḷḷaiyavarkaḷiṭattil vanta piṟakum ippārāyaṇam toṭarntu
   naṭaipeṟṟatu.
   innilaiyil eṉ āciriyar eṉakkākap pāṭikkoṭutta veṇpāvum kiṭaittateṉṟāl
   eṉakkuṇṭāṉa tiruptiyaic collavā vēṇṭum? ataṉaiyum oru mantiramākavē
   eṇṇic colli vantēṉ.
   muttukkumāracuvāmi piḷḷaittamiḻ muḻuvataiyum pārāyaṇam ceytu varuvatāl
   kālaiyil cila nāḻikai pāṭaṅ kēṭka iyalātu. nāṉ pārāyaṇam ceytu varuvatu
   piḷḷaiyavarkaḷukkut teriyum. maṟṟavarkaḷukkup pāṭañ colla
   ārampikkumpōtu nāṉ illāviṭiṉ eṉakkākak kāttiruppatu avaratu
   vaḻakkamāyiṟṟu. ittakaiya tāmatam ēṟpaṭuvatai māṟṟum poruṭṭu avar oru
   nāḷ eṉṉiṭam, “muttukkumāracuvāmi piḷḷait tamiḻai muṟṟum ivvāṟu
   pārāyaṇam ceyvatu naṉmaiyē; āṉālum tiṉantōṟum ceytu varumpōtu cila
   nāṭkaḷ umakkuc ciramamāka irukkum. kālaiyil cuṟu cuṟuppākap pāṭam
   kēṭpataṟkum ciṟitu tāmatam nērukiṟatu. ataṟku oru vaḻi collukiṟēṉ.
   piḷḷait tamiḻil varukaip paruvam mikavum mukkiyamāṉatu. nīr annūlil
   varukaip paruvattiṉ kaṭaici iraṇṭu ceyyuṭkaḷai māttiram pārāyaṇam ceytu
   vantāṟ pōtum. ivvāṟu ceyyum vaḻakkamum uṇṭu” eṉṟār. avar kūṟiyatu
   eṉakku aṉukūlamākavē tōṟṟiyatu. ātaliṉ avar kaṭṭaḷaippaṭiyē nāṉ atu
   toṭaṅki anta iraṇṭu ceyyuṭkaḷai māttiram tiṉantōṟum colli varalāṉēṉ.
   tampiyiṉ jaṉaṉam
   pirajōṟpatti varuṣam āṭi mātam piṟantatu. eṉakkup patiṉēḻām pirāyam
   naṭantatu. eṉ tantaiyārum tāyārum cūriyamūlaiyil iruntaṉar. āṭi mātam
   mūṉṟān tēti tiṅkaṭkiḻamai (17-7-1871) yaṉṟu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl eṉakku
   oru tampi piṟantāṉ. icceytiyai eṉakkut terivittu aḻaittuc celvataṟkāka
   eṉ tantaiyārē vantār. eṉ tāy, tantaiyar eṉṉaip pirintu varuntuvatai nāṉ
   aṟintavaṉ. avvaruttattai oruvāṟu pōkki āṟutal uṇṭākkavē kaṭavuḷ
   ikkuḻantaiyaik koṭuttirukkiṟār eṉṟu nāṉ nampiṉēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam eṉ tantaiyār ic cantōṣac ceytiyait terivittapōtu
   avar makiḻntār. eṉṉai nōkki, “tampiyuṭaiyāṉ paṭaikkañcāṉ” eṉpatu
   paḻamoḻi. kuḻantai caukkiyamāka vaḷarntu umakkuc ciṟanta tuṇaiyāka
   irukka vēṇṭumeṉṟu civaperumāṉaip pirārttikkiṟēṉ” eṉṟār. appāl, ciṟitu
   nēram varaiyil eṉ paṭippu campantamākap pēciviṭṭu, “nāṉ ivaṉai ūrukku
   aḻaittuc ceṉṟu puṇyāha vācaṉam varaiyil vaittiruntu piṟaku
   aṉuppiviṭukiṟēṉ” eṉṟu eṉ tantaiyār piḷḷaiyavarkaḷiṭam aṉumatipeṟṟu
   eṉṉai aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭār.
   māyūrattiliruntu cūriyamūlai ēṟakkuṟaiya 10 mail tūram irukkum. nāṅkaḷ
   naṭantē ceṉṟōm. eṅkaḷ pirāyaṇam perumpālum naṭaiyākattāṉ iruntatu.
   cellumpōtu tantaiyār eṉṉuṭaiya kālappōkkaip paṟṟi vicārittār. nāṉ
   kūṟiya viṭaiyāl eṉakkirunta utsākattaiyum cantōṣattaiyum eṉpāl
   uṇṭākiyirunta kalvi apiviruttiyaiyum aṟintār.
   “nāṉ varumpōtē uṉṉaip paṟṟit terintukoṇṭēṉ. varum vaḻiyil
   māyūrattiliruntu yārēṉum etirē vantāl avariṭam piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟi
   vicārippēṉ. avarkaḷ coṉṉa patil eṉakkut tiruptiyai uṇṭākkiṟṟu.
   māyūrattiliruntu varum oruvaraip pārttu ‘piḷḷaiyavarkaḷ caukkiyamāka
   irukkiṟārkaḷā?’ eṉṟu vicārittēṉ. ‘avarkaḷ ūril irukkiṟārkaḷā?’ eṉṟu
   kēṭṭut terintukoṇṭēṉ. ‘avariṭam oru pirāmaṇap paiyaṉ paṭikkiṟāṉē!
   uṅkaḷukkut teriyumā?’ eṉṟu kēṭṭēṉ. ‘ākā, teriyumē. piḷḷaiyavarkaḷaip
   pārttavarkaḷ avarkaḷuṭaiya māṇākkarkaḷaip paṟṟit terintukoḷḷāmal irukka
   muṭiyātē. ovvoruvaraiyum paṟṟi varupavarkaḷukkuc colli utsākamūṭṭuvatu
   avarkaḷ vaḻakkamāyiṟṟē. ippōtu vantirukkum pirāmaṇap paiyaṉiṭam
   avarkaḷukku atikap piriyamām. appiḷḷai naṉṟākap pāṭal paṭikkiṟārām.
   caṅkītaṅkūṭat teriyumām. piḷḷaiyavarkaḷ avariṭam vaittuḷḷa aṉpu avarōṭu
   paḻakukiṟavarkaḷ yāvarukkum teriyum’ eṉṟu coṉṉataik kēṭṭu eṉ uḷḷam
   kuḷirntatu uṉ ammā uṉṉaip pārkka vēṇṭum, pārkka vēṇṭumeṉṟu
   tuṭittukkoṇṭirukkiṟāḷ” eṉṟu eṉ tantaiyār kūṟiṉār.
   aṉṉaiyiṉ āval
   nāṅkaḷ cūriyamūlai pōyc cērntōm. vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟēṉō illaiyō nērē,
   “ammā!” eṉṟu collikkoṇṭē piracava aṟaikku arukil ceṉṟuviṭṭēṉ. uḷḷē
   iruntu melinta kuralil, “vā, appā” eṉṟu arumai aṉṉaiyār varavēṟṟār.
   “uṉ tampiyaip pārttāyā?” eṉṟu aṅkirunta eṉ pāṭṭiyār kuḻantaiyai eṭuttu
   eṉakkuk kāṭṭiṉār. nāṉ antak kuḻantaiyaip pārttup pārttuc
   cantōṣamaṭaintēṉ. atē camayattil eṉ tāyār anta aṟaiyil iruntapaṭiyē
   eṉṉai nōkkic cantōṣam aṭaintār.
   “cāmā, uṉ uṭampu iḷaittuviṭṭatē; vēḷaikku vēḷai ākāram cāppiṭukiṟāyā?
   eṇṇey tēyttukkoḷkiṟāyā?” eṉṟu eṉ tāyār vicārittār.
   “eṉakku oṉṟum kuṟaivillai. caukkiyamākavē irukkiṟēṉ” eṉṟēṉ nāṉ.
   “eṉṉavō, anātaiyaippōlat taṉiyē viṭṭuviṭṭōm. āṇṭavaṉtāṉ kāppāṟṟa
   vēṇṭum” eṉṟu taḻutaḻutta kuralil eṉ aṉṉaiyār kūṟiṉapōtu avaruṭaiya
   hirutayattilirunta tukkattiṉ vēkam eṉṉaiyum tākkiyatu; eṉ kaṇkaḷil ataṉ
   aṭaiyāḷam tōṟṟiyatu.
   aṉpup piṇaippu
   puṇṇiyāhavācaṉam naṭaipeṟṟatu. ataṉ piṉpum cila nāṭkaḷ aṅkē iruntēṉ.
   “kuḻantai aṅkē taṉiyāka irukkiṟāṉ. vāykku vēṇṭiyatait taruvataṟku yār
   irukkiṟārkaḷ? ētāvatu pakṣaṇam paṇṇikkoṭuṅkaḷ” eṉṟu eṉ tāyār kūṟa,
   aṅkirunta ovvoru nāḷum vitavitamāṉa ciṟṟuṇṭikaḷai vīṭṭiluḷḷavarkaḷ
   ceytukoṭuttārkaḷ. nāṉ uṇṭēṉ. eṉṉiṭam piḷḷaiyavarkaḷ vaittuḷḷa aṉpaik
   kuṟittu nāṉ virivākac coṉṉēṉ. ataik kēṭṭapōtu eṉ tāyārukkum
   maṟṟavarkaḷukkum āṟutal uṇṭāyiṟṟu.
   eṉ pāṭṭaṉār piḷḷaiyavarkaḷaippaṟṟi vicārittār. avaruṭaiya
   civapaktiyaiyum pāṭañ collum āṟṟalaiyum avar kēṭṭu makiḻntār.
   avariyaṟṟiya civōtkarṣattai viḷakkum pāṭalkaḷaic collik kāṭṭiṉēṉ. nāṉ
   coṉṉa viṣayaṅkaḷellām pāṭṭaṉārukku mikka āccariyattai viḷaivittaṉa.
   cūriyamūlaikkuc ceṉṟapōtu eṉ tāyāraiyum tantaiyār mutaliyōraiyum
   kuḻantaiyaiyum pārtta makiḻcciyilē cila nāṭkaḷ patintiruntēṉ.
   tiṉantōṟum tavaṟāmal tamiḻppāṭaṅ kēṭṭu varum paḻakkattil
   ūṟiyiruntavaṉākiya eṉakku appaḻakkam viṭṭuppōṉataṉāl oruvitamāṉa kuṟai
   ciṟitu ciṟitāka uṟaikkat toṭaṅkiyatu. tamiḻppāṭam orupuṟam irukka,
   piḷḷaiyavarkaḷaip pirintiruppatil eṉ uḷḷattukkuḷ oruvitamāṉa tuṉpam
   uṇṭākiyiruppatai uṇarntēṉ. tāyār, takappaṉār mutaliyavarkaḷōṭu
   cērntiruppataṉāl uṇṭākiya cantōṣa uṇarcciyiṉūṭē antat tuṉpa uṇarcci
   talaikāṭṭiyatu. ipputiya aṉupavattil eṉakku ōr uṇmai pulappaṭṭatu:
   “āṇṭavaṉ eṉ āciriyar uḷḷattiṟkum eṉ uḷḷattiṟkum mikavum nuṇmaiyāṉa
   piṇaippai aṉpiṉāl uṇṭākkiviṭṭāṉ. appiṇaippu eṉṉai aṟiyāmalē eṉṉaik
   kaṭṭuppaṭuttiviṭṭatu! avar eṉakkākap pirārttikkiṟār. nāṉ eṉ tāyār
   arukiliruntum avararukil illāta kuṟaiyai uṇarkiṟēṉ” eṉpatutāṉ atu.
   “inta aṉpu nilaittirukka vēṇṭum” eṉṟu antaraṅka cuttiyōṭu nāṉ
   pirārttittēṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                   attiyāyam 34. pulamaiyum vaṟumaiyum

   cūriyamūlaiyiliruntu eṉ peṟṟōrkaḷiṭamum mātāmakariṭamum ammāṉ
   mutaliyavarkaḷiṭamum viṭaipeṟṟu nāṉ māyūram vantu cērntēṉ. vantapōtu
   nāṉ pirintirunta pattu nāṭkaḷil oru periya lāpattai nāṉ iḻantuviṭṭatāka
   aṟintēṉ. nāṉ ūrukkup pōyirunta kālattil piḷḷaiyavarkaḷ cilarukkup
   periyapurāṇattai ārampittup pāṭañ colli vantār.
   periya purāṇappāṭam
   tañcai jillāvil cila mukkiyamāṉa tēvastāṉaṅkaḷiṉ vicāraṇai
   tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattukku uṇṭu. māyūrattil srī māyūranātar kōyilum
   srī aiyāṟappar ālayamum avvātīṉattukku uṭpaṭṭavai. ātīṉakarttarākiya
   paṇṭāra cannitikaḷiṉ piratinitiyāka iruntu, avarkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi
   tēvastāṉaṅkaḷiṉ vicāraṇaiyai naṭatti varum tampirāṉkaḷukkuk kaṭṭaḷait
   tampirāṉkaḷ eṉṟum attampirāṉkaḷ tam tam vēlaikkārarkaḷuṭaṉ
   vacippataṟkāka amaittirukkum kaṭṭiṭaṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai maṭaṅkaḷeṉṟum
   peyar vaḻaṅkum. māyūrattil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉakarttariṉ
   piratinitiyākap pālacuppiramaṇiyat tampirāṉeṉpavar māyūram teṟku
   vītiyil uḷḷa kaṭṭaḷai maṭattil iruntu kōyiṟ kāriyaṅkaḷai naṉṟākak
   kavaṉittu vantār. avar tamiḻil nalla payiṟci uḷḷavar. avar irunta
   kaṭṭaḷai maṭam, piḷḷaiyavarkaḷ viṭutikku aṭuttatātalāl aṭikkaṭi aṅkē
   ceṉṟu avaruṭaṉ callāpam ceytu varuvār. avarukkup piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   periyapurāṇam pāṭam kēṭka vēṇṭumeṉṟa viruppamiruntamaiyāl avvitamē
   toṭaṅki mutaliliruntu pāṭaṅ kēṭṭu vantār. vēṟu mutiyavar cilarum
   uṭaṉiruntu pāṭaṅ kēṭṭu vantaṉar. cavērināta piḷḷaiyum kēṭṭu vantaṉar.
   nāṉ cūriyamūlaiyiliruntu vanta kālattil eṟipatta nāyaṉār purāṇattukku
   muntiya purāṇam varaiyil naṭaipeṟṟiruntatu. nāṉ vanta tiṉattil
   appurāṇam ārampamāyiṟṟu. periya purāṇattai nāṉ ataṟku muṉ pāṭaṅ
   kēṭṭatillai. nāyaṉmārkaḷuṭaiya perumaiyai viritturaikkum annūlaip
   piḷḷaiyavarkaḷ pōṉṟa civapaktic celvam niṟaintavarkaḷ collat toṭaṅkiṉāl
   iyalpākavē pakti rasam ceṟintuḷḷa appurāṇam piṉṉum atika iṉimaiyai
   uṇṭākkum eṉpatil eṉṉa cantēkam?
   nāṉ pirapantaṅkaḷ pāṭaṅkēṭṭa aḷavil niṉṟiruntēṉ; kāviyaṅkaḷaip pāṭam
   kēṭkum nilaiyai atuvaraiyil aṭaiyavillai. ātalāl “namakku ippurāṇattaip
   piḷḷaiyavarkaḷ pāṭam colvārkaḷō” eṉṟu aiyamuṟṟēṉ! aṉṟiyum ataik
   kēṭpavarkaḷ takka matippuṭaiyavarkaḷākavum tamiḻk kalviyilum
   pirāyattilum eṉṉaik kāṭṭilum mutircci peṟṟavarkaḷākavum uḷḷavarkaḷ.
   “ivarkaḷōṭu oruvaṉāka iruntu pāṭam kēṭpatu muṭiyātu” eṉṟa eṇṇamē eṉakku
   muṉ niṉṟatu.
   annilaiyil eṉ arumai āciriyar eṉṉai aḻaittu, “periyapurāṇattai nīrum
   ivarkaḷuṭaṉ pāṭaṅ kēṭkalām” eṉṟu kūṟiṉār; appōtu nāṉ meymmaṟantēṉ.
   āṉantavāriyil mūḻkiṉēṉ. cila nēram varaiyil oṉṟum teriyāmal mayaṅkiṉēṉ.
   oru periya viruntil kuḻantaikaḷai vilakkiviṭuvārkaḷā? avarkaḷaiyum
   cērttukkoṇṭutāṉē yāvarum uṇṇukiṟārkaḷ?apperiyapurāṇa viruntil tamiḻk
   kuḻantaiyākiya eṉakkum iṭam kiṭaittatu.
   nāyaṉmārkaḷ varalāṟu kataiyāka iruttaliṉālum cēkkiḻār vākku
   āṟṟoḻukkākac celvatālum periyapurāṇam eṉakkut teḷivākap pulappaṭṭatu.
   eṉ āciriyar pāṭam collum muṟaiyiṉāl nāṉ atai naṉṟāka aṉupavittuk kaṟṟu
   vantēṉ. pāṭam colli varumpōtu piḷḷaiyavarkaḷiṭamuḷḷa civa paktittiṟam
   naṉṟākap pulappaṭṭatu. avarkaḷuṭaiya antaraṅkamāṉa paktiyaip
   periyapurāṇattiluḷḷa ceyyuṭkaḷ veḷippaṭuttiṉa. nāṉ ataip pāṭaṅ kēṭṭa
   kālattil veṟuntamiḻai māttiram kaṟṟukkoḷḷavillai; eṉṉuṭaiya mātāmakar,
   tantaiyār ākiyavarkaḷatu paḻakkattāl eṉ akattē vitaikkappaṭṭirunta
   civanēcameṉṉum vitai piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya paḻakkamākiya nīrāl muḷaittu
   varat toṭaṅkiyatu.
   ēṭṭiṟ kaṇṭa ceyyuṭkaḷ
   periyapurāṇap pāṭam naṭantu vantatu. orunāḷ tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu
   kaṇṇappat tampirāṉeṉpavar māyūrattukku vantār. avar tiruvāvaṭutuṟai
   ātīṉa maṭattil kāṟupāṟāka iruntavar. avar vanta aṉṟu taṟceyalākak
   kaṇṇappa nāyaṉār purāṇap pāṭam kēṭṭōm. kaṇṇappat tampirāṉum uṭaṉiruntu
   kēṭṭu iṉpuṟṟār. kaṭṭaḷai maṭattilē pāṭam naṭaipeṟṟatu.
   aṉṟaikkē appurāṇattai muṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟu cilar vaṟpuṟuttiṉamaiyāl
   nāṅkaḷ vēkamākap paṭittu vantōm. eṉ āciriyarum calippiṉṟip pāṭañ colli
   vantār. nāṅkaḷ akkālattiṟ kiṭaitta accup pustakattai vaittup paṭittu
   vantōm. kaṇṇappa nāyaṉār ceyalaik kaṇṭu civakōcariyār varuttamuṟṟatākac
   collum cantarppam vantatu. nāṅkaḷ mēlē paṭittōm. uṭaṉē piḷḷaiyavarkaḷ,
   “iṅkē cila ceyyuṭkaḷ irukka vēṇṭum. civaperumāṉ kaṇṇappa nāyaṉāratu
   aṉpiṉ perumaiyaic civakōcariyārukku veḷiyiṭuvatāka amaintuḷḷa pakutiyil
   cila arumaiyāṉa ceyyuṭkaḷaip patippikkāmal viṭṭuviṭṭārkaḷ” eṉṟu collit
   tam peṭṭiyil irunta periyapurāṇa ēṭṭup piratiyai eṉṉai eṭuttu
   varacceytu ataṉaip pirittup pārttār. avar kūṟiyapaṭiyē aṅkē aintu
   ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaip paṭikkac ceytu poruḷ kūṟiṉār. nāṅkaḷ
   yāvarum anta uyiruḷḷa pustakacālaiyiṉ ñāpakacaktiyai aṟintu viyantōm.
   neyyillā uṇṭi
   piṟpakalil toṭaṅkiya kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku
   niṟaivēṟiyatu.
   appāl maṭattilēyē ākāram ceytukoḷḷumpaṭi eṉ āciriyarait tampiraṉ
   vaṟpuṟuttik kūṟiṉar. avar avvāṟē icaintu aṅku uṇavu uṭkoṇṭār. nāṉ
   ataṟkuḷ eṉ cāppāṭṭu viṭutikkuc ceṉṟu pōjaṉam ceytuviṭṭu vantēṉ.
   ākāramāṉa piṟaku eṉ āciriyar tampirāṉkaḷiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu tam vīṭu
   ceṉṟār. nāṉum avaruṭaṉ ceṉṟēṉ. appōtu avar, “maṭattil ākāram
   ceytamaiyāl iṉṟu ney kiṭaittatu” eṉṟār. anta vārttai eṉ uḷḷattai
   varuttiyatu. avar cila nāṭkaḷāka ney illāmal uṇṭu vantār. ney
   vāṅkuvataṟku vēṇṭiya paṇam kaiyil illai. kuṟippaṟintu yārēṉum
   utaviṉālaṉṟit tāmāka oruvariṭam iṉṉatu vēṇṭumeṉṟu collip peṟum vaḻakkam
   avariṭam perumpālum illai. iṭaiviṭātu pāṭañ colli vanta avar ney
   illāmalē uṇṭu varuvatai nāṉ aṟintavaṉātalāl “iṉṟu ney kiṭaittatu” eṉṟu
   avar kūṟumpōtu avar uḷḷam evvaḷavu vempiyiruntateṉpatai uṇarntēṉ.
   vaṟumaiyiṉ koṭumai eṉakkup putitaṉṟu. ataṉāl viḷaiyum tuṉpattai aṟivu
   vantatu mutalē nāṉ uṇarat toṭaṅkiyirukkiṟēṉ. āyiṉum piḷḷaiyavarkaḷiṭam
   ataṉai nāṉ etirpārkkavillai. “periya kaviñar. takka pirapukkaḷāl naṉku
   matikkappaṭupavar. tamiḻulakamuḻutum koṇṭāṭum pukaḻ vāyntavar. oru
   periya caiva ātīṉattuc cārpilē iruntu varupavar. cila nāḷ ney illāmal
   uṇṭār. oruvēḷai kaṭṭaḷai maṭattil uṇṭa uṇavu avar neñcap puṇṇukku
   maruntāyiṟṟu” eṉṟa viṣayaṅkaḷai avarōṭu neruṅkip paḻakiṉavaraṉṟi
   maṟṟavarkaḷāl aṟiya muṭiyātu. avarum annilaiyai veḷippaṭuttik
   koḷvatillai.
   avaruṭaiya vāḻkkaiyē nilaiyaṟṟatākattāṉ iruntatu. “iruntāl viruntuṇavu;
   illāviṭṭāl paṭṭiṉi” eṉpatē akkaviñar pirāṉukku ulakam aḷittirunta
   vāḻkkai nilai. eṉakku ataṉai uṇara uṇara āccariyamum varuttamum
   uṇṭāyiṉa.
   ‘eṇṇey illai’
   oru nāḷ kālaiyil avar eṇṇey tēyttukkoḷḷa eṇṇi oru palakai pōṭṭukkoṇṭu
   ataṉ mēl amarntār. oru vēlaikkāraṉ avarukku eṇṇey tēyppatu vaḻakkam.
   avaṉ uḷḷē ceṉṟu tavacip piḷḷaiyai eṇṇey kēṭṭāṉ. eṇṇey illai.
   eṉ āciriyar entac camayattilum pāṭañ collum vaḻakkamuṭaiyavarātaliṉ
   eṇṇey tēyttukkoḷḷa uṭkārntapaṭiyē pāṭañ collat toṭaṅkiṉār. nāṉum
   piṟarum pustakattōṭu arukil iruntōm. eṇṇey varumeṉṟu avar
   etirpārttiruntum pāṭañ collum ñāpakattil atai maṟantuviṭṭār.
   nāṉ ataik kavaṉittēṉ. eṇṇey illaiyeṉpatai aṟintukoṇṭēṉ. uṭaṉē mella ētō
   kāriyamāka eḻupavaṉ pōla eḻuntu vēkamākak kāvirik karaiyiluḷḷa kaṭaikku
   ōṭippōy eṉṉiṭamirunta rūpāyiliruntu eṇṇey vāṅkikkoṇṭu vantu
   camaiyaṟkāraṉiṭam koṭuttuviṭṭu mīṇṭum pāṭañ kēṭpataṟku vantu amarntēṉ.
   ciṟitu nēram kaḻittuk kāycciṉa eṇṇey vantatu. avar tēyttukkoṇṭār.
   ippaṭi iṭaiyiṭaiyē nikaḻum cila nikaḻccikaḷāl avaruṭaiya nilaiyai
   aṟintapōtu eṉ maṉam puṇṇākiviṭum. “pulamaiyum vaṟumaiyum cērntu
   iruppatu innāṭṭiṟku vāynta cāpam pōlum!” eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   avar vāḻkkai
   piḷḷaiyavarkaḷ perumpālum cañcārattilēyē iruntamaiyāl kuṭumpattōṭu orē
   iṭattil nilaiyāka irukka muṭiyavillai. avar tam maṉaiviyaiyum
   kumārarākiya citamparam piḷḷaiyaiyum tiricirapurattil tam conta
   vīṭṭilēyē irukkac ceytiruntār. avvappōtu vēṇṭiya celavukkup paṇam
   aṉuppi varuvār. māyūrattil iruntapōtu avaruṭaṉ iraṇṭu tavacip piḷḷaikaḷ
   iruntārkaḷ. avarkaḷukku mātam iraṇṭu kalam campaḷam tiruvāvaṭutuṟai
   maṭattiliruntu aḷikkappeṟṟu vantatu. avarkaḷatu ākāram mutaliya maṟṟac
   celavukaḷ piḷḷaiyavarkaḷaic cārntaṉa.
   tavacip piḷḷai
   anta iruvarkaḷuḷ pañcanatam piḷḷai eṉpavaṉ oruvaṉ. tāṉ maṭattiṉāl
   niyamikkappaṭṭavaṉeṉṟa eṇṇattiṉāl avaṉ muṭukkāka iruppāṉ. “intap
   periyārukkup paṇiviṭai ceyya vāyttatu nam pākkiyam” eṉṟa eṇṇam avaṉiṭam
   kaṭukaḷavum illai. tamiḻ vācaṉaiyai avaṉ ciṟitum aṟiyātavaṉ. “ūril
   iruppavarkaḷaiyellām cērttuk kūṭṭam pōṭṭup payaṉillāmal uḻaittuc celavu
   ceytu vāḻkiṟār” eṉpatutāṉ piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟi avaṉatu eṇṇam.
   piḷḷaiyavarkaḷpāl pāṭam kēṭkum māṇākkarkaḷiṭam avaṉukku veṟuppu atikam.
   piḷḷaiyavarkaḷ tammiṭam yārēṉum mariyātaiyāka naṭantu koḷḷāviṭṭāl atai
   avar poruṭpaṭutta māṭṭār; avaṉō māṇākkarkaḷellām taṉṉiṭam mariyātai
   kāṭṭavēṇṭumeṉṟu virumpuvāṉ. avaṉukkuk kōpam uṇṭākkiviṭṭāl atiliruntu
   tappuvatu mikavum kaṣṭamāka irukkum. avaṉuṭaiya kuṇaṅkaḷai muṉpu nāṉ
   aṟintilēṉ.
   nāṉ paṭikka vanta cila nāṭkaḷukkup piṉ oru nāḷ avaṉai, “pañcanatam”
   eṉṟu aḻaittēṉ. avaṉ patil pēcāmalē pōyviṭṭāṉ. nāṉ avvāṟu aḻaittataik
   kavaṉitta eṉ āciriyar avaṉ illāta camayam pārttu eṉṉiṭam, “avaṉai
   iṉimēl pañcanatameṉṟu kūppiṭa vēṇṭām; pañcanatampiḷḷaiyeṉṟu aḻaiyum. nī
   eṉṟu orumaiyākavum pēca vēṇṭām; nīr eṉṟē collum; nīṅkaḷ eṉṟāl piṉṉum
   uttamam. avaṉ muraṭaṉ; nāṉ avaṉ maṉam kōṇāmal naṭantu kālam kaḻittu
   varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. maṉita iyaṟkaikaḷ evvaḷavu vicittiramāka
   irukkiṉṟaṉaveṉṟu aṟintu atu mutal nāṉ jākkirataiyākavē naṭantu
   varalāṉēṉ.
   -----------
                     ___________________________________

           attiyāyam 35. cuppiramaṇiya tēcikar muṉṉilaiyil

   tirunelvēli jillāvil uḷḷavarkaḷukkut tāmiraparaṇi natiyum tirukkuṟṟāla
   stalamum periya celvaṅkaḷ; avaṟṟaip pōlavē mēlakaram
   tirikūṭarācappakkavirāyar iyaṟṟiya nūlkaḷ ilakkiyac celvamāka
   viḷaṅkukiṉṟaṉa. mēlakarameṉpatu teṉkāciyiliruntu tirukkuṟṟālattiṟkup
   pōkum vaḻiyil uḷḷatu. muṉpu tirunelvēlip pakkattiliruntu
   veḷiyiṭaṅkaḷukku varum kaṉavāṉkaḷiṟ perumpālōr tirukkuṟṟālak
   kuṟavañciyiliruntu cila pāṭalkaḷaic colli āṉantamaṭaivatai
   vaḻakkamākakkoṇṭiruntārkaḷ; palar tirukkuṟṟālat tala purāṇattiliruntum
   ariya ceyyuṭkaḷaic colli makiḻvārkaḷ. teṉpāṇṭi nāṭṭār perumatippu
   vaittup pāraṭṭiya tirikūṭarācappak kavirāyar iyaṟṟiya nūlkaḷaip
   piḷḷaiyavarkaḷ paṭittatillai. avaṟṟai varuvittup paṭikkavēṇṭumeṉṟa
   eṇṇam avarkaḷukku iruntatu.
   tirukkuṟṟāla yamaka antāti
   akkālattil tiruvāvaṭutuṟaiyil ātīṉakarttarāka viḷaṅkiyavar srī
   cuppiramaṇiya tēcikar eṉpavar. avar tirikūṭarācappak kavirāyar
   paramparaiyil utittavar. avaruṭaiya tampiyārum māṇākkarumāṉa
   caṇpakakkuṟṟālak kavirāyar eṉpavar mūlamākap piḷḷaiyavarkaḷ
   tirukkuṟṟālat talapurāṇattaiyum tirukkuṟṟāla yamaka antātiyaiyum
   varuvittuttāmē paṭittu varat toṭaṅkiṉār. yamaka antātikku oruvāṟu poruḷ
   varaiyaṟai ceytukoṇṭu eṅkaḷukkum pāṭam coṉṉār. kuṟṟālat
   talapurāṇattaiyum iṭaiyiṭaiyē paṭikkac ceytu kēṭṭu iṉpuṟṟu vantār.
   annūliṉ naṭai nayattaiyum poruḷ vaḷattaiyum mikavum pārāṭṭiṉār.
   eṉakkut tirukkuṟṟāla yamaka antātiyil cila ceyyuṭkaḷ pāṭamāyiṉa;
   annūlaip pāṭam collumpōtu piḷḷaiyavarkaḷ, “itaṉai iyaṟṟiya kavirāyar
   nalla vākkuṭaiyavar; ippōtu tiruvāvaṭutuṟaiyil eḻuntaruḷiyirukkiṟa [1]
   makācannitāṉam akkavirāyar paramparaiyil utittavarkaḷātalāl tamiḻiṟ
   ciṟanta pulamai uṭaiyavarkaḷ. vaṭamoḻiyilum caṅkītattilum nalla ñāṉam
   uḷḷavarkaḷ. avarkaḷai nīrum camīpattil taricikkumpaṭi nērum” eṉṟu
   kūṟiṉār.
   ‘kuṭṭikaḷā!’
   tiruvāvaṭutuṟaiyiṟ patiṉaintām paṭṭattil irunta srī ampalavāṇa
   tēcikaruṭaiya kurupūjai vantatu. ataṟku varavēṇṭumeṉṟu ātīṉakarttar
   piḷḷaiyavarkaḷukkut tirumukam aṉuppiyiruntār. ataṟkāka avar
   tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu aṅkē mūṉṟu tiṉaṅkaḷ iruntuviṭṭu vantār.
   vantavuṭaṉ aṅkē nikaḻntavaṟṟaiyellām oru naṇpariṭam coṉṉār. nāṉum piṟa
   māṇākkarkaḷum uṭaṉiruntu kavaṉittōm.
   “makācannitāṉam mikavum aṉpōṭu vicārittup pārāṭṭiyatu.
   tiruvāvaṭutuṟaikkē vantu iruntu maṭattiluḷḷavarkaḷukkup pāṭañ colli
   varavēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. aṅkēyuḷḷa kuṭṭikaḷum eṉṉai
   moyttukkoṇṭu, ‘eppaṭiyāvatu iṅkē vantiruntu pāṭañ collit taravēṇṭum’
   eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. nāṉ varukiṟēṉ eṉṟu oppukkoṇṭu vantēṉ” eṉṟu
   āciriyar coṉṉār.
   nāṉ kavaṉittu varumpōtu ‘kuṭṭikaḷ’ eṉṟa vārttaiyaik kēṭṭavuṭaṉ
   tiṭukkiṭṭēṉ. “maṭattil kuṭṭikaḷ irukkiṟārkaḷā? eṉṟu piramittēṉ.
   kuṭṭikaḷ eṉṟu iḷampeṇkaḷai yāvarum kūṟum vaḻakkattaiyē nāṉ aṟintavaṉ.
   pakkattilirunta cavērināta piḷḷaiyiṭam, “kuṭṭikaḷ maṭattil iruppataṟkuk
   kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar mutalil cirittuviṭṭu ‘ciṟiya
   tampirāṉkaḷai maṭattil kuṭṭit tampirāṉkaḷ eṉṟu colvārkaḷ. antap
   peyaraiyē curukkik ‘kuṭṭikaḷ’ eṉṟu vaḻaṅkuvatumuṇṭu” eṉṟu viḷakkamākak
   kūṟiṉār. eṉ cantēkamum nīṅkiyatu.
   “tiruvāvaṭutuṟaiyilē pōy iruntāl iṭaiviṭāmaṟ pāṭañ collalām. aṭikkaṭi
   vittuvāṉkaḷ palar varuvārkaḷ; avarkaḷuṭaiya paḻakkam uṇṭākum.
   cannitāṉattiṉ callāpam aṭikkaṭi kiṭaikkum. ataiviṭap periya lāpam eṉṉa
   irukkiṟatu? ellāvaṟṟiṟkum mēlāka intap piḷḷaikaḷukku ākāra vacatikaḷ
   mutaliyaṉa kiṭaikkum” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ coṉṉārkaḷ. avar
   māṇākkarkaḷuṭaiya caukariyattaiyē mutal nōkkamāka uṭaiyavar eṉpatu
   avvārttaikaḷāl pulappaṭṭatu.
   innikaḻcci āṉi mātattil naṭantatu. atu mutal “inta makāvittuvāṉuṭaiya
   matippukkum pārāṭṭukkum uriya antac ‘cannitāṉam’ ciṟanta rasikarākavē
   irukkavēṇṭum” eṉṟu nāṉ niṉaikkalāṉēṉ. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ
   perumaiyaiyum ataṉ talaivarkaḷāka uḷḷa srī cuppiramaṇiya tēcikaratu
   mēṉmaiyaiyum kēṭṭuk kēṭṭu makiḻnta eṉ maṉattuḷ “tiruvāvaṭutuṟaikku
   eppoḻutu pōvōm!” eṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu.
   āṟumukattā piḷḷai
   oru nāḷ paṭṭīccurattiliruntu āṟumukattā piḷḷai eṉṟa caivavēḷāḷap pirapu
   oruvar vantār. avar piḷḷaiyavarkaḷait teyvamāka eṇṇi upacarippavar.
   piḷḷaiyavarkaḷ aṭikkaṭi paṭṭīccuram ceṉṟu cila tiṉaṅkaḷ avar vīṭṭil
   taṅkiyiruntu varuvatu vaḻakkam.
   piḷḷaiyavarkaḷ celvākkai naṉku uṇarnta āṟumukattā piḷḷai tammuṭaiya
   kuṭumpattil uḷḷa tuṉpaṅkaḷ cilavaṟṟai appulavar perumāṉaikkoṇṭu
   nīkkikkoḷḷalām eṉṟeṇṇi avarai aḻaittuc celvataṟku vantiruntār. eṉ
   āciriyar āṟumukattā piḷḷaiyiṭam vicēṣamāṉa aṉpukāṭṭi vantār. ataṉāl
   avaruṭaiya vēṇṭukōḷaip puṟakkaṇiyāmal paṭṭīccuram puṟappaṭa
   niccayittār.
   tiruvāvaṭutuṟaip pirayāṇam
   “tiruvāvaṭutuṟaikkup pōyc cannitāṉattiṭam viṭaipeṟṟu, aṅkiruntu
   paṭṭīccuram pōkalām” eṉṟu colli eṉṉaiyum tavacip piḷḷaikaḷil oruvarāṉa
   pañcanatam piḷḷaiyaiyum aḻaittukkoṇṭu āṟumukattā piḷḷaiyuṭaṉ āciriyar
   tiruvāvaṭutuṟaikkup puṟappaṭṭār.
   tiruvāvaṭutuṟai māyūrattiliruntu caṟṟēṟakkuṟaiyap pattu mail tūram
   irukkum. āṟumukattā piḷḷai oru vaṇṭi koṇarntiruntār. nāṅkaḷ ellōrum
   avvaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu ceṉṟōm. cila nēram vaḻiyil naṭantu celvatu uṇṭu.
   pirāyāṇattiṟ piḷḷaiyavarkaḷ tiruvāvaṭutuṟaiyaip paṟṟip pala ceytikaḷai
   eṉṉiṭam coṉṉār.
   “cannitāṉam ummaip pārttuc cila kēḷvikaḷ kēṭṭālum kēṭkum; cila
   ceyyuṭkaḷaic collumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭalām; nīr naṉṟāka icaiyuṭaṉ
   ceyyuṭkaḷaic collum; cannitāṉattiṟku icaiyil viruppam atikam. poruḷ
   kēṭṭāl accamiṉṟit teḷivākac collum. cannitāṉam ummiṭattil piriyam
   vaittāl umakku evvaḷavō naṉmaikaḷ uṇṭākum” eṉṟu kūṟiṉār.
   vaḻiyil etirē varupavarkaḷ piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭu mariyātaiyāka
   otuṅkic ceṉṟārkaḷ. nāṅkaḷ tiruvāvaṭutuṟaiyiṉ ellaiyai aṇukiṉōm. aṅkē
   cantittavarkaḷ yāvarum avaraik kaṇṭavuṭaṉ mukamalarcciyōṭu
   varavēṟṟārkaḷ. cantōṣa mikutiyāl avaraic cuṟṟikkoṇṭu kṣēmam
   vicārittārkaḷ. maṭattaic cērnta ōtuvārkaḷiṟ cilar piḷḷaiyavarkaḷ
   varavai uṭaṉē cuppiramaṇiya tēcikariṭam terivittaṉar. tēcikar avarai
   aḻaittu varumpaṭi colliyaṉuppiṉār.
   cuppiramaṇiya tēcikar tōṟṟam
   nāṅkaḷ maṭālayattuḷ ceṉṟōm. maṭattiṉ uṭpuṟattil oṭukkattiṉ vaṭapuṟattē
   teṉmukam nōkkiyapaṭi srī cuppiramaṇiya tēcikar amarntiruntār. maṭattil
   paṇṭāra cannitikaḷ irukkumiṭattiṟku ‘oṭukkam’ eṉṟu peyar. cuppiramaṇiya
   tēcikaruṭaiya tōṟṟattilē oru vacīkaram iruntatu. nāṉ atukāṟum attakaiya
   tōṟṟattaik kaṇṭatē illai. tuṟavikaḷiṭam uḷḷa tūymaiyum tavakkōlamum
   cuppiramaṇiya tēcikariṭam naṉṟāka viḷaṅkiṉar. kavalai eṉpataiyē aṟiyāta
   celvaratu mukattil uḷḷa teḷivu avar mukattil pirakācittatu. avaratu
   kāviyuṭai, ruttirāṭca mālai, talaiyil vaittuḷḷa japamālai ākiya ivaikaḷ
   avaratu caivattirukkōlattai viḷakkiṉa.
   kātil aṇintirunta [2]āṟukaṭṭi, cuntara vēṭam, viralkaḷil uḷḷa aṅkuṣṭam
   pavittiram eṉpavaikaḷ, tēkattilirunta oḷi, anta mēṉiyilirunta vaḷappam
   ellām avar tuṟavikaḷuḷ aracarāka viḷaṅkiyataip pulappaṭuttiṉa.
   avaruṭaiya tōṟṟattil tavappayaṉum celvap payaṉum oruṅkē viḷaṅkiṉa. avar
   mukamalarcciyilē, avaruṭaiya pārvaiyilē, avar amarntirunta nilaiyilē,
   avaratu kampīramāṉa tōṟṟattilē ōr amaitiyum, kaṇṭāraik kavarum
   taṉmaiyum iyalpākavē amaintirukkum talaimaiyum rasikattuvamum
   pulappaṭṭaṉa.
   avaraic cuṟṟip palar uṭkārntiruntaṉar. ellōruṭaiya mukattilum aṟiviṉ
   teḷivu malarntiruntatu. ellāruṭaiya mukaṅkaḷum cuppiramaṇiya tēcikarai
   nōkkiyapaṭiyē iruntaṉa. piḷḷaiyavarkaḷ pukuntavuṭaṉ tēcikar kaṇkaḷilē
   tōṟṟiya pārvaiyē avarai varavēṟṟatu. aṅkirunta yāvarum eṉ āciriyaraip
   pārttaṉar. avarkaḷiṭaiyē ōr uvakaik kiḷarcci uṇṭāyiṟṟu.
   āciriya vaṇakkam
   piḷḷaiyavarkaḷ tēcikaraic cāṣṭāṅkamāka vaṇaṅkiṉar. avaruṭaiya carīra
   amaippu appaṭi vaṇaṅkuvataṟku eḷitil iṭam koṭātu. ciramappaṭṭē vaṇaṅka
   vēṇṭum. ātaliṉ avar kīḻ viḻuntu namaskāram ceyta kāṭci eṉakku
   āccariyattai viḷaivittatu. pulavar cikāmaṇiyākiya avar pulamainilai
   mika uyarntatu. piṟarai vaṇaṅkāta perumaiyai uṭaiya avar avvāṟu paṇintu
   vaṇaṅkiyapōtu avaratu aṭakkattaiyum kurupaktiyaiyum uṇarntu piṉṉum
   viyappuṟṟēṉ.
   vaṇaṅki eḻunta āciriyar, tēcikariṭam tirunīṟu peṟuvataṟku aṇukiṉār.
   appōtu nāṉ avar piṉṉē ceṉṟēṉ. tēcikar muṉ piḷḷaiyavarkaḷ kuṉintār. avar
   aṉpuṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷatu neṟṟiyil tirunīṟiṭṭu, “uṭkāra vēṇṭum” eṉṟār.
   vaḻakkampōl iraṇṭāvatu muṟai piḷḷaiyavarkaḷ vaṇaṅkat toṭaṅkiyapōtu.
   “orumuṟai vaṇaṅkiyatē pōtum. iṉi inta vaḻakkam vēṇṭām” eṉṟu tēcikar
   collavē avar mīṭṭum vaṇaṅkāmal arukil ōriṭattil amarntār. amarnta
   piṟaku, “uṅkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭu varum cāminātaiyarā ivar?” eṉṟu tēcikar
   eṉṉaic cuṭṭik kēṭṭār. “svāmi” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ collavē, tēcikar
   eṉṉaiyum uṭkārac coṉṉār. periyōrkaḷiṭattil maṟṟavarkaḷ ām eṉṉum poruḷil
   ‘svāmi’ eṉṉum vārttaiyai upayōkippatu vaḻakkam. nāṉ eṉ āciriyarukkup
   piṉṉāl iruntēṉ. “nammaip paṟṟi muṉṉamē nam āciriyar
   colliyirukkiṟārkaḷē! ivarkaḷum ñāpakam vaittirukkiṟārkaḷē” eṉṟu eṇṇi
   uḷam pūrittēṉ.
   ‘nīṅkaḷ illāta kuṟai’
   tēcikar piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya kṣēma camācāraṅkaḷai mutalil vicārittār;
   piṉpu. “makāvaittiyanātaiyaravarkaḷ iṅkē vantiruntārkaḷ; nēṟṟu mālaiyil
   cōmācimāṟa nāyaṉār katai paṇṇiṉārkaḷ. tiruviṭaimarutūr, tiruvālaṅkāṭu
   mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu camskiruta vittuvāṉkaḷum vēṟu ūrkaḷiliruntu
   kaṉavāṉkaḷum vantiruntārkaḷ; nalla satas; nīṅkaḷ illātatu tāṉ kuṟaiyāta
   iruntatu; makāvaittiyanātaiyaravarkaḷ pala vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu
   arumaiyāṉa mēṟkōḷkaḷai eṭuttukkāṭṭiṉārkaḷ. periyapurāṇam, tēvāra,
   tiruvācakam mutaliya nūlkaḷiliruntum uṅkaḷ vākkākiya
   cūtacaṅkitaiyiliruntum ceyyuṭkaḷai eṭuttuc collip piracaṅkam ceytārkaḷ.
   uṅkaḷ vākkaic colvataṟku muṉ ‘piḷḷaiyavarkaḷ ippaṭic
   colliyirukkiṟārkaḷ’ eṉṟu pīṭikai pōṭṭukkoṇṭu ceyyuḷai icaiyuṭaṉ colli
   arttam kūṟumpōtu uṅkaḷ perumai ellōrukkum viḷaṅkiyatu. ippaṭi aṭikkaṭi
   uṅkaḷ vākkai eṭuttukkāṭṭiṉārkaḷ. atumutal uṅkaḷ ñāpakamākavē iruntu
   varukiṟōm. iṅkēyuḷḷa tampirāṉkaḷum piṟarum uṅkaḷ varavai veku āvaluṭaṉ
   etirnōkki irukkiṟārkaḷ” eṉṟu uraittār. appōtu, avaruṭaiya vārttaikaḷil
   aṉpum iṉimaiyum veḷippaṭṭaṉa. “ulakam peritu; atil uḷḷa periyōrkaḷ
   aḷaviṟantavarkaḷ. maṉattaik kavarum ariya kuṇaṅkaḷum anantam” eṉṟu nāṉ
   nimiṣattukku nimiṣam eṇṇamiṭalāṉēṉ.
   perumaiyiṉ virivu
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ perumaiyai nāṉ muṉpu kēḷviyāl uṇarntiruntēṉ. avariṭam
   vantu cērntapiṉ, avaratu perumaiyai naṉku uṇarntēṉ; muṟṟum
   uṇarntuviṭṭatāka ōr eṇṇam iruntatu. atu piḻai eṉṟu appōtu eṉ
   maṉattiṟpaṭṭatu. tiruvāvaṭutuṟaiyil antat tuṟavaracākiya cuppiramaṇiya
   tēcikar avvaḷavu vittuvāṉkaḷukkiṭaiyil eṉ āciriyar illātatai oru
   peruṅkuṟaiyāka eṇṇiṉār. makāvaittiyanātaiyar tēvāra, tiruvācakaṅkaḷōṭu
   eṉ āciriyar vākkaiyum mēṟkōḷākak kāṭṭip poruḷ kūṟiṉār eṉṟa icceytikaḷum
   piḷḷaiyavarkaḷiṭattil tēcikar aṉpu kāṭṭiya muṟaiyum, “nāṉ
   piḷḷaiyavarkaḷ perumaiyai iṉṉum naṉṟāka uṇarntukoḷḷavillai” eṉpataip
   pulappaṭuttiṉa.
   vittuvāṉkaḷukkiṭaiyē kampīramāka vīṟṟiruntu iṉmoḻikaḷāl eṉ āciriyaraip
   pārāṭṭum tēcikaruṭaiya tōṟṟattil nāṉ īṭupaṭṭēṉ. avaruṭaiya pārāṭṭukku
   uriya eṉ āciriyaratu perumaiyaip piṉṉum virivāka uṇarntu viyantēṉ;
   avviruvaruṭaiya paḻakkamum peṟumpaṭi vāytta eṉ nalviṉaiyai niṉaintu
   uḷḷam kuḷirntēṉ.
   aṭikkuṟippu
   1. ātīṉa karttaravarkaḷai ‘makācannitāṉa’ meṉṟum ‘cannitāṉa’
   meṉṟumcolvatu vaḻakkam.
   2. āṟukaṭṭi eṉpatu kāmam, kurōtam, lōpam, mōkam, matam, māṟcariyam
   eṉṉum āṟaiyum aṭakkiyavar eṉpataik kuṟikkum ōr āparaṇam, cuntara vēṭam
   eṉpatu kātil aṇintu koḷḷum vaṭṭamāṉa poṉ āparaṇam, itu cuntaramūrtti
   nāyaṉārāl aṇiyappeṟṟatātaliṉ ippeyar vantateṉpar. caivācāriyar itai
   aṇivatu vaḻakkam.
   ---------
                     ___________________________________

                        attiyāyam 36. ellām putumai

   nāṉ cuppiramaṇiya tēcikaratu tōṟṟattilum pēccilum īṭupaṭṭu iṉpamayamāṉa
   eṇṇaṅkaḷil oṉṟiyiruntapōtu tēcikar eṉṉai nōkki aṉpuṭaṉ, “ippaṭi muṉṉē
   vārum” eṉṟu aḻaittār. nāṉ accattuṭaṉ ciṟitu muṉṉē nakarntēṉ.
   “cannitāṉam ummaip parīkṣai ceyyavum kūṭum” eṉṟu āciriyar
   māyūrattiliruntu puṟappaṭumpōtu coṉṉatu ñāpakattiṟku vantatu. “ciṟanta
   aṟivāḷiyum upakāriyum ellā vakaiyilum perumatippuṭaiyavarumākiya
   cuppiramaṇiya tēcikar nammaip parīkṣittāl nām takkavāṟu patiluraippōm”
   eṉṟa tairiyam iruntatu; avaruṭaiya maṉattil nalla apippirāyattai
   uṇṭupaṇṇa vēṇṭumeṉṟa āvalum iruntatu. ataṉāl tēcikar eṉṉai muṉṉukku
   varaccoṉṉapōtu uṇmaiyil nāṉ ‘muṉṉukku vanta’tākavē eṇṇiṉēṉ.
   cōtaṉaiyil veṟṟi
   āṉāl, muṉpaḻakkamillāta iṭam; periya vittuvāṉkaḷ kūṭiyuḷḷa capai; eṉ
   āciriyarē payapaktiyuṭaṉ naṭantukoḷḷum kalvi niṟainta periyāruṭaiya
   muṉṉilai; avviṭattil vāyait tiṟappataṟkē accamāka iruntatu. āvalum
   accamum pōrāṭiṉa.
   “nīr paṭitta nūliliruntu ētāvatoru pāṭal collum” eṉṟu tēcikar
   kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   nāṉ atai etirpārttiruntēṉ. “mikavum kaṭiṉamāṉa yamaka
   antātikaḷiliruntum tiripantātikaḷiliruntum ceyyuṭkaḷaic colla vēṇṭum.
   appōtutāṉ nām ciramappaṭṭup paṭittu varuvatu teriya varum” eṉṟu muṉpē
   niṉaittiruntēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya tiruvāvaṭutuṟai yamaka
   antātiyiliruntu mutalil oru pāṭal colla eṇṇi vāyeṭuttēṉ. ataic
   colvataṟkumuṉ eṉ āciriyar mukattaip pārttēṉ. avar colla vēṇṭum eṉpatait
   tam pārvaiyāl kuṟippittār.
   kural ēḻavillai; uṭampu naṭuṅkiyatu; vērvai uṇṭāyiṟṟu. āṉālum nāṉ
   cōrvaṭaiyavillai, mellat tiruvāvaṭutuṟai yamaka antāti
   (tuṟaicaiyantāti)yiliruntu, ‘araca vacaṉattai’ eṉṟa ceyyuḷaic coṉṉēṉ.
   kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyātalāl nāṉ pairavi rākattil ataic colli
   niṟuttiṉēṉ.
   “poruḷ colla varumā?” eṉṟu tēcikar kēṭṭār.
   “colvār” eṉṟu eṉ āciriyar viṭaiyaḷittār. anta viṭai tēcikar viṉāvukku
   viṭaiyāka vantataṉṟu; nāṉ poruḷ collavēṇṭumeṉṟu tām virumpuvataiyē anta
   viṭaiyāl avar pulappaṭuttiṉār. nāṉ akkuṟippai uṇarntēṉ.
   arttam colli varumpōtu eṉ nākkuc ciṟitu taḻutaḻuttatu. “payappaṭa
   vēṇṭām; tairiyamākac collum” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ eṉakku ūkkamaḷittār.
   nāṉ ciṟitu ciṟitāka accattai utaṟiviṭṭu eṉakku iyalpāṉa muṟaiyil collat
   toṭaṅkiṉēṉ. tuṟaicaiyantātiyil mēlum cila ceyyuṭkaḷ coṉṉēṉ.
   “iṉṉum pāṭalkaḷ terintāl collum” eṉṟu tēcikar kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   appōtu nāṉ nalla tairiyattaip peṟṟēṉ. naṭukkam nīṅkiyatu.
   piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya tiruttillai yamaka antātiyiviruntu, “ampalavā
   vampalavā” eṉṟa pāṭalaic coṉṉapōtu muṉpu coṉṉavaṟṟaiviṭat teḷivākavum
   coṉṉēṉ. pairavi rākattiṉ mūrccaikaḷai oruvitamākap pulappaṭuttiṉēṉ.
   tēcikar mukattil puṉmuṟuval arumpiyatu; avar ciram ciṟitē acaintu eṉ
   uḷḷattil uvakaiyai uṇṭākkiyatu. ac ceyyuḷukkum poruḷ coṉṉēṉ. mēlum
   entac ceyyuḷaic collalām eṉṟu yōcittapōtu cuppiramaṇiyatēcikar tirikūṭa
   rācappak kavirāyar paramparaiyil tōṉṟiyavareṉṟu eṉ āciriyar kūṟiyatu
   niṉaivukku varavē, tirukkuṟṟāla yamaka antātiyiliruntu oru ceyyuḷaic
   collat toṭaṅkiṉēṉ. “puvitanta vāraṇaṉ” eṉṟa pāṭalaic coṉṉēṉ.
   tēcikar ataik kavaṉamākak kēṭṭār. avaratu paramparaic cottallavā atu?
   nāṉ acceyyuḷiṉ aṭikaḷai irumuṟai, mummuṟai colli muṭittup poruḷum
   coṉṉēṉ.
   “iṉṉum innūliliruntu ētāvatu collum” eṉṟu tēcikar kūṟiṉapōtu, “nāṉ
   etirpārttatu palittatu” eṉṟa uṟcākam eṉakku ēṟpaṭṭatu. mēlum eṉakkut
   terinta ceyyuṭkaḷaic coṉṉēṉ.
   “itu tirukkuṟṟāla yamaka antāti allavā? intap pakkattil itu
   vaḻaṅkuvatillaiyē. ivarukku eppaṭik kiṭaittatu?” eṉṟu cuppiramaṇiya
   tēcikar kēṭṭār.
   piḷḷaiyavarkaḷ, “neṭunāṭkaḷāka inta nūlaiyum tirukkuṟṟālap
   purāṇattaiyum paṭikka vēṇṭumeṉṟa avā aṭiyēṉukku iruntatu.
   caṇpakakkuṟṟālak kavirāyar avaṟṟai varuvittuk koṭuttār. nāṉ antātiyai
   mutaliṟ paṭittup poruḷ varaiyaṟai ceytukoṇṭu ivarukkum pāṭam coṉṉēṉ.
   kuṟṟālappurāṇattaiyum paṭittu varukiṟēṉ” eṉṟār.
   “appaṭiyā!” eṉṟu colli mēlum ētāvatu colla vēṇṭum eṉṟa kuṟippōṭu eṉṉait
   tēcikar pārttār. nāṉ tiruppukalūr antātiyiliruntu cila pāṭalkaḷaic
   coṉṉēṉ. avaruṭaiya mukakkuṟippilē tiruptiyaiyum ātaravaiyum
   kaṇṭēṉātalāl nāṉ vara varat tairiyattai aṭaintu pāṭalkaḷaiyum avaṟṟiṉ
   poruḷaiyum colli vantēṉ.
   ‘naṉṟākap pāṭal collukiṟār. nalla cārīram irukkiṟatu; caṅkīta ñāṉamum
   irukkiṟatu. muṉṉukku varuvāreṉṟu tōṟṟukiṟatu. taṅkaḷiṭam māṇākkarāka
   irukkumpōtu ivar nalla nilaiyai aṭaivataṟku eṉṉa cantēkam?” eṉṟu
   tēcikar kūṟiṉār.
   “cannitāṉattiṉ muṉpu ivar vantapōtē ivaratu nilai uyarntuviṭṭateṉṟu
   aṭiyēṉ tīrmāṉittukkoṇṭēṉ. cannitāṉattiṉ tiruvuḷḷattil ivariṭam karuṇai
   uṇṭāṉa piṟaku ivarukku eṉṉa kuṟai?” eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiṉar.
   tēcikar kūṟiya vārttaikaḷ eṉ cevi nirampap pukuntu eṉ uḷḷattil
   pūraṇamāṉa iṉpattai viḷaivittaṉa. “nām cōtaṉaiyil veṟṟi peṟṟōm” eṉṟa
   eṇṇam anta iṉpattukku ātāramāka iruntatu.
   ataṉpiṟaku vēṟu viṣayaṅkaḷaippaṟṟip piḷḷaiyavarkaḷum ātīṉat
   talaivaravarkaḷum pēci vantaṉar. appāl, “nēramākiviṭṭatu; taṅkaḷ
   pūjaiyai muṭittukkoṇṭu capāpati taricaṉattiṟku varavēṇṭum” eṉṟu tēcikar
   kūṟavē, appulavarpirāṉ viṭaipeṟṟu eḻuntu snāṉam ceyyum poruṭṭu aṅkuḷḷa
   teṟkuk kuḷappuraikku vantār. nāṉum piṉ toṭarntēṉ. capāpati pūjai eṉpatu
   maṭattil tiṉantōṟum ātīṉakarttaravarkaḷ ceyyum pūjai.
   nāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷ
   nāṉ naṭantu cellumpōtu eṉ kaṇkaḷ oru nilaiyil illai. aṅkaṅkē uḷḷa
   kāṭcikaḷ avaṟṟai iḻuttuc ceṉṟaṉa. tūymai, tavakkōlam, civamaṇaṅkamaḻum
   amaippukkaḷ ellām aṅkē viḷaṅkiṉa. maṭattiṉ teṟku vāyilukku etirē ōr
   aḻakiya kuḷam uṇṭu. ataṉ karaiyil oru kaṭṭiṭam irukkiṟatu. ataiyē
   kuḷappurai eṉṟu vaḻaṅkuvārkaḷ. purai eṉpataṟku vīṭu eṉpatu poruḷ.
   malaiyāḷattil ivvāṟu colvatu vaḻakkam.
   kuḷappuraikku nāṅkaḷ ceṉṟōm. aṅkē piḷḷaiyavarkaḷukku vennīr
   pōṭappaṭṭiruntatu. avarkaḷ aṅkē cellumpōtu periya tampirāṉkaḷum kuṭṭit
   tampirāṉkaḷum maṭattu uttiyōkastarkaḷum ōtuvārkaḷum avaraic cuṟṟikkoṇṭu
   kṣēma camācāram vicārittārkaḷ. palar, “iṉimēl iṅkētāṉē vācam?” eṉṟu
   viṉaviṉārkaḷ. ataṟku viṭai kiṭaippataṟku muṉpē cila tampirāṉkaḷ,
   “aiyāviṭam pāṭaṅ kēṭkavēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷellām kāttirukkiṟōm; aiyā iṅkē
   vantuviṭṭatu eṅkaḷ atirṣṭantāṉ” eṉṟu collik kutūkalam aṭaintārkaḷ.
   tampirāṉkaḷuṭaiya tōṟṟattaik kaṇṭu nāṉ vimmitamaṭaintēṉ. “ivvaḷavu
   nīṇṭa caṭai ivarkaḷukku eppaṭi vantatu?” eṉṟu piramittēṉ. avarkaḷ
   aṇintirunta uṭaiyiṉ aḻakum caṭaiyiṉmēl pōṭṭirunta vastirattiṉ amaippum
   kātil uḷḷa vēṭamum ruttirākṣamum vipūti aṇinta paḷapaḷappāṉa mēṉiyiṉ
   vaṉappum kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntaṉa. avarkaḷ pūṇṭirunta uṭaiyum civa
   ciṉṉaṅkaḷum alaṅkāramāṉa āṭaikaḷaiyum āparaṇaṅkaḷaiyum viñci niṉṟaṉa.
   piḷḷaiyavarkaḷ snāṉam ceytuviṭṭup pūjaikkuc ceṉṟārkaḷ. kuḷappuraikku
   vaṭakkē pūjai ceyvataṟkākavē ōr iṭam uṇṭu. pūjai maṭam eṉṟu ataic
   colvārkaḷ. kuḷattiṉ mēl puṟattilum pūjai maṭam uṇṭu aṅkē periya
   tampirāṉkaḷiṟ cilar mikka niyamattōṭu mauṉamākap pūjai
   ceytukoṇṭiruntaṉar. avarkaḷukku arukil tavacip piḷḷaikaḷ īra āṭaiyai
   uṭuttapaṭiyē pūjaikku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaic ceytaṉar. mallikai,
   mullai mutaliya malarkaḷaiyum vilvam mutaliya pattiraṅkaḷaiyum
   taṉittaṉiyē vakaippaṭutti veḷḷit taṭṭukaḷil vaittu utaviṉar.
   pūjai ceyta tampirāṉkaḷ puṟappaṭṭaṉar. cilar snāṉam ceytuviṭṭup pūjai
   ceyya vantaṉar. aṅkē nirumāliyaṅkaḷ kālpaṭāta toṭṭi oṉṟil
   kuvikkappaṭṭiruntaṉa.
   eṉ tantaiyārum pāṭṭaṉārum civapūjai ceyvatai nāṉ pārttuḷḷēṉ. ataṉāl
   civapūjaiyeṉṟāl eṉ maṉattē oru paktiyum cānta uṇarcciyum uṇṭākum.
   avarkaḷ pūjaiyil ivvaḷavu cātaṉaṅkaḷ illai; cātakarkaḷum illai; iṅkē
   pūjaimaṭam muḻuvatum pūjai ceypavarkaḷatu kūṭṭamāka iruntatu.
   pūjaikkuriya tiraviyaṅkaḷ kuṟaiviṉṟi iruntaṉa. anta iṭam muḻuvatum
   civapūjaik kāṭciyāl nirampiyiruntatu.
   caiva ātīṉamākiya avviṭattai, ‘civa rājatāṉi’yeṉṟukoṇṭāṭuvar. aṅkē
   ātīṉakarttarāka iruppōr caivat tuṟavikaḷukku aracar. anta araciṉ
   āṭciyiṉkīḻ vāḻum tampirāṉkaḷ caivak kōlampūṇṭa ñāṉa vīrarkaḷ.
   avarkaḷukkuc civavūjai ceyvatum kuru kaiṅkariyam ceyvatum nalla
   nūlkaḷaip paṭippatumē uttiyōkaṅkaḷ. tampirāṉkaḷ tam kaṭamaiyai naṉku
   uṇarntu antac civarājatāṉiyil oḻuṅkākap pūjai mutaliyavaṟṟai mikka
   cantōṣattuṭaṉ tavaṟāmal ceytu vantaṉar. avai avarkaḷ nāḷtōṟum ceyyum
   vēlaikaḷ. inta amaippukkaḷai nūtaṉamākap pārtta eṉakku ellām
   putumaiyāka iruntaṉa; amaitiyāṉa iṉpattai viḷaivittaṉa.
   ‘tiruvāvaṭutuṟai, tiruvāvaṭutuṟai’ eṉṟu aṭikkorutaram eṉ āciriyarum
   avaraip pārkka varuvōrum collip pārāṭṭuvataṉ kāraṇattai nāṉ appōtu
   naṉṟāka uṇarntēṉ.
   eṉ kaṇkaḷai avaṟṟiṉ pōkkilē viṭṭuviṭṭu āccariyattāl stampittu niṉṟa
   eṉṉiṭam oruvar vantār. “ēṉ iṅkē niṉṟapaṭiyē irukkiṟīr?” eṉṟu avar
   viṉaviṉār. “ikkāṭcikaḷ eṅkum kāṇāta putumaiyāka irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaip
   pārkkumpōtu eṉakku vēṟiṭam pōkavē kāl eḻumpavillai” eṉṟēṉ.
   “itutāṉā āccariyam? nīr tiruvāvaṭutuṟaikku vantatē illaipōlirukkiṟatu.
   mēlpakkattuḷḷa apiṣēkak kaṭṭaḷai maṭattukkup pōyp pārum; vaṭakku
   maṭattaip pārttāl nīr mayaṅkiviṭuvīr; ataṟkup piṉṉē uḷḷa
   kuḷappuraiyilum inta mātiriyāṉa kāṭcikaḷaik kāṇalām. iṉṉum maṟaiñāṉa
   tēcikar kōvil, kāvirip paṭittuṟai, nantavaṉaṅkaḷ mutaliya iṭaṅkaḷaip
   pārttāl evvaḷavu āccariyappaṭuvīrō teriyātu” eṉṟu avar mikavum
   cātāraṇamāka aṭukkikkoṇṭē pōṉār.
   “ētu! nām pūlōkattai viṭṭuviṭṭuc civalōkattiṉ oru pakutikku
   vantuviṭṭōmeṉṟu tōṟṟukiṟatē” eṉṟu eṇṇumpaṭi iruntatu avar pēciṉa pēccu.
   “inta ulakattiltāṉ irukkiṟōm. nāmum snāṉam ceyyavēṇṭum; pōjaṉam
   ceyyavēṇṭum” eṉpatai appōtu eṉakku uṇṭāṉa ciṟiya paci uṇarttiyatu.
   “iṉimēl iṅkēyē irukkum cantarppantāṉ varappōkiṟatē; appōtu ivar coṉṉa
   avvaḷavu iṭaṅkaḷaiyum pārkkāmalā viṭappōkiṟōm?” eṉṟa camātāṉattōṭu nāṉ
   snāṉam ceyyac ceṉṟēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ snāṉam mutaliyavaṟṟai
   muṭittukkoṇṭu maṭattukkuc capāpatiyiṉ taricaṉattukkuc ceṉṟārkaḷ.
   viruntum ācīrvātamum
   snāṉam āṉapiṟaku nāṉ niyamaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉēṉ. eṉṉai oru pirāmaṇak
   kāriyastar ākāram ceyyavēṇṭiya iṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟār. pirāmaṇarkaḷ
   uṇpataṟkuriya cattiram atu. atu civālayattukku muṉ uḷḷa tirukkuḷattiṉ
   teṉkaraiyil amainta vicālamāṉa kaṭṭiṭam. avviṭattil palar kūṭip
   pēcikkoṇṭu makiḻcciyōṭiruntaṉar. avarkaḷ pēccu vīṇpēccāka illai. cilar
   samskiruta culōkaṅkaḷaic colli arttam collikkoṇṭiruntaṉar. cilar cila
   kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭiyapaṭi iruntaṉar. cilar tamiḻppāṭalkaḷaic coṉṉārkaḷ
   avarkaḷuṭaiya ceyalkaḷāl aṅkiruntavarkaḷil cilar samskiruta
   vittuvāṉkaḷ, cilar caṅkīta vittuvāṉkaḷ, cilar tamiḻp paṇṭitarkaḷ eṉṟu
   aṟintēṉ. iṭaiyiṭaiyē avarkaḷ cuppiramaṇiya tēcikaraip pārāṭṭiṉar.
   nāṉ aṅkē ceṉṟavuṭaṉ oruvar eṉṉai aḻaittār. “piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ
   vantirukkiṟavarallavā nīr? kālaiyil cannitāṉattukku muṉ pāṭal coṉṉīrē;
   nāṅkaḷellām kēṭṭuc cantōṣittōm” eṉṟār. arukil irunta cilar nakarntu
   eṉṉiṭam vantārkaḷ.
   “pāṭṭuc coṉṉapōtu pairavi rākam cuttamāka iruntatu; apasvaram illai.
   cannitāṉam ataik kavaṉittuc cantōṣittatu” eṉṟār oruvar. avar caṅkīta
   vittuvāṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ ūkittēṉ.
   “umakku yār caṅkīta appiyācam ceytu vaittārkaḷ?” eṉṟu vēṟoruvar kēṭṭār.
   “eṉ takappaṉār” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ.
   “appaṭic collum, paramparaivittai. atutāṉ cakkai pōṭupōṭukiṟīr” eṉṟu
   avar tam tuṭaiyait taṭṭikkoṇṭē coṉṉār.
   “nīr piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantu evvaḷavu kālam āyiṟṟu?” eṉṟu maṟṟoruvar
   kēṭṭār.
   “nālaintu māca kālantāṉ āyiṟṟu” eṉṟēṉ.
   “nīr atirṣṭacālitāṉ. piḷḷaiyavarkaḷukku ummiṭam atikap piriyam
   iruppatākat terikiṟatu. atōṭu cannitāṉattukkum ummaippaṟṟit tirupti
   ēṟpaṭṭirukkiṟatu umakku iṉimēl kuṟaiyē illai” eṉṟār.
   “vittiyātāṉattil ciṟanta tātā anta makākavi aṉṉatāṉattilum
   coṉṉatāṉattilum ciṟanta tātā. inta makā puruṣar iraṇṭu pēruṭaiya
   piriyattukkum pāttirarāṉa umakku iṉimēl vēṟu pākkiyam eṉṉa irukkiṟatu?”
   eṉṟār iṉṉumoruvar.
   ippaṭi ovvoruvarum utsākattōṭu pēcat toṭaṅkiṉar. nāṉ nāṇattōṭu talai
   kaviḻntukoṇṭē kēṭṭu vantēṉ.
   ilai pōṭṭatum iṉiya uṇavai uṇṭu paci yāṟiṉēṉ. piṉpu aṅkirunta
   vittuvāṉkaḷ eṉṉaic cila pāṭalkaḷ collumpaṭi kēṭṭaṉar. nāṉ collik
   kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷ kēṭṭu makiḻntu ācīrvātam ceytārkaḷ.
   -----------
                     ___________________________________

                 attiyāyam 37. eṉakkuk kiṭaitta paricu

   pala vittuvāṉkaḷ niṟainta kūṭṭattil iruntu paḻakāta eṉakkut
   tiruvāvaṭutuṟaic cattirattil vittuvāṉkaḷ kūṭip pēci vanta vārttaikaḷum
   iṭaiyiṭaiyē pala nūlkaḷiliruntu culōkaṅkaḷaic collic ceyta
   viyākkiyāṉamum āṉantattai viḷaivittaṉa. caṅkīta vittuvāṉkaḷ eṉṉaip
   pārāṭṭiyapoḻutu, “caṅkīta appiyācattai nām viṭṭatu piḻai” eṉṟu kūṭa
   eṇṇiṉēṉ. āṉāl anta eṇṇam neṭunēram niṟkavillai.
   ivvāṟu pēcikkoṇṭum vittuvāṉkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭukkoṇṭumiruntapōtu
   maṭattiliruntu oruvar vantu eṉṉai maṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟār. aṅkē
   oṭukkattiṉ mēl mettaiyil ōriṭattil cuppiramaṇiya tēcikar vīṟṟiruntār.
   avar arukē piḷḷaiyavarkaḷum cila tampirāṉkaḷum amarntiruntaṉar. nāṉ
   aṅkē ceṉṟavuṭaṉ cuppiramaṇiya tēcikar, “pōjaṉam ceytīrā?” eṉṟu aṉpuṭaṉ
   viṉavi uṭkārac coṉṉār. nāṉ piḷḷaiyavarkaḷukkup piṉṉē uṭkārntēṉ. appōtu
   aṅkirunta tampirāṉkaḷ taṅkaḷ kaikaḷil pustakaṅkaḷai vaittiruntaṉar.
   ataik kavaṉitta nāṉ, “piḷḷaiyavarkaḷ pāṭañ colla ārampittu viṭṭārkaḷō?”
   eṉṟu eṇṇi, “nām muṉpē vantu kavaṉikkavillaiyē” eṉṟu varuntiṉēṉ.
   cantēkam teḷital
   aṅkirunta tampirāṉkaḷ eḻuttilakkaṇam mutaliyavaṟṟaic cuppiramaṇiya
   tēcikaravarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭu muṭittavarkaḷ. annūlkaḷil
   iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa utāraṇac ceyyuṭkaḷuḷ cilavaṟṟiṉ poruḷ tampirāṉkaḷukku
   viḷaṅkavillai. tēcikar pāṭañ collumpoḻutu attakaiya iṭaṅkaḷ vantāl,
   “piḷḷaiyavarkaḷ varumpoḻutu kēṭṭut terintukoḷḷalām; ñāpakappaṭutti
   vaittukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟu colluvatu vaḻakkamām. accamayattil tēcikaruṭaiya
   kaṭṭaḷaiyiṉpaṭiyē tampirāṉkaḷ, piḷḷaiyavarkaḷiṭam cantēkaṅkaḷaik kēṭṭu
   vantaṉar. piḷḷaiyavarkaḷ taṭṭiṉṟi ovvoru kēḷvikkum teḷivāka
   viṭaiyaḷittaṉar. tampirāṉkaḷ mikavum āvalākac cantēkaṅkaḷaik kēṭṭaṉar.
   piḷḷaiyavarkaḷ poruḷkaḷai viḷakkumpoḻutu tampirāṉkaḷaik kāṭṭilum atika
   āvalākac cuppiramaṇiya tēcikar kavaṉittu vantār. cila camayaṅkaḷil
   tēcikarē cantēkaṅkaḷuḷḷa iṭaṅkaḷait tampirāṉkaḷukku ñāpaka mūṭṭiṉar.
   anta nikaḻcciyai nāṉ kavaṉittapoḻutu eṉakkup pala putiya ceytikaḷ
   teriya vantaṉa. piḷḷaiyavarkaḷ viḷakkik kūṟum ceytikaḷ maṭṭumalla;
   ātīṉattuc campiratāyaṅkaḷaiyum aṟintukoṇṭēṉ. tampirāṉkaḷ kēṭṭa
   cantēkaṅkaḷ cuppiramaṇiya tēcikarukkum viḷaṅkātaṉavē. āyiṉum
   ñāṉāciriyarākiya avar nērē piḷḷaiyavarkaḷiṭam oru māṇākkaraip pōlac
   cantēkam kēṭkavillai. tampirāṉkaḷaik kēṭkac collit tām aṟintukoṇṭār;
   avarkaḷaiyum aṟintukoḷḷac ceytār. accantēkaṅkaḷait teḷintukoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟa āval tēcikarukkut tīviramāka iruntataiyum nāṉ aṟintēṉ.
   illaiyeṉṟāl piḷḷaiyavarkaḷiṭam tampirāṉkaḷai aṉuppic cantēkaṅkaḷait
   tīrttukkoḷḷac colliyirukkalāmallavā? piḷḷaiyavarkaḷ avaṟṟai
   viḷakkumpōtu tāmē nēriliruntu kēṭka vēṇṭumeṉpatu avaratu ācai. avar
   ñāṉāciriyarākavum piḷḷaiyavarkaḷ avaruṭaiya ciṣyarākavum
   iruntaṉareṉpatil aiyamillai. āyiṉum accamayattil tam ñāṉāciriya
   nilaiyaiyum ātīṉat talaimaiyaiyum piṟa ciṟappukkaḷaiyum maṟantu tēcikar
   eṉ āciriyar kūṟiyavaṟṟaik kavaṉittu vantār. aṉṟu kālaiyil eṉ āciriyar
   tēcikaraip paṇinta kāṭci tavattiṉ talaimaiyai niṉaivuṟuttiyatu;
   piṟpakalil appulavar kōmāṉ tēcikarukku muṉ cantēkaṅkaḷai viḷakkiya
   kāṭci pulamaiyiṉ talaimaiyaip pulappaṭuttiyatu.
   tampirāṉkaḷ ovvoru cantēkamākak kēṭṭu vantārkaḷ. cila cantēkaṅkaḷ
   mikavum kaṭiṉamāṉavai. appakutikaḷaip piḷḷaiyavarkaḷ teḷivikkumpoḻutu
   cuppiramaṇiya tēcikar kūrntu kavaṉippār. avarukku viṣayam
   viḷaṅkiṉavuṭaṉ, “naṉṟāyirukkiṟatu; mikavum poruttamāyirukkiṟatu” eṉṟu
   pārāṭṭuvār. avaruṭaiya cantōṣam ucca nilaiyai aṭaiyumpoḻutu,
   “nallataiyā!” eṉṟa vārttaikaḷ veḷivarum. piḷḷaiyavarkaḷ cātāraṇamākac
   ciṟitum ciramamiṉṟi accikkalkaḷai viṭuvittukkoṇṭē ceṉṟār; paṇivōṭu
   mella viḷakki vantār; lavalēcamāvatu karvattiṉ cāyai avariṭam
   tōṉṟavillai.
   aṣṭa nākapantam
   tampirāṉkaḷ cila pustakaṅkaḷiluḷḷa cantēkaṅkaḷaik kēṭṭa piṟaku
   taṇṭiyalaṅkārattiluḷḷa aiyaṅkaḷai viṉavat toṭaṅkiṉārkaḷ. atil varum
   aṣṭa nākapantac ceyyuḷai nākaṅkaḷaip pōṭṭu aṭakkikkāṭṭumvaṇṇam
   kēṭṭārkaḷ. aṣṭa nākapantameṉpatu cittira kavikaḷuḷ oṉṟu. eṭṭu nākaṅkaḷ
   iṇaintiruppatāka amainta cittiramoṉṟil ceyyuṭkaḷ aṭaṅkiyirukkum.
   piḷḷaiyavarkaḷ kākitamum eḻutukōlum varuvittup pōṭat toṭaṅkiṉar.
   eṉ avacaram
   avar toṭaṅku muṉ nāṉ oru kākitattil antac cittirattai eḻuti ataṟkuḷ
   ceyyuṭkaḷaiyum aṭakkik kāṭṭiṉēṉ. nāṉ avvāṟu tuṇintu ceytatu tavaṟeṉṟu
   ippōtu terikiṟatu. āṉālum tammuṭaiya āṟṟalaic camayaṅkaḷil
   veḷippaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyiruppatu maṉitarkaḷukku iyalputāṉē!
   anta ācaiyāl tūṇṭappeṟṟu nāṉ aṣṭa nāka pantattai amaittēṉ.
   atai nāṉ pōṭṭu muṭittataip pārtta āciriyar, “naṉṟāka irukkiṟatē! itai
   nīr eṅkē kaṟṟukkoṇṭīr?” eṉṟu kēṭṭār. “ceṅkaṇam viruttācala reṭṭiyāriṭam
   terintukoṇṭēṉ. iṉṉum ratapantam mutaliya cittirakavikaḷaiyum pōṭuvēṉ”
   eṉṟēṉ.
   ellām kiṭaikkum
   nāṉ pōṭṭa aṣṭa nākapantattait tampirāṉkaḷ pārttaṉar; cuppiramaṇiya
   tēcikarum pārttār. “ivar cuṟucuṟuppāka irukkiṟārē. pala caṅkatikaḷait
   terintu vaittukkoṇṭirukkiṟārē” eṉṟu cuppiramaṇiya tēcikar cantōṣattōṭu
   coṉṉār. eṉṉaip pārttu, “piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntu naṉṟākap
   paṭittukkoḷḷum. iḷampirāyamāka irukkiṟatu. ivarkaḷiṭam evvaḷavō
   terintukoḷḷalām. ivarkaḷ iṅkē varumpoḻutu uṭaṉ vārum. umakku vēṇṭiya
   caukariyaṅkaḷ kiṭaikkum. kalyāṇaṅkūṭac ceytuvaippōm” eṉṟu puṉṉakaiyōṭu
   coṉṉār. nāṉ ciṟitu cirittēṉ.
   “eṉṉa cirikkiṟīr! kalyāṇam eṉṟāl cantōṣamākattāṉ irukkum” eṉṟār.
   piḷḷaiyavarkaḷ appōtu, “ivarukku vivākam ākiviṭṭatu” eṉṟār.
   “appaṭiyā, atutāṉ cirikkiṟārō! āṉāleṉṉa? maṟṟak kāriyaṅkaḷellām naṭakka
   vēṇṭāmā? ellāc caukariyaṅkaḷaiyum paṇṇivaippōm” eṉṟu tēcikar
   colliviṭṭu, “umakkup paṭippataṟku vēṇṭiya pustakaṅkaḷai vāṅkik
   koṭuppōm” eṉṟār.
   “cannitāṉattiṉ karuṇai iruntāl ellām kiṭaikkiṉṟaṉa” eṉṟu āciriyar
   kūṟiṉār.
   pustakap paricu
   tēcikar uṭaṉē eḻuntiruntu pakkattilirunta pīrō oṉṟait tiṟakkac ceytār.
   atil niṟaiyap pustakaṅkaḷ iruntaṉa. atiliruntu pala pustakaṅkaḷai
   eṭuttu vantu, “kamparantāti paṭittirukkiṟīrā? intārum paṭiyum.
   amutāmpikai piḷḷaittamiḻ, ceṅkaḻunīr vināyakar piḷḷaittamiḻ
   ivaikaḷaiyellām ivarkaḷiṭam kēṭṭukkoḷḷum. civañāṉa cuvāmikaḷ vākku
   aṟputamāka irukkum” eṉṟu collic cila pirapantaṅkaḷil ovvoṉṟilum nāṉku
   nāṉku piratikaḷaik koṭuttār. koṭuttuviṭṭu, “ivaikaḷil ovvoṉṟai nīr
   eṭuttukkoḷḷum; maṟṟavaṟṟai uṭaṉpaṭikkum piḷḷaikaḷukkuk koṭum” eṉṟu
   coṉṉār. nāṉ mikka āvalōṭu ovvoru pustakattaiyum puraṭṭip puraṭṭip
   pārttēṉ. kai niṟaiyap paṇam tantāl kūṭa eṉakku avvaḷavu āṉantam
   uṇṭāyirātu.
   “intap pirapantaṅkaḷai ellām paṭiyum. piṉpu periya pustakaṅkaḷ
   tarukiṟōm” eṉṟu cuppiramaṇiya tēcikar aṉpōṭu uraittār. piṟaku, “eṅkē,
   terinta pāṭalkaḷil evaṟṟaiyēṉum icaiyuṭaṉ collum; kēṭpōm” eṉṟār.
   kālaiyil nāṉ pairavi rākattiṟ pāṭalkaḷaic coṉṉēṉ. appoḻutu vēṟu
   rākaṅkaḷilē cila ceyyuṭkaḷaic coṉṉēṉ. kēṭṭu makiḻnta tēcikar āciriyarai
   nōkki, “ivaraic caṅkīta appiyācamum paṇṇikkoṇṭu varumpaṭi colla vēṇṭum”
   eṉṟu kūṟiṉār.
   ivvāṟu cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉiṭam aṉpuvaittup pēciyataiyum
   pustakaṅkaḷaik koṭuttataiyum kaṇṭa eṉ āciriyarukku aḷavaṟṟa makiḻcci
   uṇṭāyiṟṟu. ataṉai avar mukam naṉku pulappaṭuttiyatu.
   ‘iṅkē vantu viṭavēṇṭum’
   appāl tēcikar piḷḷaiyavarkaḷaip pārttup pēcat toṭaṅki, “iṉṟu nīṅkaḷ
   vantamaiyāl kālai mutal tamiḻ campantamāṉa campāṣaṇaiyilēyē
   poḻutupōyiṟṟu. namakku mikavum tiruptiyāka irukkiṟatu. tampirāṉkaḷukkum
   aḷavaṟṟa cantōṣam. avarkaḷellōrum toṭarntu tamiḻ nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭka
   vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. vēṟu cilarum pāṭaṅ kēṭkac
   cittamāka irukkiṉṟaṉar ētō namakkut terintatai nām colli varukiṟōm.
   atuvum eppōtum ceyya muṭivatillai. ātīṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka
   vēṇṭiyirukkiṟatu. pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum aṭikkaṭi varukiṟārkaḷ;
   avarkaḷōṭu campāṣaṇai ceytu vēṇṭiyavaṟṟai vicārittu aṉuppuvataṟkē
   poḻutu cariyākap pōyviṭukiṟatu. ātalāl ivarkaḷuṭaiya tākattait
   taṇippataṟku nammāl muṭivatillai. nīṅkaḷ iṅkē vantiruntu pāṭañ colla
   ārampittāl ellōrukkum tiruptiyāka irukkum. uṅkaḷuṭaiya callāpattāl
   namakkum cantōṣamuṇṭākum. tavira ivviṭam varuvōrkaḷiṟ palar.
   ‘piḷḷaiyavarkaḷ eṅkē yirukkiṟārkaḷ?” eṉṟu vicārikkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ
   māyūrattil iruppatākac colluvataṟku namakku vāy varuvatillai. inta
   ātīṉattukkē ciṟappāka irukkum uṅkaḷai iṅkē iruntu pāṭañ collumpaṭi
   ceyvatu namatu kaṭamaiyāka irukka, māyūrattilirukkiṟārkaḷeṉṟu colvatu
   ucitamākat tōṟṟavillai. varukiṟavarkaḷil māyūram varakkūṭiyavarkaḷ
   vantu uṅkaḷaip pārttuc cellukiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ uṅkaḷaip
   pārkkavillaiyē eṉṟa kuṟaiyuṭaṉ ceṉṟuviṭukiṟārkaḷ. ākaiyāl nīṅkaḷ iṉimēl
   uṅkaḷ māṇākkarkaḷuṭaṉ iṅkēyē vantuviṭa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟār.
   piḷḷaiyavarkaḷ, “cannitāṉattiṉ tiruvuḷappāṅkiṉpaṭiyē naṭappatutāṉ
   aṭiyēṉuṭaiya kaṭamai” eṉṟu kūṟiṉār.
   āṟumukattā piḷḷaiyiṉ accam
   appōtu pakkattiliruntu ellāvaṟṟaiyum kavaṉittu vanta āṟumukattā piḷḷai
   tiṭīreṉṟu eḻuntār; paṇṭāra cannitikaḷai namaskārañceytu eḻuntu niṉṟu
   vāyputaittukkoṇṭē, “aiyā avarkaḷaip paṭṭīccurattiṟku aḻaittukkoṇṭu
   ceṉṟu cilakālam vaittiruntu aṉuppumpaṭi cannitāṉattil uttaravāka
   vēṇṭum. avarkaḷāl eṉakku ākavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ cila irukkiṉṟaṉa.
   ataṉāltāṉ aṭiyēṉ māyūram ceṉṟu aiyā avarkaḷai aḻaittu vantēṉ” eṉṟār.
   cuppiramaṇiya tēcikar piḷḷaiyavarkaḷiṭam pēciyavaṟṟaik kēṭṭa avarukku,
   “nam kāriyam keṭṭup pōyviṭṭāl eṉṉa paṇṇuvatu! piḷḷaiyavarkaḷ iṅkēyē
   taṅkiviṭap pōkiṟārkaḷē!” eṉṟa payam piṭittukkoṇṭatu.
   cuppiramaṇiya tēcikar avar karuttai uṇarntukoṇṭār. kuṟunakaiyuṭaṉ,
   “appaṭiyē ceyyalām; ataṟkeṉṉa taṭai? piḷḷaiyavarkaḷ ellōrukkum
   contamallavō?” eṉṟu coṉṉār. appōtutāṉ āṟumukattā piḷḷaikku āṟutal
   uṇṭāyiṟṟu.
   viṭaiyaḷittal
   “cari. paṭṭīccuram pōyc cila kālam iruntuviṭṭu iṅkē vantuviṭalām” eṉṟu
   cuppiramaṇiya tēcikar, piḷḷaiyavarkaḷukku viṭaikoṭukkavē eṉ āciriyar
   eḻuntu paṇintu vipūtip piracātam peṟṟu maṭattiṟku veḷiyē vantār.
   tampirāṉkaḷum vēṟu cilarum avaruṭaṉ vantārkaḷ. cilar āṟumukattā
   piḷḷaiyai nōkki, “itutāṉ cākku eṉṟu aiyā avarkaḷai nīṇṭakālam
   paṭṭīccurattil niṟuttikkoḷḷa vēṇṭām” eṉṟaṉar. appāl pēcikkoṇṭē ciṟitu
   tūram yāvarum vantaṉar. cilar eṉṉiṭam vantu, “ummuṭaiya ūr etu? eṉṉa
   eṉṉa pustakam pāṭam kēṭṭirukkiṉṟīr?” eṉṟu kēṭṭaṉar. nāṉ takkavāṟu patil
   uraittēṉ. cilar nāṉ paṭitta nūlkaḷil cila cantēkaṅkaḷ kēṭṭaṉar. aṉṟu
   kālaiyiliruntu cuppiramaṇiya tēcikarum piḷḷaiyavarkaḷum eṉṉiṭam kāṭṭiya
   aṉpu ellōruṭaiya uḷḷattilum eṉpāl oru matippai uṇṭākkiviṭṭatu.
   illāviṭiṉ ciṟu paiyaṉākiya eṉṉiṭattil tampirāṉkaḷ vantu cantēkam
   kēṭpārkaḷā! “nām paṭittatu evvaḷavu koñcam? ataṟku ēṟpaṭum perumai
   evvaḷavu atikam? ellām inta makāṉai aṭuttataṉāl vanta kauravamallavā?”
   eṉṟu eṇṇiṉēṉ. “nām ivarkaḷiṭam vantu cila mātaṅkaḷē āyiṉa. tamiḻk
   kaṭaliṉ oru mūlaiyaikkūṭa iṉṉum cariyākap pārkkavillai.
   ivarkaḷiṭamiruntu pāṭaṅ kēṭṭu nalla aṟivai aṭaintāl namakku evvaḷavō
   naṉmai uṇṭākum” eṉṟa niṉaiviṉāl “eṉṉa kaṣṭam vantālum ivarkaḷai viṭṭup
   pirivatillai” eṉṟa uṟutiyai mēṟkoṇṭēṉ.
   pañcanatam piḷḷaiyiṉ ceyal
   uṭaṉ vantavarkaḷ ciṟitu tūram vantu piḷḷaiyavarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuc
   ceṉṟārkaḷ. eṅkaḷukkāka āṟumukattā piḷḷaiyavarkaḷ koṇarntirunta vaṇṭiyil
   avarum piḷḷaiyavarkaḷum ēṟikkoṇṭaṉar. nāṉ ēṟap pōkumpoḻutu aṅkē niṉṟa
   tavacip piḷḷaiyākiya pañcanatampiḷḷai vekuvēkamāka eṉṉiṭam vantār. eṉ
   kaiyilirunta putiya pustakaṅkaḷaiyellām veṭukkeṉṟu piṭuṅkiṉār. ‘eṉakku
   vēṇṭumē’yeṉṟu nāṉ coṉṉapoḻutu, “ivvaḷavum umakku etaṟku? ovvoṉṟu
   iruntāl pōtātō?” eṉṟu colli ovvoru piratiyai eṉṉiṭam koṭuttuviṭṭu
   maṟṟavaṟṟai avar vaittukkoṇṭār. cuppiramaṇiya tēcikariṭam nāṉ
   mutaṉmutalākap peṟṟa paricallavā avai? pañcanātam piḷḷai avaṟṟaip
   paṟittapōtu avar kaṉṉattil iraṇṭu aṟai aṟaiya vēṇṭumeṉṟa āttiram eṉakku
   mutalil uṇṭāyiṟṟu. avariṭam jākkirataiyāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu
   piḷḷaiyavarkaḷ eṉakku eccarikkai ceytatai nāṉ maṟakkavillai. ātalāl
   oṉṟum pēcāmal kōpattai aṭakkikkoṇṭu vaṇṭiyil ēṟiṉēṉ.
   kālai mutal nikaḻnta nikaḻccikaḷāl tamiḻaṟiviṉpāl tiruvāvaṭutuṟai
   ātīṉat talaivar mutal tampirāṉkaḷ kāriyastarkaḷ varaiyil yāvarum
   vaittirukkum matippaiyum maṉitarkaḷiṭam naṭantukoḷḷum vitattaiyum
   aṟintu viyanta nāṉ, avvaḷavu pērkaḷukku iṭaiyil ciṟitēṉum mariyātai
   teriyāmalum tamiḻarumaiyai aṟiyāmalum muraṭṭuttaṉamāka naṭantukoṇṭa
   pañcanatam piḷḷaiyiṉatu iyaṟkaiyaik kaṇṭapōtu, “āyiram varuṣaṅkaḷ
   nallavarkaḷōṭu paḻakiṉālum tam iyalpai viṭātavarkaḷum ulakil iruntutāṉ
   varukiṟārkaḷ” eṉṟu camātāṉam ceytukoṇṭēṉ.
   iraṭṭaimāṭu pūṭṭiya anta vaṇṭi cālaiyil vēkamākap pōkat toṭaṅkiyatu.
   -----------
                     ___________________________________

                    attiyāyam 38. nāṉ koṭutta varam

   tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu puṟappaṭṭa nāṅkaḷ tiruviṭaimarutūrukku mālai
   āṟu maṇikkup pōyc cērntōm. aṅkē āṟumukattā piḷḷaiyiṉ maittuṉarākiya
   cuppaiyā paṇṭārameṉpavaruṭaiya vīṭṭil taṅkiṉōm. iravil aṅkē taṅkiviṭṭu
   maṟunāṭ kālaiyil paṭṭīccurattukkup puṟappaṭalāmeṉṟu eṉ āciriyar
   eṇṇiṉār.
   civakkoḻuntu tēcikar perumai
   piḷḷaiyavarkaḷ taḷarnta tēkamuṭaiyavar. ātaliṉ jākai cērntavuṭaṉ
   paṭuttapaṭiyē cila nūṟ ceyyuṭkaḷai eṉakkuc colli eḻutikkoḷḷac ceytu
   poruḷum viḷakkiṉār. tiruviṭaimarutūr ciṟanta stalameṉpataiyum,
   koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikareṉṉum vittuvāṉ ataṟku oru purāṇam
   iyaṟṟiyuḷḷāreṉpataiyum kūṟiṉār. civakkoḻuntu tēcikaraip paṟṟiya pēccu
   varavē avar iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷaip paṟṟiyum nūlkaḷaip paṟṟiyum mikavum
   pārāṭṭik kūṟiṉār.
   cuppaiyā paṇṭārattiṉ vīṭṭil āṟumukattā piḷḷaikkum eṉ āciriyarukkum
   viruntu naṭantatu. āciriyar, cuppaiyā paṇṭārattaip pārttu,
   “cāminātaiyarukku ākāram ceyvikka ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum” eṉṟu coṉṉār.
   avar, “makāliṅka svāmi ālayattil nalla piracātaṅkaḷ kiṭaikku” meṉṟu
   kūṟi eṉṉai aṅkē aḻaittuc ceṉṟār.
   tiruviṭaimarutūr ālayam tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vicāraṇaikku uṭpaṭṭatu.
   avvālaya nirvākattaik kavaṉippataṟku oru tampirāṉ uṇṭu.
   tiruviṭaimarutūril tiruvāvaṭutuṟai maṭattaic cērnta kaṭṭaḷai maṭamum
   irukkiṟatu. avvūr tiruvāvaṭutuṟaikku āṟu mail tūrattil iruppatāl
   cantarppam nērumpōtellām ātīṉakarttar tiruviṭaimarutūrk kaṭṭaḷai
   maṭattil vantu taṅki iruppatu vaḻakkam.
   kaṭṭaḷait tampirāṉ
   tiruviṭaimarutūril kaṭṭaḷai vicāraṇaiyil muṉpu cuppiramaṇiyat tampirā
   ṉeṉpavar iruntār; avar ālaya nirvākattai mikavum oḻuṅkāka naṭatti
   vantatōṭu pala tiruttaṅkaḷaic ceytu nalla peyar peṟṟār. tiruvāvaṭutuṟai
   yātīṉattiṉ vicāraṇaikku uṭpaṭṭup pala ālayaṅkaḷ iruppatāl ōr ālayattil
   iruntu nirvākam ceyta tampirāṉai vēṟōr ālayattukku māṟṟuvatum cilarai
   maṭattiṉ atikārikaḷākki avarkaḷ stāṉattiṟ putiya tampirāṉkaḷai
   niyamippatum ātīṉattu vaḻakkam. tiruviṭaimarutūril kaṭṭaḷait
   tampirāṉāka irunta muṟkūṟiya cuppiramaṇiyat tampirāṉai srī
   cuppiramaṇiya tēcikar ātīṉattaic cērnta āḷuṭaiyār kōyiliṉ nirvāka
   atikāriyāka māṟṟiṉār. avar aṅkē ceṉṟapiṉ iṭaiyē cila kālam oru tampirāṉ
   iruntu tiruviṭaimarutūr ālaya vicāraṇaiyaik kavaṉittu vantār.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil pūjai, pōjaṉam ceytukoṇṭum paṭittukkoṇṭum
   iruntuvarum cila tampirāṉkaḷukku maṭattil ētēṉum uttiyōkam pārkka
   vēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭākum. ataṉai aṟintu ātīṉat talaivar iṭaiyiṭaiyē
   camayam nērumpōtu cila mātaṅkaḷ avarkaḷaik kaṭṭaḷai mutaliya vēlaikaḷil
   niyamippatu vaḻakkam. nāṅkaḷ pōṉapōtu tiruviṭaimarutūril irunta
   tampirāṉ attakaiyavarkaḷil oruvar.
   cuppaiyā paṇṭāram eṉṉai ālayattukku aḻaittuc ceṉṟār. kōyilil
   koṭṭārattiṉ mukapput tiṇṇaiyil kaṭṭaḷait tampirāṉ oru tiṇṭiṉ mēl
   cāyntapaṭi vīṟṟiruntār. koṭṭārameṉtu nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷ cērttu
   vaikkumiṭam. avarukku oru puṟattil uttiyōkastarkaḷ niṉṟiruntaṉar.
   kaṇakkeḻutum ēṭukaḷuṭaṉ cila kāriyastarkaḷ paṇivōṭu niṉṟaṉar.
   tampirāṉuṭaiya vipūti ruttirāṭca tāraṇamum kāvi uṭaiyum tōṟṟap poliyum
   avarpāl oru matippai uṇṭākkiṉa. avar caṭai mikavum peritāka iruntatu.
   kaṭṭaḷai, kāṟupāṟu mutaliya uttiyōkaṅkaḷaip pārkka virumpic cila
   tampirāṉkaḷ mikka nirvākat tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷpōlak kāṭṭikkoḷvatu
   vaḻakkam. anta varkkattaic cērnta attampirāṉ aṭikkaṭi tamatu mārpaip
   pārttukkoṇṭum nimirnta mukattilum uratta kuralilum atikāra muṭukkaik
   kāṭṭikkoṇṭum iruntaṉar.
   cuppaiyā paṇṭāram eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu tampirāṉ muṉṉēviṭṭu añcali
   ceytār. tampirāṉ, “eṅkē vantīr? ivar yār?” eṉṟu kēṭṭapōtu,
   “piḷḷaiyavarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. eṉ jākaiyil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam
   ivar paṭittu varukiṟār. ivarukku iṅkē maṭaippaḷḷiyil ētēṉum piracātam
   koṭukkumpaṭi cāmiyiṭam colla vēṇṭumeṉṟu eṉṉai aṉuppiṉārkaḷ” eṉṟu viṭai
   aḷittār.
   tampirāṉ eṅkaḷai nimirntu pārttār. “piḷḷaiyavarkaḷā vantirukkiṟārkaḷ?
   avarkaḷ kaṭṭaḷai maṭattukku varak kūṭātā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “avarkaḷ taḷarcciyāka irukkiṟārkaḷ. eṉ jākaiyil iruntāl paṭuttukkoṇṭē
   irukkalām. yārēṉum kāl piṭippārkaḷ. maṭattukku vantāl cāmikku muṉ
   paṭuttukkoḷvatum kāl, kai piṭikkac colvatum ucitamāka irukkumā?
   ataṉāltāṉ eṉ vīṭṭil taṅkiyirukkiṟārkaḷ” eṉṟu cuppaiyā paṇṭāram
   viṭaiyaḷittār.
   “caritāṉ. maṭattilē paḻakiṉavarkaḷukkuntāṉ mariyātai teriyum. avarkaḷ
   nammiṭam evvaḷavu vicuvācam vaittirukkiṟārkaḷeṉpatu namakkut teriyātā?”
   eṉṟu tampirāṉ coṉṉār.
   piṟaku aṅkē niṉṟa maṭaippaḷḷik kāriyastaraip pārttār; ‘cāmi” eṉṟu
   vāyaip pottikkoṇṭē antap pirāmaṇar muṉṉē vantār.
   “eṉṉa?” eṉṟu tampirāṉ kēṭṭār.
   “ivar vantirukkiṟār; ivarukku upacārattuṭaṉ piracātam koṭukka vēṇṭum”
   eṉṟa arttam antak kēḷviyiṉ toṉiyilēyē aṭaṅkiyiruntatu.
   “cāmi” eṉṟu kāriyastar maṟupaṭiyum coṉṉār. “cariyākak kavaṉittuk
   koḷḷukiṟēṉ” eṉṟa arttattai avar kural uḷḷaṭakkiyiruntatu.
   “jākkirataiyākak kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭum; teriyumā?” eṉṟu tampirāṉ
   viḷakkamāka uttaraviṭṭār.
   kāriyastar ataṉai ēṟṟukkoṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka mīṭṭum, “cāmi” eṉṟu
   colliviṭṭu eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār.
   arttajāma pūjai naṭappataṟkuc ciṟitu muṉpu nāṉ pōṉēṉ. ātalāl,
   ālayattiṉuḷḷē ceṉṟu cuvāmikku muṉ namaskāram ceytēṉ. kāriyastar
   avacarappaṭuttiṉār. taricaṉattai nāṉ curukkamākac ceytukoṇṭu
   maṭaippaḷḷikkuḷ avaruṭaṉ pukuntēṉ.
   paciyum āvalum
   iravu pattumaṇi ākiviṭṭamaiyālum tiruvāvaṭutuṟaiyiliruntu vanta
   ciramattālum eṉakkup paci atikamākattāṉ iruntatu. kōvil piracātaṅkaḷ
   mikavum cuvaiyākavum paricuttamākavum irukkumeṉṟa eṇṇattāl eṉ nākkil
   jalam ūṟiyatu. kāriyastar mikka vinayattōṭu eṉṉai aḻaittuc cellumpōtē,
   nammuṭaiya pacikkum rucikkum ēṟṟa uṇavu kiṭaikkum eṉṟa āvalōṭu ceṉṟēṉ.
   maṭaippaḷḷiyil vaḻiteriyātapaṭi iruṭṭāka iruntatu. taṭṭuttaṭumāṟi uḷḷē
   pōṉavuṭaṉ, kāriyastar eṉṉai ōriṭattil uṭkārac colli arukil oru
   kaiviḷakkaik koṇarntu vaittār. avar uttaravuppaṭi oruvar oru periya
   taṭṭil palavakaiyāṉa piracātaṅkaḷai eṭuttu vantu eṉ muṉṉē vaittār.
   antat taṭṭaip pārttu malaittup pōṉēṉ. “ivvaḷavu etaṟku?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “ovvoṉṟilum koñcaṅ koñcam cāppiṭuṅkaḷ” eṉṟu kāriyastar coṉṉār.
   “eṉṉa eṉṉa piracātaṅkaḷ vantirukkiṉṟaṉa?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “carkkaraip poṅkal irukkiṟatu; puḷiyōrai irukkiṟatu; campā veṇpoṅkal,
   eḷḷōrai, uḷuttañ cātam ellām irukkiṉṟaṉa. pāyacam irukkiṟatu; piṭṭu
   irukkiṟatu; tēṅkuḻal, atirasam, vaṭai, cukiyaṉ mutaliya uruppaṭikaḷum
   irukkiṉṟaṉa” eṉṟu avar aṭukkikkoṇṭē pōṉār. iyalpākavē piracātaṅkaḷil
   eṉakku viruppam atikam; paciyum cērntatāl avar collac colla uṭaṉē
   cāppiṭa vēṇṭumeṉṟa vēkam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   teyvap piracātam
   maṭaippaḷḷiyil ilaipōṭṭu uṇpatum eccilceyvatum aṉācāram; ākaiyāl kaiyil
   koṭuttāl eccil paṇṇāmalē uṇpēṉeṉṟu nāṉ colliviṭṭu mutalil puḷiyōraiyaik
   koṭukkumpaṭi kēṭṭēṉ. uṭaṉē kāriyastar eṉ kaiyil ciṟitu puḷiyōraiyai
   eṭuttu vaittār. mikka āvalōṭu koñcam eṭuttu vāyilē pōṭṭukkoṇṭēṉ. veṟum
   puḷippu māttiram ciṟitu iruntatu; uppu illai; kāramō, eṇṇeyiṉ maṇamō
   teriyavillai.
   “eṉṉa itu?” eṉṟukēṭṭēṉ.
   “ituvā? itutāṉ puḷiyōrai” eṉṟār avar.
   nāṉ vāyilpōṭṭa piracātattil kal iruntatu; umiyum iruntatu. avaṟṟai
   veḷiyē tuppuvataṟku vaḻiyillai. maṭaippaḷḷiyil tuppalāmā? uṭaṉē
   eḻuntiruntu veḷiyē vantu tuppuvatum culapamaṉṟu. pala iṭaṅkaḷait
   tāṇṭikkoṇṭu ālayattukku veḷiyē varavēṇṭum.
   puḷiyōraiyeṉṟu avar coṉṉa piracātattai oruvāṟu kaṭittumeṉṟu viḻuṅkiṉēṉ.
   aṭuttapaṭiyāka avar carkkaraip poṅkalai aḷittār. atil tīcal nāṟṟamum
   ciṟitu vellap pacaiyum iruntaṉa. vāyil iṭuvataṟku muṉ veḷiyē
   vantuviṭumpōl tōṟṟiyatu. piṟaku veṇpoṅkal kiṭaittatu. atil irunta
   umiyaiyum kallaiyum meṉṟu viḻuṅkuvataṟkē arai maṇinēram ākiviṭṭatu. eṉ
   paci irunta iṭam teriyāmal oḷintukoṇṭatu. kaṇṇaiyum kātaiyum kavarnta
   appiracātaṅkaḷ svāmikku nivētaṉam ceyvataṟku māttiram ēṟṟavaiyāka
   iruntaṉa. jaṉaṅkaḷ vīṇ capalappaṭṭu avaṟṟai uṇṇap pukuvatu
   cariyaṉṟeṉpatai vaṟpuṟuttiṉa. tēṅkuḻalum atiracamum vaṭaiyum
   oruvitamākat taṅkaḷ peyarkaḷaik kāppāṟṟikkoṇṭiruntaṉa. maṟṟap
   piracātaṅkaḷai nōkka avai cilākkiyamākappaṭṭaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟai
   vayiṟṟukkuḷ celuttiviṭṭuk kaiyaic cuttam ceytukoṇṭu eḻuntēṉ.
   ‘oru varam koṭuṅkaḷ’
   iruṭṭil taṭṭuttaṭumāṟi vantapōtu eṉ kālil jilleṉṟu ētō oru vastu
   taṭṭuppaṭtu. kayiṟō, pāmpō allatu vēṟu pirāṇiyō eṉṟu tiṭukkiṭṭup
   payantu kālai utaṟiṉēṉ. “iṅkē veḷiccam koṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu kattiṉēṉ.
   oruvar viḷakkai eṭuttu vantār. kāliṉ kīḻ nōkkiṉēṉ; āccariyattil
   mūḻkiviṭṭēṉ.
   eṉṉai aḻaittu vanta kāriyastar eṉ kālaip piṭittukkoṇṭu namaskāram
   paṇṇiyapaṭiyē kiṭantār. īramuḷḷa avar kai etirpārātapaṭi eṉ
   kāliṟpaṭṭatutāṉ eṉ payattukkuk kāraṇam.
   kāriyastarukku aṟupatu pirāyattukku mēlirukkum. avar eṉṉai
   vaṇaṅkiyataṟkuk kāraṇam iṉṉateṉṟu viḷaṅkavillai. “ituvum oru
   campiratāyamō?” eṉṟu nāṉ cantēkappaṭṭēṉ.
   “ēṉ aiyā ippaṭip paṇṇukiṟīr?” eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ kēṭṭēṉ.
   “taṅkaḷai oru varam kēṭkiṟēṉ. atait tāṅkaḷ koṭuttāka vēṇṭum; illāviṭṭāl
   eṉ talai pōyviṭum! nāṉ kālai viṭamāṭṭēṉ. kēṭṭa varattaik koṭuppatāka
   vākkut tattam ceytāl eḻuntiruppēṉ.
   eṉakku viṣayam puriyavēyillai; orē mayakkamāka iruntatu; “ivar iṉṟaikku
   nammait teyvamākavē eṇṇiviṭṭārā eṉṉa? ivar koṭutta piracātam
   teyvarkaḷukkē ēṟṟavai. ippōtu nammai ivar namaskarikkiṟār; varam
   kēṭkiṟār. ivaiyellām nāṭakam mātiri irukkiṉṟaṉavē!” eṉṟu eṇṇi,
   “eḻuntirum aiyā, eḻuntirum! varamāvatu koṭukkavāvatu!” eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   avar viṭṭapāṭillai.
   “nīṅkaḷ vākkaḷittāloḻiya viṭamāṭṭēṉ.”
   “cari, nīr collukiṟapaṭiyē ceykiṟēṉ” eṉṟu nāṉ coṉṉavuṭaṉ avar mella
   eḻuntiruntār; kai kaṭṭi, vāy putaittu aḻākkuṟaiyākac collat toṭaṅkiṉār.
   “iṉṟu piracātamoṉṟum taṅkaḷukkup piṭikkavillaiyeṉṟu terikiṟatu.
   kiramamāka varavēṇṭiya camaiyaṟkāraṉ iṉṟu varavillai. ataṉāl oṉṟum
   nērākac ceyya muṭiyavillai. inta viṣayam cāmikku (kaṭṭaḷait
   tampirāṉukku)t terintāl eṉ talai pōyviṭum. cāmikku ivviṣayattait tāṅkaḷ
   terivikkak kūṭātu. terivittāl eṉ kuṭumpamē keṭṭuppōyviṭum. nāṉ
   piḷḷaikuṭṭikkāraṉ makāliṅkattiṉ pēraic collip piḻaittu varukiṟēṉ. eṉ
   vāyil maṇṇaip pōṭṭuviṭātīrkaḷ” eṉṟu eṉ vāyil umiyaiyum kallaiyum
   piracātamākap pōṭṭa anta maṉuṣyar vēṇṭikkoṇṭār.
   “cari, appaṭiyē ceykiṟēṉ; nīr oṉṟum kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu nāṉ avar
   kēṭṭa varattaik koṭuttēṉ.
   ‘inta mātiri eṅkum illai’
   jākkirataiyāka ammaṭaippaḷḷiyiliruntu viṭupaṭṭuk koṭṭārattukku vantu
   tampirāṉaip pārttēṉ.
   “eṉṉa? vekunēramākiviṭṭatē; kāriyastar atika nāḻikai kākka
   vaittuviṭṭārō?” eṉṟu avar kēṭṭār.
   “illai; piracātaṅkaḷ palavakaiyāṉa iruntaṉa; ovvoṉṟaiyum ruci
   pārppataṟkē nēramākiviṭṭatu.”
   umiyaiyum kallaiyum melluvataṟku anta iravu muḻuvatum
   vēṇṭiyirukkumeṉpatu eṉakkallavā teriyum?
   “eppaṭi iruntaṉa?”
   “inta mātiri eṅkum kaṇṭatillai.”
   “ellōrum appaṭittāṉ collukiṟārkaḷ. itaṟku muṉ oḻuṅkīṉamāka iruntatu.
   nām vanta piṟaku tiruttaṅkaḷ ceyya ārampittōm. ellām kavaṉippavar
   kavaṉittāl naṉṟākattāṉirukkum, nirvākameṉṟāl lēcāṉatā?”
   tampirāṉ tammaip pukaḻntukoṇṭapōtu, “iṉṉum ivar tam piratāpattai
   vivarikkat toṭaṅkiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu!” eṉṟa payamum mella muṭiyāmal
   vāyil aṭakki vaittukkoṇṭirunta kaṟkaḷai ālayattukku veḷiyē tuppa
   vēṇṭumeṉṟa vēkamum eṉṉai untiṉa.
   “piḷḷaiyavarkaḷ nāṉ varavillaiyeṉṟu kāttiruppārkaḷ. pōy varukiṟēṉ.
   viṭai taravēṇṭum” eṉṟu nāṉ colla, “cari, piḷḷaiyavarkaḷiṭam pōy
   ellāvaṟṟaiyum collum. avarkaḷukkum oru nāḷ piracātaṅkaḷai aṉuppuvatāka
   eṇṇiyirukkiṟōm” eṉṟu avar kūṟiṉār.
   “intat taṇṭaṉai avarkaḷukku vēṇṭāmē” eṉṟu maṉattukkuḷ collikkoṇṭu nāṉ
   vantuviṭṭēṉ. tampirāṉiṭam nāṉ pēciyataik kavaṉitta kāriyastar mīṇṭum
   uyir peṟṟavar pōlavē makiḻcciyuṟṟār.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantavuṭaṉ “cāppiṭṭīrā? iṅkellām umakku ākāram
   tiruptiyāka irātu” eṉṟu avar coṉṉār. nāṉ nikaḻntataic collāmal,
   “pōtumāṉatu kiṭaittatu” eṉṟu colliviṭṭup pāṭam kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                  attiyāyam 39. yāṉ peṟṟa nallurai

   maṟunāḷ kālaiyil nāṅkaḷ tiruviṭaimarutūraiviṭṭup puṟappaṭṭōm.
   paṭṭīccurattiṟkuk kumpakōṇattiṉ vaḻiyākavē pōkavēṇṭum. kumpakōṇattil
   vittuvāṉ tiyākarāca ceṭṭiyāraip pārttuviṭṭuc cellavēṇṭumeṉpatu
   piḷḷaiyavarkaḷiṉ karuttu.
   tiyākarāca ceṭṭiyār
   tiyākarāca ceṭṭiyāruṭaiya perumaiyai nāṉ pala nāṭkaḷukku muṉpiruntē
   kēḷviyuṟṟavaṉ. kumpakōṇam kālējil talaimait tamiḻāciriyarāka irunta
   avar ciṟanta paṭippāḷi eṉṟum avariṭam paṭitta māṇākkarkaḷ ellōrum
   ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavarkaḷ eṉṟum collikkoḷvārkaḷ. kālējil uḷḷa maṟṟa
   āciriyarkaḷukku evvaḷavu kauravam iruntatō avvaḷavu kauravam avarukku
   uṇṭu. piḷḷaiyavarkaḷiṭam paṭikka vanta piṟaku ceṭṭiyāraip paṟṟiya pēccu
   iṭaiyiṭaiyē nikaḻum. avarkaḷōṭu paḻakupavarkaḷum ceṭṭiyāratu
   aṟivuvaṉmaiyaip pārāṭṭip pēcuvatai nāṉ palamuṟai kēṭṭiruppatuṇṭu.
   ātalāl, ceṭṭiyāraip pārttuviṭṭup pōkalām eṉṟu eṉ āciriyar eṇṇiyatu
   eṉakku mikka cantōṣattai uṇṭākkiṟṟu. iṭaivaḻiyil, nāṉ avariṭam paṭikkac
   celvatāka muṉpu eṇṇiyiruntēṉeṉpataiyum avaraip pārkkum viruppam eṉakku
   atikamāka uṇṭu eṉpataiyum piḷḷaiyavarkaḷiṭam terivittēṉ.
   kumpakōṇam vantatum nērē ceṭṭiyār vīṭṭiṟku vaṇṭi ceṉṟatu. ceṭṭiyār
   cakkarapāṇip perumāḷ kōyiliṉ teṟku vītiyiluḷḷa oru vīṭṭil kuṭiyiruntār.
   nāṅkaḷ pōṉapōtu avar vīṭṭil illai. ātaliṉ avvīṭṭut tiṇṇaiyil nāṅkaḷ
   iruntōm.
   eṅkaḷ varavai aṟinta ceṭṭiyāruṭaiya māṇākkar oruvar, viraivil, veḷiyē
   ceṉṟu avarai aḻaittu vantār. avar, “ēṉ iṅkē uṭkārntirukkiṟīrkaḷ?
   uḷḷēpōy irukkak kūṭātā? cāmāṉkaḷai ellām iṟakki uḷḷē vaikkac collak
   kūṭātā?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantār. vantavuṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷai avar
   cāṣṭāṅkamāka namaskāram ceytār.
   avar tōṟṟam
   avaraip pārttēṉ. paḷapaḷaveṉṟiruntatu avar tēkam. nalla civappu; atika
   uyaramum illai; kuṭṭaiyum illai. nalla palamporuntiya tēkakkaṭṭu. avar
   naṭaiyil kampīramum pārvaiyil tairiyamum pēccil tuṇivum pulappaṭṭaṉa.
   avar iṭaiyil tōyttularnta oru tuṇṭai uṭuttiruntār. yāraiyum avar
   lakṣiyamceyya māṭṭāreṉṟum mikka kaṇṭavātiyeṉṟum muṉpu nāṉ
   kēḷviyuṟṟiruntēṉ; ataṟku ēṟṟapaṭiyē avar naṭaiyum pēccum iruntaṉa. avar
   piḷḷaiyavarkaḷ muṉ paṇintu eḻuntapōtu, avvaḷavu tairiyattilum
   alakṣiyattilum iṭaiyē appaṇivu naṉṟāka veḷippaṭṭatu. ceṭṭiyār eṅkaḷuṭaṉ
   vantirunta pañcanatam piḷḷaiyaip pārttu, “cīkkiram camaiyalukku ēṟpāṭu
   ceyyum” eṉṟu coṉṉār. appōtu piḷḷaiyavarkaḷ iṭaimaṟittu, “nāṅkaḷ
   ākārattiṟkup paṭṭīccuram pōvatāka eṇṇiyirukkiṟōm” eṉṟu colliviṭṭu
   eṉṉaic cuṭṭikkāṭṭi, “ivar kālaiyil ētēṉum cāppiṭuvatu vaḻakkam.
   ivarukku eṅkēṉum ākārampaṇṇuvittāṟ pōtum” eṉṟār. ceṭṭiyār uṭaṉē eṉṉait
   tamakkut terinta rākavācāriyār eṉpavar vīṭṭiṟku aṉuppi ākāram ceyyac
   coṉṉār. nāṉ ākāram ceytu vantavuṭaṉ ceṭṭiyār, “ivar yār?” eṉṟu
   piḷḷaiyavarkaḷaik kēṭṭār. tammiṭam nāṉ cila kālamākap pāṭam kēṭṭu
   varuvatai avar coṉṉār.
   aṉṟu amāvācaiyātalāl viraivil paṭṭīccuram pōyp pūjai mutaliyaṉa ceyya
   eṇṇiya eṉ āciriyar uṭaṉē puṟappaṭat toṭaṅkiṉār. appōtu ceṭṭiyār periya
   tāmpāḷamoṉṟil iraṇṭu cīppu vāḻaippaḻattaiyum cīṉāk kaṟkaṇṭup
   poṭṭalattaiyum eṭuttu vantu āciriyar muṉpu vaittār. āciriyar paḻaṅkaḷ
   cilavaṟṟaiyum ciṟitaḷavu kaṟkaṇṭaiyum eṭuttukkoṇṭār. uṭaṉirunta
   nāṅkaḷum eṭuttukkoṇṭōm. eṅkaḷōṭu ceṭṭiyārum vēṟu cilarum koñcatūram
   vantaṉar.
   ceṭṭiyār eṉṉiṭam pēciyatu
   nāṅkaḷ cellumpōtē ceṭṭiyār eṉṉaip pārttu, ”eṉṉa eṉṉa nūlkaḷ pāṭam
   kēṭṭīr?” eṉṟu kēṭṭār. vivaramāka nāṉ coṉṉēṉ. “cari; ippōtu eṉṉa kēṭṭu
   varukiṟīr?” eṉṟār. ataṟkum viṭai kūṟiṉēṉ.
   ceṭṭiyār eṉṉai vicārippatai aṟinta piḷḷaiyavarkaḷukku mēlē kāl
   ōṭavillai. nāṉ pāṭal colvataiyum poruḷ colvataiyum avar kēṭkavēṇṭumeṉṟu
   eṉ āciriyar eṇṇiṉār. ātaliṉ, “eṅkēyāvatu ōriṭattil uṭkārntukoḷḷalāmē;
   naṭantukoṇṭē kēṭpataiviṭa ōriṭattil iruntāl avarum pāṭalkaḷ collikkāṭṭa
   aṉukūlamāyirukkum” eṉṟu ceṭṭiyāraip pārttuc coṉṉār.
   nāṅkaḷ kumpēcuvarar kōyilukku arukil appōtu naṭantu vantōm. ātaliṉ
   akkōyiliṉ mēṟku vācal vaḻiyē uḷḷē ceṉṟu puṟattē srī cuppiramaṇiyamūrtti
   ālayattiṉ muṉmaṇṭapattil eṉ āciriyar amarntār; nāṅkaḷum uṭkārntōm.
   ceṭṭiyār, “ētāvatu pāṭal colli arttamum collum” eṉṟār. ittakaiya
   cantarppaṅkaḷil pāṭal colvatum poruḷ colvatum eṉakku
   vaḻakkamāyiruntaṉa. nāṉ tuṟaicaiyantātiyiliruntu, “aṇṇā malaiyattaṉai”
   eṉṟu toṭaṅkum pāṭalai rākattōṭu colli arttamum coṉṉēṉ. nāṉ icaiyōṭu
   coṉṉatai avar avvaḷavākak kavaṉikkavillai.
   ceṭṭiyār kēṭkak kēṭka mēlum mēlum vēṟu pirapantaṅkaḷiliruntu
   ceyyuṭkaḷaic colli vantēṉ. ceṭṭiyār kēṭṭut tiruptiyaṭaintāreṉṟē
   eṇṇiṉēṉ. tiruptiyai avar veḷippaṭaiyākakkāṭṭavillai.
   ’pāṭam colluvīrā?’
   “tuṟaicaiyantātip pāṭṭuc coṉṉīrē; annūl muḻuvatum naṉṟākat teriyumā?”
   “ētō oruvāṟu teriyum.”
   “ataip pāṭam colluvīrā?”
   akkēḷvi eṉṉaip piramikkac ceytatu. tuṟaicaiyantāti yamakamātalāl
   kaṭiṉamāṉatu. ātaliṉ atai muṟṟumaṟintu tāraṇam ceytukoḷvatu arumai.
   avviṣayattaic ceṭṭiyār uṇarntavar. āyiṉum avaratu karuttu eṉakkuc
   cariyāka viḷaṅkavillai.
   “pāṭam yārukkuc colvatu? ivarukkā? pāṭañ colluvēṉ eṉṟu coṉṉāl
   karvamuḷḷavaṉeṉṟu eṇṇik koḷvārō eṉṉavō!” eṉṟu nāṉ yōcikkalāṉēṉ. ataṉāl
   nāṉ oṉṟum patilē collavillai.
   eṉ āciriyar appōtu ceṭṭiyārai nōkki, “eṉṉa appaṭik kēṭkiṟāy? nī anta
   antātiyaip pāṭaṅ kēṭṭatillaiyā?” eṉṟu viṉaviṉār.
   “nāṉ kēṭṭatillai. nīṅkaḷ tiruvāvaṭutuṟaikkup pōṉa piṟaku
   iyaṟṟiyatallavā atu? nāṉ kumpakōṇam vanta piṟaku nīṅkaḷ iyaṟṟiya
   nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭatillai. āṉālum avaṟṟaip paṭittup pārttu iṉpuṟṟup
   pāṭamum colli varukiṟēṉ. nīṅkaḷ tiruvāvaṭutuṟaikkup pōṉa piṟaku ceyta
   nūlkaḷukkum ataṟku muṉpu ceytavaṟṟiṟkum evvaḷavō vittiyācam irukkiṟatu.
   muṉpu pāṭiṉa pāṭalkaḷil cāstirak karuttukkaḷ atikamāka illai. ippōtu
   pāṭiyuḷḷa pāṭalkaḷil evvaḷavō ariya karuttukkaḷum cāstira viṣayaṅkaḷum
   amaintuḷḷaṉa. avaṟṟaip paṭittup pārkkumpōtu cilavaṟṟiṟkup poruḷ
   viḷaṅkuvatē illai. evaṉāvatu oru pustakattai eṭuttuvantu pāṭañ colla
   vēṇṭum eṉṟāl viḻikka vēṇṭiyirukkiṟatu. inta antātiyiluḷḷa yamakattukku
   lēcil arttam puriyumā? uṅkaḷiṭam vantu kēṭṭāltāṉ viḷaṅkum. cila
   mātaṅkaḷukku muṉpu tiruccirāppaḷḷiyiliruntu catācivam piḷḷai vantāṉ.
   intat tuṟaicaiyantātiyai avaṉ eṭuttuvantu pāṭañ collumpaṭi tontaravu
   ceytāṉ. nāṉ paṭittup pārttēṉ; oṉṟumē viḷaṅkavillai. ‘aiyā
   avarkaḷiṭattilēyē pōyk kēṭṭukkoḷ’ eṉṟu aṉuppiviṭṭēṉ. aṅkē taṅkaḷiṭam
   vantiruppāṉē?”
   “varavillai”
   “avaṉaippōla iṉṉum yārāvatu vantu arttam collavēṇṭumeṉṟu
   upattiravampaṇṇiṉāl ivariṭam taḷḷiviṭalāmē eṉṟa eṇṇattiṉālētāṉ intak
   kēḷvi kēṭṭēṉ.”
   ‘āṟṟilē pōṭṭuviṭuṅkaḷ’
   appōtu āṟumukattā piḷḷai ceṭṭiyārai nōkki, “nīṅkaḷ, aiyā muṉpu ceyta
   nūlkaḷellām kēṭṭirukkiṟīrkaḷō? aiyā, iḷamaikkālattil paṭṭīccurattiṟku
   oru patiṟṟup pattantāti ceytirukkiṟārkaḷ. ataip paṭittirukkiṟīrkaḷā?”
   eṉṟu kēṭṭār.
   “eṉṉa? paṭṭīccurattukku antātiyā? nāṉ paṭittatillaiyē! eṅkē uṅkaḷukku
   ñāpakam iruntāl oru pāṭal colluṅkaḷ, pārppōm” eṉṟār ceṭṭiyār.
   āṟumukattāpiḷḷai uṭaṉē annūliliruntu oru ceyyuḷaic coṉṉār ataic
   ceṭṭiyār kēṭṭār; kēṭṭapiṉ āṟumukattā piḷḷaiyaiyum āciriyaraiyum ēṟa
   iṟaṅkap pārttār; “intap pāṭṭu piḷḷaiyavarkaḷ ceytateṉṟu eppaṭit
   teriyum?” eṉṟu kēṭṭār.
   “ēṉ teriyātu? eṅkaḷ ūrp pirapantattaip paṟṟi eṉakkut teriyātā? eṅkaḷ
   takappaṉār kālattil aiyā iyaṟṟiyatu itu.”
   “ippustakam uṅkaḷiṭam irukkiṟatā? iruntāl yārukkum collāmal kiḻittu
   āṟṟilē pōṭṭuviṭuṅkaḷ. nīṅkaḷum appāṭalkaḷai maṟantu viṭuṅkaḷ; aiyā
   ippaṭi oru nūl iyaṟṟiyatāka yāriṭattilum iṉimēṟ pirastāpam ceyyavēṇṭām”
   “ēṉ appaṭic collukiṟīrkaḷ?”
   “ēṉā? ippōtu aiyā ceykiṟa pāṭalkaḷaik kēṭṭavarkaḷiṭam ippāṭalkaḷaip
   paṟṟic coṉṉāl nampavē māṭṭārkaḷ. uṅkaḷukkup paittiyakkārap paṭṭam
   kaṭṭiviṭuvārkaḷ. ippōtellām aiyā ceyyum pāṭalkaḷ evvaḷavu ‘taṅkan
   taṅkamāka’ irukkiṉṟaṉa! pūcai vēḷaiyiṟ karaṭiyaiviṭṭu ōṭṭiṉāṟpōla nalla
   nalla pāṭalkaḷaippaṟṟi nāṅkaḷ pēcikkoṇṭirukkaiyil ippāṭṭaic colla
   vantuviṭṭīrkaḷē!”
   āṟumukattā piḷḷai coṉṉa ceyyuḷ naṉṟākavē iruntatu.
   “varaimā tirukku morukūṟum
             maḻumā ṉaṇinta tirukkaramum
       araicēr vēṅkai yataḷuṭaiyum
             aravā paraṇat takaṉmārpum
       viraicēr koṉṟai muṭiyumaṟai
             mēvu maṭiyum veḷittōṟṟi
       naraicēr viṭaiyāṉ ṟiruppaḻaicai
             nakari laruḷap peṟṟēṉē”

   eṉpatē acceyyuḷ. atil yamakam illai; tiripu illai; ariya caiva cittānta
   cāstirak karuttum illai. āṉālum eḷiya naṭaiyum aṉpaiyum nampikkaiyaiyum
   veḷippaṭuttum poruḷum uḷḷaṉa. ceṭṭiyār ataik kuṟaikūṟiyatu eṉakku
   appoḻutu poruttamākat tōṟṟavillai. atōṭu avar muṉṉukkuppiṉ
   muraṇpāṭākavē pēcupavareṉṟukūṭa niṉaittēṉ. tuṟaicai yamaka antāti
   mutaliyavaṟṟiṟku eḷitil poruḷ viḷaṅkavillai eṉṟu avar mutalil kūṟiṉār.
   eḷitil poruḷ viḷaṅkum intap pāṭalil aḻakillai eṉṟār.
   āṟumukattā piḷḷaikkup pāṭalkaḷiṉ uyarvu tāḻvaip paṟṟiya kavalai
   uṇṭākavillai. taṅkaḷ ūr viṣayamākap piḷḷaiyavarkaḷ ceyta nūlai, avar
   arumaiyākap pārāṭṭupavar. ataic ceṭṭiyār kuṟaikūṟiyapoḻutu avarukkuc
   ciṟitu varuttamuṇṭāyiṟṟu.
   “aiyāvaiyē kēṭṭup pāruṅkaḷ. inta antāti avarkaḷ pāṭiyatutāṉ eṉṟu
   teriyavarum. aiyā avarkaḷ vākkai nīṅkaḷ tūṣippatu naṉṟāka illai” eṉṟu
   āṟumukattā piḷḷai ceṭṭiyāriṭam coṉṉār.
   “aiyāvaittāṉ kēṭkalāmē” eṉṟu collikkoṇṭē ceṭṭiyār āciriyaraip pārttu,
   “ivar ētō colkiṟārē; itu nijantāṉā? inta mātiyum nīṅkaḷ oru nūl
   iyaṟṟiyatuṇṭā? ivarukkākac collavēṇṭām. ñāpakappaṭuttikkoṇṭu colluṅkaḷ.
   ittakaiya nūlai nīṅkaḷ etaṟkākac ceytīrkaḷ?” eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷaik
   kēṭka ārampittuviṭṭār.
   ellāvaṟṟaiyum mikka poṟumaiyuṭaṉē kēṭṭukkoṇṭirunta piḷḷaiyavarkaḷ,
   “eṉṉappā tiyākarācu, mēlē mēlē ōṭukiṟāyē; inta mātiriyāṉa pirapantattai
   nāṉ ceytirukkak kūṭātā? itilē ētāvatu piḻai irukkiṟatā? eḷiya naṭaiyil
   pāṭal ceyvatu tavaṟā? cātāraṇa jaṉaṅkaḷum paṭittup poruḷaṟiyumpaṭi
   iruntāl nallatutāṉē? kaṭiṉamāka iruntāl kaṣṭamallavā?” eṉṟu kūṟiṉar.
   kēṭṭa ceṭṭiyār, “appāṭiyāṉal cari; uṅkaḷukku itaṉāl akauravam
   varakkūṭāteṉpatutāṉ eṉ viruppam. cari; nēramākiviṭṭatu; puṟappaṭalāmē”
   eṉṟār.
   ceṭṭiyār ivvaḷavu cakajamākap piḷḷaiyavarkaḷiṭam pēcuvāreṉṟu nāṉ
   niṉaikkavillai. avar tam aṉpiṉālum paṇiviṉālum māṇākkarākap
   pulappaṭuttikkoṇṭār. pēccilō maṉamottup paḻakum naṇparaip pōlavē
   pēciṉār. tam maṉattiluḷḷa apippirāyaṅkaḷai oḷivumaṟaiviṉṟi
   mariyātaikkup payantu maṉattukkuḷḷē vaittukkoṇṭu porumāmal veḷiyiṭṭār.
   ivvaḷavu veḷippaṭaiyākat tam apippirāyaṅkaḷai avar colluvatai mutal
   mutalākak kēṭpavarkaḷ, ‘avar mariyātai teriyātavar, muraṭar, akaṅkāri’
   eṉṟē eṇṇakkūṭum. avaruṭaiya antaraṅka iyalpai aṟintukoṇṭavarkaḷukku
   avar uḷḷoṉṟu vaittup puṟampoṉṟu pēcupavarallareṉpatum tamakkut tōṟṟiya
   apippirāyaṅkaḷait tōṟṟiyapaṭiyē teḷivāṉa vārttaikaḷilē
   colliviṭupavareṉpatum teriyavarum.
   nallurai
   ceṭṭiyār eḻuntār. nāṅkaḷum eḻuntōm. “aiyāviṭam nīr naṉṟākap pāṭaṅ
   kēṭṭukkoḷḷum. ivarkaḷuṭaṉ iruppataiyē oru kauravamāka eṇṇikkoṇṭu
   cōmpēṟiyāka iruntuviṭa vēṇṭām. koñcakālam iruntuviṭṭu ellām
   terintuviṭṭatāka eṇṇi ōṭippōyviṭavum kūṭātu. immātiri pāṭañ colpavarkaḷ
   vēṟu eṅkum pārkka muṭiyātu. ummuṭaiya naṉmaiyai uttēcittuc collukiṟēṉ”
   eṉṟu ceṭṭiyār eṉṉaip pārttuc coṉṉār. avvārttaikaḷ eṉakkuc ciṟanta
   ‘nallurai’kaḷāka iruntaṉa. maṟṟavarkaḷellām piḷḷaiyavarkaḷ
   perumaiyaiyum eṉ pākkiyattaiyum pārāṭṭip pēcuvataiyē kēṭṭiruntēṉ.
   ceṭṭiyārō nāṉ iṉṉavāṟu irukka vēṇṭumeṉpataic coṉṉār. avar eṉṉaip
   pārāṭṭavillai; ataṉāl eṉṉa? eṉ vāḻkkaiyai naṉṟākap payaṉpaṭuttikkoḷḷum
   vaḻiyaic coṉṉār. avar kūṟiya aṉupava cāramāṉa vārttaikaḷ eṉakku
   amirtampōla iruntaṉa.
   ceṭṭiyārum avaruṭaṉ vantavarkaḷum viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. nāṅkaḷ vaṇṭiyil
   ēṟivantu paṭṭīccurattai aṭaintōm.
   -----------
                     ___________________________________

          attiyāyam 40. paṭṭīccurattiṟ kēṭṭa pāṭam

   oru pulavaruṭaiya perumaiyai āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷāl aṟintukoḷḷa
   vēṇṭumeṉpatillai. uṇmaik kavittuvam eṉpatu oru pāṭṭilum pirakācikkum;
   ōr aṭiyilum pulappaṭum. patiṉāyirakkaṇakkāka racamillāta pāṭalkaḷai
   iyaṟṟik kuvippataiviṭac cila pāṭal ceytālum piḻaiyillāmal cuvai
   nirampiyaṉavākac ceyvatē mēlāṉatu.
   “cattimuṟṟap pulavar eṉpavaraip paṟṟit tamiḻ paṭittavarkaḷiṟ perumpālōr
   aṟivārkaḷ. appulavar iyaṟṟiya akaval oṉṟu avaratu pukaḻukku mukkiyamāṉa
   kāraṇam. ‘nārāy nārāy ceṅkāl nārāy’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭu oṉṟē
   avariṭattil iyalpāka uḷḷa kavittuvattait teḷivāka veḷiyiṭukiṟatu.
   paṉaṅkiḻaṅku piḷantāṟ pōṉṟa kūriya vāyaiyuṭaiya nāraiyē eṉṟu nāraiyai
   avar aḻaikkiṟār. inta uvamai pāṇṭiya maṉṉaṉatu uḷḷattaik kavarntatām.
   āṭaiyiṉṟi vāṭaiyiṉāl melintu kaiyiṉār uṭampaip pottikkoṇṭu kiṭakkum tam
   nilaiyai anta vittuvāṉ evvaḷavu aḻakāka varṇittirukkiṟār. tām paṭukiṉṟa
   kaṣṭam avarukkup peritākat tōṉṟavillai. tam maṉaivi tamatu vīṭṭiṟpaṭum
   tuṉpaṅkaḷai niṉaintu vāṭukiṟār. anta arumaiyāṉa pāṭalai iyaṟṟiṉavar
   inta ūrilētāṉ vāḻntu vantār” eṉṟu eṉ āciriyar paṭṭīccurattai
   aṭaintavuṭaṉ kūṟiṉār.
   cattimuṟṟam
   “itu paṭṭīccuramallavō?” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.
   “ām; atō terikiṟatē atutāṉ cattimuṟṟam kōyil; paṭṭīccuramum
   cattimuṟṟamum neruṅkiyirukkiṉṟaṉa. paṭṭīccurattiṉ vaṭakku vītiyē
   cattimuṟṟattiṉ teṟku vītiyāka irukkiṟatu.”
   “antap pulavaruṭaiya paramparaiyiṉar ippōtu irukkiṟārkaḷā?”
   “irukkiṟārkaḷ. oruvar tamiḻaṟivuḷḷavarāka irukkiṟār. avarai nīrum
   pārkkalām.”
   piḷḷaiyavarkaḷ enta iṭattiṟkup pōṉālum anta iṭattaippaṟṟiya carittirac
   ceytikaḷaiyum stalamāṉāl ataṉ campantamāṉa purāṇa varalāṟukaḷaiyum
   uṭaṉiruppavarkaḷukkuc colluvatu vaḻakkam. stala varalāṟukaḷait
   terintukoṇṭu camayam nērntapōtu tām iyaṟṟum nūlkaḷil amaittukkoḷḷum
   iyalpuṭaiya avar tamiḻnāṭṭu stalaṅkaḷaip paṟṟiya pala viṣayaṅkaḷait
   terintiruntār.
   araṇmaṉaic cuvar
   paṭṭīccurattil nāṅkaḷ pukuvataṟku muṉ, ōriṭattil mikavum uyaramāka
   iṭinta kaṭṭiṭam oṉṟaik kaṇṭōm; iraṇṭu cuvarkaḷ kūṭiya mūlaiyāka atu
   tōṟṟiyatu; ataṉ uyaram oru paṉaimarattiṉ aḷavukkumēl iruntatu. piṉpu
   kavaṉittatil pala paṭaikaḷaiyuṭaiya matiliṉ citainta pakutiyāka
   irukkalāmeṉṟu eṇṇiṉōm.
   “inta iṭattil ivvaḷavu periya kaṭṭiṭam iruttaṟkuk kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu
   ataippaṟṟi eṉ āciriyaraik kēṭṭēṉ.
   “paṭṭīccurattaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷil oṉṟākiya cōḻaṉ māḷikai eṉpatu itu.
   inta iṭattilē cōḻa aracarkaḷukkuriya araṇmaṉai muṉpu iruntatu eṉṟum,
   inta iṭinta kaṭṭiṭam araṇmaṉaic cuvar eṉṟum iṅkuḷḷavarkaḷ colvatuṇṭu.”
   paḻaiyāṟai
   paṭṭīccurattaic cuṟṟiyuḷḷa iṭaṅkaḷilellām paḻaiya carittirattai
   viḷakkum ciṉṉaṅkaḷ nirampiyirukkiṉṟaṉa. nāṉ paṭṭīccurattil taṅkiyirunta
   kālaṅkaḷil terintukoṇṭa ceytikaḷaiyaṉṟi appāl ilakkiyaṅkaḷālum
   kēḷviyālum cilācāsaṉaṅkaḷālum terintukoṇṭa viṣayaṅkaḷ pala. cōḻa
   aracarkaḷ tamakkuriya irācatāṉiyākakkoṇṭirunta paḻaiyāṟai eṉṉum
   nakarattiṉ pala pakutikaḷē ippōtu taṉittaṉi ūrkaḷāka uḷḷaṉa. antap
   paḻaiya nakarattaic cēkkiḻār tam periyapurāṇattil, “pāril nīṭiya
   perumaicēr patipaḻai yāṟai” eṉṟu pārāṭṭukiṟār. ippōtu paṭṭīccurattiṟku
   arukilē kīḻaippaḻaiyāṟai eṉṉum ōr ūrtāṉ appaḻam peyaraik kāppāṟṟi
   varukiṟatu. carittira vicēṣaṅkaḷāl perumaipeṟṟa avviṭaṅkaḷ piṟaku tala
   vicēṣaṅkaḷāl jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉpukku uriyaṉavāka iruntaṉa. ippōtu anta
   matippum kuṟaintuviṭṭatu.
   nāṅkaḷ paṭṭīccurattil āṟumukattā piḷḷaiyiṉ vīṭṭil taṅkiṉōm. avar anta
   ūril oru jamīṉtāraippōlavē vāḻntu vantār. piḷḷaiyavarkaḷai avar mikka
   aṉpōṭu upacāram ceytu pātukāttuvantār. akkirakārattil appātturai aiyar
   eṉpavar vīṭṭil nāṉ ākāram ceytukoḷḷumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntār.
   vilakiya nanti
   paṭṭīccuram ceṉṟa mutalnāḷ mālaiyil piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyē ulāttivarap
   puṟappaṭṭār. nāṉ uṭaṉ ceṉṟēṉ. avvūrukku arukiluḷḷa
   tirumalairāyaṉāṟṟiṟku aḻaittuc ceṉṟār. pōkumpōtu paṭṭīccura ālayattiṉ
   vaḻiyē ceṉṟōm. avvālayattil nantitēvar cannitiyaiviṭṭu mika
   vilakiyiruppataik kaṇṭēṉ. nantaṉār carittirattaip paṭittu ūṟiya eṉakku
   avar civaperumāṉait taricikkum poruṭṭut tiruppuṉkūril nanti
   vilakiṉāreṉṟa ceyti niṉaivukku vantatu. “iṅkē enta aṉparukkāka
   vilakiṉārō!” eṉṟu eṇṇiyapōtu eṉ cantēkattai eṉ mukak kuṟippiṉāl uṇarnta
   āciriyar’ “tiruccattimuṟṟattiliruntu tiruñāṉa campanta mūrtti nāyaṉār
   civaperumāṉ aruḷiya muttuppantariṉ kīḻē ivvaḻiyākat taricaṉattukku
   eḻuntaruḷiṉār. avar muttuppantariṉ kīḻēvarum kōlattait tām pārttu
   makiḻvataṟkāka ikkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa tēṉupurīcuvarar nantiyai
   vilakumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉarām. ataṉāltāṉ vilakiyirukkiṟār” eṉṟār.
   mēlaip paḻaiyāṟai
   appāl tirumalairāyaṉāṟṟiṟku nāṅkaḷ ceṉṟu aṉuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu
   mīṇṭōm. anta āṟṟiṟkut teṟkē mēlaippaḻaiyāṟai eṉṉum ūr irukkiṟatu.
   ataṉperum pakuti āṟumukattā piḷḷaikkuc contamāka iruntatu. iyaṟkai
   vaḷaṅkaḷ niṟainta avvūril teṉṉai, mā, palā, kamuku mutaliya maraṅkaḷ
   aṭarnta oru tōṭṭattiṉ naṭuvil āṟumukattā piḷḷai aḻakiya kaṭṭiṭam oṉṟaik
   kaṭṭiyiruntār. veyil vēḷaikaḷil aṅkē ceṉṟu taṅkiṉāl veyiliṉ vemmai
   ciṟitēṉum teriyātu. piḷḷaiyavarkaḷ aṭikkaṭi avviṭattiṟceṉṟu taṅkip
   pāṭañ colluvataṉāl piṟpakalil āṟumukattāpiḷḷai nalla paḻaṅkaḷaiyum
   nīraiyum koṇarntu aḷippār. aṅkē mikavum iṉimaiyākap poḻutupōkum.
   āṟumukattā piḷḷaiyiṉ iyalpu
   āṟumukattāpiḷḷai nalla upakāri; tam celvattai iṉṉa vaḻiyil payaṉpaṭutta
   vēṇṭumeṉṟa varaiyaṟaiyillātavar. anta ūril tammai oru ciṟṟaracarāka
   eṇṇi atikāram celutti vantār. yār vantālum uṇavaḷippatil calikkamāṭṭār.
   piḷḷaiyavarkaḷ avar vīṭṭil taṅkiya kālattil ovvoru nāḷum ovvoru vicēṣa
   tiṉamākavē irukkum. kumpakōṇam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu
   piḷḷaiyavarkaḷaip pārppataṟku nāḷtōṟum cilar vantavaṇṇam iruppārkaḷ.
   veḷiyūrkaḷiluḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷil tamiḻāciriyarkaḷāka iruppavarkaḷ
   caṉi, ñāyiṟukaḷil vantu taṅkaḷukkuḷḷa cantēkaṅkaḷai nīkkikkoṇṭu
   celvārkaḷ. ivvāṟu varupavarkaḷ yāvarum āṟumukattāpiḷḷai vīṭṭilēyē
   uṇavukoḷvārkaḷ. tammuṭaiya perumaiyai yāvarum uṇara vēṇṭumeṉpataṟkākavē
   vicēṣamāṉa viruntuṇavai aḷippār. tiruvāvaṭutuṟai maṭattil naṉku
   paḻakiṉavarātaliṉ uṇavu vakaikaḷilum viruntiṉarai upacarippatilum
   aṅkēyuḷḷa cila amaippukkaḷait tam vīṭṭilum amaittukkāṭṭa vēṇṭumeṉpatu
   avaratu viruppam.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭattilētāṉ āṟumukattā piḷḷai paṇivāka naṭantukoḷvār.
   maṟṟavarkaḷai avar matikka māṭṭār. yāvarum avaruṭaiya viruppattiṉpaṭiyē
   naṭakkavēṇṭum. illaiyeṉṟāl avarukku mikka kōpam vantuviṭum;
   antakkōpattāl avar cila ēḻai jaṉaṅkaḷaik kaṭumaiyākavum taṇṭippār.
   nākaip purāṇam
   nāṉ kaiyil koṇṭupōyirunta pirapantaṅkaḷaiyellām ovvoṉṟākac cila
   tiṉaṅkaḷil pāṭaṅ kēṭṭu muṭittēṉ. mēlē pāṭam kēṭpataṟku eṉṉiṭam vēṟu
   pustakam oṉṟum illai. inta viṣayattai āciriyariṭam terivittēṉ.
   “tampiyiṭam pustakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ētāvatu vāṅkip paṭikkalām. mutalil
   tirunākaik kārōṇap purāṇam paṭiyum” eṉṟu avar kūṟi annūlai āṟumukattā
   piḷḷaiyiṭamiruntu vāṅki aḷittār. atukāṟum piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya
   purāṇam oṉṟaiyum nāṉ pāṭaṅ kēḷātavaṉātalāl appurāṇattaik kēṭpatil
   eṉakkum āval iruntatu. ariyilūril caṭakōpaiyaṅkār vīṭṭil antap
   pustakattaip pārttu viyantatum piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantapōtu annūliṟ
   cila pāṭalkaḷukku avar urai kūṟiyatum eṉ maṉattil iruntaṉa. cila
   vāraṅkaḷ toṭarntu kēṭṭu varalām eṉṟa niṉaivum anta nūliṉiṭattil eṉakku
   viruppam uṇṭāṉataṟku oru kāraṇam.
   appurāṇam pāṭam kēṭkat toṭaṅkiṉēṉ. viṭiyaṟkālaiyilēyē pāṭam
   ārampamākiviṭum. eṭṭu maṇivaraiyil pāṭam kēṭpēṉ. piṟaku akkirakāram
   ceṉṟu paḻaiyatu cāppiṭṭu varuvēṉ. vantu mīṭṭum pāṭaṅ kēṭkat toṭaṅkuvēṉ.
   pattu allatu patiṉoru maṇivaraiyil pāṭam naṭaipeṟum. mattiyāṉṉam
   pōjaṉattiṟkup piṉ piḷḷaiyavarkaḷ ciramaparikāram ceytukoḷvār. avar
   eḻuntavuṭaṉ maṟupaṭiyum pāṭaṅ kēṭpēṉ. anēkamākap piṟpakal nēraṅkaḷil
   veḷiyūriliruntu varupavarkaḷ avarōṭu pēcikkoṇṭu iruppārkaḷ. mālaiyil
   tirumalairāyaṉāṟṟiṟkuc ceṉṟu tirumpivarumpōtu akkirakārattiṉ vaḻiyē
   varuvōm. nāṉ ākāram ceytukoḷḷum vīṭṭukkuḷ ceṉṟu uṇavu koḷvēṉ. nāṉ varum
   varaiyil avvīṭṭut tiṇṇaiyilē āciriyar iruppār; aṅkē iruṭṭil avar taṉiyē
   uṭkārntiruppār. vīṭṭukkārar cila camayam viḷakkaikkoṇarntu aṅkē
   vaippār. nāṉ viraivil ākārattai muṭittukkoṇṭu varuvēṉ. āciriyar eṉṉai
   aḻaittukkoṇṭu āṟumukattā piḷḷai vīṭṭukkuc celvār. uṭaṉē pāṭam
   naṭaipeṟum.
   ivvāṟu iṭaiviṭāmal pāṭaṅ kēṭṭu vantamaiyāl paṭṭīccurattil iruntapōtu
   nāṉ kēṭṭa ceyyuṭkaḷ pala. nākaip purāṇattil mutalil tiṉantōṟum aimpatu
   ceyyuṭkaḷ kēṭpēṉ; iraṇṭu vāraṅkaḷukkuppiṉ nūṟupāṭalkaḷ mutal irunūṟu
   pāṭalkaḷ varaiyil kēṭkalāṉēṉ. pāṭaṅ kēṭpatil eṉakku āval; pāṭañ
   colluvatil avarukkut tirupti. ātaliṉ taṭaiyillāmalē pāṭam vēkamāka
   naṭaipeṟṟatu. inta vēkattil pala ceyyuṭkaḷiṉ poruḷ eṉ maṉattil naṉṟākap
   patiyavillai. itaṉai āciriyar aṟintu, “ivvaḷavu vēkamākap
   paṭikkavēṇṭām. iṉimēl ovvoru ceyyuḷukkum curukkam collum” eṉṟār. nāṉ
   aṅṅaṉamē collalāṉēṉ. appaḻakkam palavita aṉukūlaṅkaḷai eṉakku
   uṇṭākkiyatu. ceyyuṭ poruḷait teḷivāka nāṉ aṟintukoṇṭatōṭu oru karuttaip
   piḻaiyiṉṟit takkacoṟkaḷai amaittuc collum paḻakkattaiyum aṭaintēṉ.
   aṅkaṅkē avar pala tamiḻilakkaṇa, ilakkiyac ceytikaḷaic colluvār;
   kāppiyac ceytikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭuvār.
   appurāṇam muṟṟup peṟṟatu; eṉakkup pūraṇamāṉa tirupti uṇṭākāmaiyāl
   iraṇṭāvatu muṟaiyum kēṭka virumpiṉēṉ. āciriyar avvāṟē maṟumuṟaiyum
   ataip pāṭañ coṉṉār. mutaṉmuṟai aṟintukoḷḷāta pala viṣayaṅkaḷ appōtu
   eṉakku viḷaṅkiṉa.
   māyūrap purāṇam ārampam
   nākaip purāṇam muṭintavuṭaṉ avar māyūrap purāṇattaip pāṭaṅ kēṭkalāmeṉṟu
   coṉṉār. atuvum avar iyaṟṟiyatē appurāṇattil 1894 ceyyuṭkaḷ irukkiṉṟaṉa.
   tirunākaik kārōṇap purāṇamum māyūrastala purāṇamum piḷḷaiyavarkaḷālēyē
   ceṉṉaiyilirunta avar māṇākkarākiya cōṭacāvatāṉam ti. cupparāya ceṭṭiyār
   eṉpavariṉ utaviyāl acciṭappeṟṟavai. nākaip purāṇam akkālattil
   piracittamāka iruntatu. palar appurāṇattai aṭikkaṭi pārāṭṭuvārkaḷ.
   piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya purāṇaṅkaḷuḷ ciṟantatu nākaip purāṇameṉṟu
   avaruṭaiya māṇākkarkaḷum piṟarum colluvārkaḷ. attakaiya purāṇattai nāṉ
   iraṇṭu muṟai pāṭaṅ kēṭṭatil eṉakku mikka tirupti uṇṭāyiṟṟu. tamiḻ nūṟ
   parappai naṉku uṇarāmal irunta nāṉ appurāṇattiṟ kāṇappaṭṭa viṣayaṅkaḷai
   aṟiyuntōṟum aḷavaṟṟa iṉpattai aṭaintēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷ purāṇaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum ovvoṉṟākak kēṭṭuviṭa vēṇṭum
   eṉṟa eṇṇam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. appāl āṟumukattā piḷḷaiyiṭamiruntu māyūrap
   purāṇappirati oṉṟai vāṅki eṉṉiṭam koṭuttu ataip pāṭañ colla ārampittār.
   appōtu eṉakkup putiya ūkkam uṇṭāyiṟṟu. “paṭṭīccurattiṟku nalla vēḷaiyil
   vantōm. vēkamākap pāṭam kēṭkiṟōm. nalla kāviyaṅkaḷaik kēṭkum pākkiyam
   kiṭaikkiṟatu” eṉṟu eṇṇi maṉa makiḻntēṉ. “inta santōṣam
   nirantaramāṉataṉṟu; paṭṭīccurattiṟku vantavēḷai pollātavēḷaiyeṉṟu
   karutum camayamum varalām” eṉpatai nāṉ appōtu niṉaikkavillai.
   ------------
                     ___________________________________

                  attiyāyam 41. ‘āṟumuka pūpālar’

   āṟumukattā piḷḷaiyaip pārttālē eṉakku mikavum payamāka irukkum.
   piṟarukku āka vēṇṭiyavaṟṟaik kavaṉittālum eṉṉa kāraṇattālō ellōriṭattum
   avar kaṭukaṭutta mukattōṭu perumpālum iruppār; nāṉ mikavum
   jākkirataiyāka naṭantu vantum avarukku eṉṉiṭam aṉpu uṇṭākavillai.
   piḷḷaiyavarkaḷiṭattil avar mikka mariyātaiyum aṉpum uṭaiyavarāka
   iruntār. akkaviñar perumāṉ eṉṉiṭam atikamāṉa aṉpukāṭṭuvataiyum avar
   aṟivār, appaṭi iruntum avar eṉṉiṭam iṉmukattōṭu pēcuvatillai.
   piḷḷaiyavarkaḷ eṉpāl aṉpuṭaiyavarāka iruppataikkūṭa avar antaraṅkattil
   oruvēḷai veṟuttirukkalāmō eṉṟu nāṉ eṇṇiyatuṇṭu. piḷḷaiyavarkaḷ
   vaittirunta pēraṉputāṉ ellāvitamāṉa iṭaiyūṟukaḷaiyum poṟuttuvarum
   tairiyattai eṉakku aḷittatu.
   naḷḷiravil viruntu
   āṟumukattā piḷḷai aṉucarikkum muṟaikaḷ cila mikavum vicittiramāṉavai.
   mālaiyil avar aṉuṣṭāṉam ceyta piṟaku kanta purāṇattaip pārāyaṇam
   ceyvār. piḷḷaiyavarkaḷukku muṉ iruntu ataip paṭippār. avar kēṭṭāl,
   piḷḷaiyavarkaḷ iṭaiyiṭaiyē kaṭiṉamāṉa pataṅkaḷukkup poruḷ colluvār.
   appaṭi avar paṭittatai muṟaippaṭi pārāyaṇam ceytatākavō, oḻuṅkākap
   pāṭam kēṭṭatākavō eṇṇa iṭamillai. āṉālum avar pārāyaṇam
   ceytuviṭṭatākavum piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭuviṭṭatākavum palariṭam
   colli makiḻvār. ippārāyaṇam irāttiri oṉpatu maṇi varaiyil naṭaipeṟum.
   nāṉ pāṭaṅ kēṭkumpōtu avar pārāyaṇam ceyya vantāl tammai nāṉ alakṣiyam
   ceyvatāka oruvēḷai eṇṇiviṭuvārō eṉṟu payantu eṉ pāṭattai uṭaṉē niṟuttip
   pustakattai mūṭivaippēṉ. avar paṭikkumpōtu nāṉum kavaṉittu varuvēṉ.
   iravu oṉpatu maṇikku mēl ellōrum paṭuttukkoḷvārkaḷ; cāppiṭāmalē paṭuttu
   uṟaṅkuvārkaḷ. paṉṉiraṇṭu maṇi allatu oru maṇikku āṟumukattā piḷḷai
   eḻuntu ilaipōṭac colluvār. tūṅkiṉavarkaḷai eḻuppi uṇṇac ceyvār.
   ayalūrkaḷiliruntu yārēṉum vantu tiṇṇaiyil taṅki iruppārkaḷ.
   avarkaḷaiyum aḻaittu uṇavukoḷḷac colluvār.
   inta arttarāttiri viruntu naṭaipeṟumpoḻutu nāṉ piḷḷaiyavarkaḷukku
   arukil uṭkārntu pāṭaṅ kēṭka vēṇṭum. āṟumukattā piḷḷai iṭṭa kaṭṭaḷai
   itu.
   oṉpatu maṇikku mēl ellōrum paṭuttukkoṇṭa piṟaku nāṉ ciṟitunēram
   paṭittuviṭṭut tūṅkiviṭuvēṉ. astamittavuṭaṉ piḷḷaiyavarkaḷ aṉuṣṭāṉam
   ceytu mīḷumpoḻutē akkirakārattil eṉ ākārattai muṭittukkoḷpavaṉ nāṉ.
   pātirāttiriyil viḻittukkoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷ cāppiṭumpōtu pāṭaṅ kēṭpatāl
   eṉṉa payaṉ viḷaiyappōkiṟatu? eṉakkut tūkkak kalakkamāka irukkum. eṉ
   āciriyar uṇṇumpōtē eppaṭit taṭai illāmal pāṭañ colla muṭiyum? ātaliṉ
   appōtu nāṉ kēṭkum pāṭam eṉ naṉmaiyai uttēcittatāka irātu. āṟumukattā
   piḷḷaiyiṉ tiruptiyai eṇṇiyē nāṉ arttarāttiriyil pāṭaṅ kēṭṭu vantēṉ.
   āṟumukattā piḷḷaiyiṉ kōpam
   āṉālum cila tiṉaṅkaḷil nāṉ viḻittukkoḷḷāmal tūṅkip pōyviṭuvēṉ. ataṉāl
   pāṭaṅ kēḷāmaṟpōka nērum. attakaiya camayaṅkaḷil āṟumukattā piḷḷai
   cāppiṭṭavuṭaṉ vantu eṉṉai eḻuppik kaṇṭippār; uṭaṉē eḻuppāviṭiṉum
   maṟunāḷāvatu kaṇṭikkat tavaṟamāṭṭār. “umakku eṅkē paṭippu
   varappōkiṟatu? cāppiṭuvatum tūṅkuvatumē umakkup piriyamāṉa toḻilkaḷ;
   nīr periya cōmpēṟi. irāttiri eḻuntu pāṭaṅ kēṭpataiviṭa umakku vēṟu
   vēlai eṉṉa?” eṉṟu kōpittuk koḷvār. piṟaruṭaiya kaṣṭa cukaṅkaḷai
   aṟintukoḷḷa muyalāta maṉitarkaḷiṭam paḻakuvataiviṭa avarkaḷuṭaiya
   campantamē irāmal vāḻvatu nalam. nāṉ āṟumukattā piḷḷaiyiṉ kōpattai
   āṟṟuvataṟku uriya caktiyillātavaṉ; “teyvamē!” eṉṟu avaruṭaiya
   kōpaccoṟkaḷaik kēṭṭu vāypēcāmal niṟpēṉ.
   pustakam maṟainta māyam
   orunāḷ naḷḷiravil vaḻakkappaṭi nāṉ pāṭaṅ kēṭkat tavaṟiviṭṭēṉ; ellōrum
   uṇpataṟku eḻuntapōtu nāṉ eḻavillai. viṭiyaṟkālaiyil eḻuntu
   kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittuviṭṭu vaḻakkampōl pāṭaṅ kēṭka eṇṇi mutalnāḷ
   iravu pustakam vaitta iṭattilē pōyp pārttēṉ. aṅkē atu kāṇappaṭavillai.
   nāṉ māyūrap purāṇattaik kēṭṭu vanta kālam atu. vēṟu cila iṭaṅkaḷil
   appustakattaip pārttēṉ; kāṇavillai. vēṟu etaiyāvatu paṭikkalāmeṉṟu eṇṇi
   eṉ pustakakkaṭṭu irunta iṭattiṟkuc ceṉṟu pārttēṉ; antak kaṭṭum aṅkē
   illai. “āṟumukattā piḷḷai ceyta vēlai itu; avaruṭaiya kōpam iṉṉum eṉṉa
   eṉṉa kaṣṭaṅkaḷai viḷaivikkumō!” eṉṟu eṇṇumpōtu eṉ uṭal naṭuṅkiyatu.
   “inta iṭattil vantu māṭṭikkoṇṭōmē!” eṉṟu varuntiṉēṉ.
   vāṭiya mukattuṭaṉ āciriyariṭam ceṉṟu, “pustakaṅkaḷaik kāṇavillai” eṉṟu
   coṉṉēṉ. avar aṅkirunta vēlaikkārarkaḷiṭam collit tēṭac ceytaṉar.
   avarkaḷ tēṭiyum kiṭaikkavillai. “inta viṣayattait tampiyiṭam collalāmē”
   eṉṟār. āṟumukattā piḷḷai appoḻutu tūkkattiṉiṉṟum eḻavillai. avar
   eppoḻutum eṭṭumaṇi varaiyil tūṅkuvār. eṭṭumaṇiyaḷavil kaṇṇai
   mūṭiyapaṭiyē eḻuntu paṭukkaiyil uṭkārntiruppār; “turaicāmi” eṉṟu tam
   piḷḷaiyaik kūppiṭuvār. acciṟuvaṉ avarmuṉ vantu niṉṟu “ēṉ?” eṉpāṉ. avar
   avaṉ mukattil viḻippār. piṟakutāṉ eḻuntu veḷiyē varuvār. tam kumāraṉ
   mukattil viḻippatāl nāḷ muḻuvatum cantōṣamākac cellum eṉpatu avar
   eṇṇam. maṉitaṉuṭaiya vāḻnāḷil cantōṣam ivvaḷavu culapamākak
   kiṭaippatāka iruntāl ulakattil ellōrum immārkkattaik kaikkoḷḷalāmē!
   āṟumukattā piḷḷai tiṉantavaṟāmal kālaiyil turaicāmiyiṉ mukattiltāṉ
   viḻittu vantār. āṉāl, avar vāḻvil atika iṉpam ēṟpaṭṭatākat
   teriyavillai.
   ivvaḷavu jākkirataiyāka ēṟpāṭu ceytukoṇṭu viḻikkum āṟumukattā
   piḷḷaiyiṭam kālaiyil nāṉ pōy, “eṉ pustakattaik kāṇavillai” eṉṟu
   colluvēṉāṉāl avarukkuk kōpam varumeṉpatai nāṉ aṟivēṉ. ākaiyāl avariṭam
   collalāmeṉṟu eṉ āciriyar kūṟiya piṉpum nāṉ pēcāmal vāṭiyamukattuṭaṉ
   aṅkēyē niṉṟēṉ.
   ‘oru ceyyuḷ ceyyaṭṭum’
   ciṟitunērattiṟkup piṉ āṟumukattā piḷḷai tuyilnīṅki eḻuntu avvaḻiyē
   ceṉṟār. cellumpōtu nāṉ cummā niṟpataip pārttu, “ēṉ ivar cummā niṟkiṟār?
   pāṭaṅ kēṭpataṟku eṉṉa?” eṉṟu coṉṉār. eṉ āciriyar mella, “ivar pustakam
   vaitta iṭattil atu kāṇappaṭavillaiyām” eṉṟār.
   “appaṭiyā camācāram? paṭikkiṟa pustakattaikkūṭa oḻuṅkāka
   vaittukkoḷḷātavar eṉṉa paṭikkap pōkiṟār? ivarukku aiyā pāṭam colvatu
   vīṇāṉa kāriyam. paṭippatil ūkkamiruntāl ivar ivvitam kavalaiyillāmal
   iruppārā?” eṉṟu avar collikkoṇṭē pōyviṭṭār.
   ippaṭiyē puṟappaṭṭu ūrukkup pōyviṭalāmā?” eṉṟukūṭa eṉakkut
   tōṉṟiviṭṭatu. avar kūṟiya vārttaikaḷukkup patilkūṟum tuṇivu eṉakku
   uṇṭākavillai.
   maṟupaṭiyum anat maṉitar vantār: “ivar ivvaḷavu kālamākap paṭittu
   varukiṟārē; tamiḻil ivarukku ētāvatu payiṟci ēṟpaṭṭirukkiṟatā? nīṅkaḷ
   varunti varunti ōyāmal pāṭañ collikkoṭukkiṟīrkaḷē; ivar naṉṟākac
   cintaṉai ceytu aṟintukoḷḷukiṟārā? uṅkaḷuṭaṉ paḻakum ivar oḻuṅkākap
   pāṭam kēṭṭiruntārāṉāl, ippōtu tamiḻil ceyyuḷ iyaṟṟum paḻakkam ivarukku
   ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumē. eṅkē, ippōtu ivarai oru ceyyuḷ ceyyac colluṅkaḷ
   pārkkalām. nāṉ pōy varuvataṟkuḷ oru ceyyuḷai iyaṟṟi ivar coṉṉāl ivar
   pustakaṅkaḷ eṅkē iruntālum varuvittuk koṭukkiṟēṉ; illaiyāṉāl putiya
   pustakaṅkaḷai vāṅkit tarukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉār.
   “tampiyiṉ viṣayamākavē oru ceyyuḷ ceytu collum, pārkkalām” eṉṟu
   āciriyar eṉṉai nōkkik kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   āṟumukattā piḷḷai nāṉākac ceyyuḷ ceykiṟēṉā eṉpataik kavaṉikkumporuṭṭu
   oruvaraik kāval vaittu, “nāṉ varuvataṟkuḷ ceyyuḷai iyaṟṟic colla
   vēṇṭum” eṉṟu eccarikkaiyum ceytu ceṉṟār.
   ‘māṟumukac cemmal’
   piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai aḻaittukkoṇṭu vēṟiṭam ceṉṟār. appōtu eṉakkuk
   kāvalāka iruntavarum uṭaṉ vantār. nāṅkaḷ cellumpōtē nāṉ oru veṇpāvai
   maṉattukkuḷ iyaṟṟi muṭittēṉ; ataṉai āciriyarukkuc collikkāṭṭa niṉaintu,
   “cīrmaruvu māṟumukac cemmalē” eṉṟu ārampittēṉ. ataik kēṭṭavuṭaṉ
   piḷḷaiyavarkaḷ, “irukkaṭṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭu eṅkaḷuṭaṉ vantavariṭam,
   “nīr pōyt tavacippiḷḷaiyiṭam eṉ pūjaikku iṭam paṇṇumpaṭi collivārum”
   eṉṟu kūṟi avarai aṉuppiṉār. piṉpu eṉṉai nōkki, “nīr colliya toṭarkaḷaic
   cīrmaruvum māṟumukac cemmalē” eṉṟum pirikkalām. tampi ataik kēṭṭāl
   kōpittukkoḷvār. ivvita tavaṟāṉa arttam tōṉṟumpaṭi ceyyuḷ ceytal kūṭātu”
   eṉṟu aṟivittatōṭu oru veṇpāvai eṉakkāka muṭittu eṉṉiṭam coṉṉār. nāṉ
   atai maṉaṉam ceytukoṇṭēṉ.
   antac ceyyuḷ
   āṟumukattā piḷḷai appakkam varavē nāṉ avariṭam ceṉṟu mikka paṇivōṭu eṉ
   āciriyar pāṭit tanta ceyyuḷaic coṉṉēṉ.
   “āṟumuka pūpāla vaṉpilār pōleṉpāl
       māṟumukaṅ koṇṭāl matippavarār - kūṟutamiḻ
       vācikka vantaveṉmēl vaṉmameṉṉa yāvarumē
       nēcikku mātayai cey nī”

   eṉṟa anta veṇpāvai nāṉ collumpōtē avar mukattil ciṟitu cantōṣattiṉ
   kuṟipput tōṟṟiyatu. avaraip pūpālareṉṟu coṉṉatil atikamāṉa cantōṣam
   uṇṭāyirukka vēṇṭum. avaruṭaiya mukattaik kavaṉittukkoṇṭē pāṭalaic colli
   vanta nāṉ. “nalla vēḷaiyāka, ippāṭṭil kuṟṟam kaṇṭu kōpam koḷḷa māṭṭār”
   eṉṟu terintu ciṟitu āṟutal aṭaintēṉ.
   kaṇṭattiṉiṉṟu tappiyatu
   “iṉimēl naṉṟākap pāṭaṅ kēṭṭu vārum; cōmpēṟittaṉattai viṭṭuviṭum. ceyyuḷ
   iyaṟṟip paḻakum” eṉṟu avar eṉakku ‘upatēcam’ ceyyat toṭaṅkiṉār. appōtu
   oru vēlaikkāraṉ eṉ pustakakkaṭṭaiyum māyūrappurāṇattaiyum eṭuttu
   vantāṉ. avaṉiṭamiruntu māyūrappurāṇattai vāṅki eṉṉiṭam koṭuttuviṭṭup
   pustakakkaṭṭai muṉṉirunta iṭattiṟ koṇṭupōy vaikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
   nāṉ appurāṇattaip peṟṟu eṉ āciriyar irunta iṭam ceṉṟēṉ. “oru periya
   kaṇṭattiliruntu tappiṉōm” eṉṟa eṇṇattōṭu avarai aṇuki nikaḻntavaṟṟaic
   coṉṉēṉ.
   avar ceyyuḷ ceyyum muṟaikaḷaic ciṟitunēram utāraṇaṅkaḷuṭaṉ colli
   viḷakkiṉār. piṟaku māyūrappurāṇattil viṭṭaiṭattiliruntu pāṭaṅ kēṭka
   ārampittēṉ.
   āṟumukattā piḷḷaiyiṉ ākñaippaṭi nāṉāka iyaṟṟiya pāṭṭu eṉ maṉattil
   piṟantatu; atu veḷippaṭāmalē niṉṟuviṭṭatu. nāṉum atai maṟantu viṭṭēṉ.
   “cīrmaruvu māṟumukac cemmalē” eṉṟa pakutiyai māttiram nāṉ niṉaivil
   vaittirukkiṟēṉ. iyalpākavē nimiṣattiṟku nimiṣam māṟum mukac cemmalākiya
   āṟumuka pūpālar eṉ contap pāṭṭaik kēṭṭiruntāl eṉṉai eṉṉa pāṭupaṭutti
   vaittiruppārō, kaṭavuḷē aṟivār!
   ------------
                     ___________________________________

                   attiyāyam 42. cilēṭaiyum yamakamum

   attiyāyam-42 cilēṭaiyum yamakamum paṭṭīccurattil iruntapōtu
   piḷḷaiyavarkaḷ iṭaiyiṭaiyē kumpakōṇam mutaliya iṭaṅkaḷukkup pōy
   varuvatuṇṭu. appoḻutu nāṉum uṭaṉ ceṉṟu varuvēṉ. paṭṭīccurattiluḷḷa
   ālayattiṟku orunāḷ ceṉṟu taricaṉam ceytu vantōm. akkōyilil tēvi
   cannitāṉattil srī kōvinta tīkṣitaratu pimpamum avar pattiṉiyāratu
   pimpamum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai nāṅkaḷ kaṇṭu kaḷittōm. tañcaiyiliruntu
   aracāṇṭa accutappa nāyakkariṭam amaiccarāka iruntu pala ariya
   tarmaṅkaḷaic ceytavar srī kōvinta tīkṣitar. avar paṭṭīccurattu
   akkirakārattil vacittu vantaṉarām.
   cilēṭaip pāṭṭu
   maṟṟoru nāḷ ciṟanta cuppiramaṇiya stalamākiya svāmimalaikkuc ceṉṟu
   murukak kaṭavuḷait taricaṉam ceytōm. murukak kaṭavuḷukkuriya āṟupaṭai
   vīṭukaḷuḷ oṉṟākiya tiruvērakameṉpatu anta stalameṉṟu colluvar. srī
   cāminātaṉeṉpatu aṅkē eḻuntaruḷiya murukak kaṭavuḷiṉ tirunāmam. nāṅkaḷ
   aṅkē pōṉapōtu āṟumukattā piḷḷaiyum vantiruntār.
   cuvāmitaricaṉam ceytapiṟaku paṭṭīccurattiṟkut tirumpiṉōm; kāvirik
   karaikku vantapōtu aṅkē paṭṭuccāliyarkaḷiṟ cilar paṭṭunūlai jalattil
   cuttam ceytukoṇṭiruntārkaḷ. āṟumukattā piḷḷai tiṭīreṉṟu eṉṉaip pārttu,
   “inta nūlukkum nīrukkum cilēṭaiyāka oru veṇpāp pāṭum, pārkkalām. pattu
   nimiṣattil collavēṇṭum” eṉṟār.
   “ituvē periya tuṉpamākiviṭum pōlirukkiṟatē!” eṉṟa niṉaivutāṉ eṉakku
   mutalil eḻuntatē oḻiya avar colliyapaṭi pāṭalceyya muyalvōm eṉṟu
   tōṉṟavillai. avar aṉpōṭu iṉmukaṅkāṭṭi iṉcollāl eṉṉiṭam viṣayattaic
   colliyiruppiṉ eṉ maṉattil utsākam uṇṭākiyirukkum. atikāratōraṇaiyōṭu
   avar iṭṭa kaṭṭaḷaikkup paṇiyavēṇṭumeṉṟa niṉaivil anta utsākam ēṟpaṭa
   vaḻiyētu?
   āṟumukattā piḷḷai kūṟiyataik kēṭṭa eṉ āciriyar appoḻutu avar iyalpai
   niṉaintu varuntiṉāreṉṟē tōṟṟiyatu. “eṉṉa tampī, tiṭīreṉṟu ivvaḷavu
   kaṭiṉamāṉa viṣayattaic collic cīkkirattil pāṭaccoṉṉāl muṭiyumā?
   pāṭṭeṉṟāl yōcikkāmal yantirampōl iruntu ceyvatā?” eṉṟu kūṟi viṭṭu,
   ‘cilēṭai aṭaiyumpaṭi iraṇṭu aṭikaḷai nāṉ ceytuviṭukiṟēṉ. mēlē iraṇṭu
   aṭikaḷai nīr ceytu pāṭalaip pūrtti ceyyum” eṉṟu eṉṉai nōkkik kūṟiṉār.
   uṭaṉē,
   “veḷḷainiṟat tāṟceyaṟkai mēviyē vēṟuniṟam
   koḷḷukaiyaraṟ ṟōyak kuṟiyiṉāl”
   eṉṟa iraṇṭu aṭikaḷaic ceṉṉār. eṉakku āṟumukattā piḷḷaiyiṉ niṉaivu, avar
   eṉṉaic ceyyuḷceyyac coṉṉatu ellām maṟantupōyiṉa. cilēṭai amaiya eṉ
   āciriyar avvaḷavu viraivil iraṇṭaṭikaḷaik kūṟiyatu eṉṉai viyappil
   āḻttiyatu. anta iraṇṭaṭikaḷai āciriyar mīṇṭum colli, “mēlē
   iraṇṭaṭikaḷaip pūrtti ceyyum” eṉṟār. nāṉ ciṟitunēram yōcittu avar
   kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟiṉēṉ. pāṭṭu muḻuvatum varumāṟu:
   “veḷḷainiṟat tāṟceyaṟkai mēviyē vēṟuniṟam
       koḷḷukaiyāṟ ṟōyak kuṟiyiṉāl - uḷḷavaṉpil
       tāynōnta vāṟumukat tāḷāḷā nīmoḻinta
       āynūlu nīrunika rām”

   [nūlukku: veḷḷai niṟattai uṭaimaiyālum ceykaiyiṉāl vevvēṟu niṟattai
   aṭaitalālum cāyattil tōykkiṉṟa antac ceyalālum.
   nīrukku: iyalpāka veṇmai niṟam uṭaimaiyālum ceyaṟkaiyāl vēṟu vēṟu
   niṟaṅkaḷaik koḷḷutalālum tōyameṉṉum peyarai uṭaimaiyālum
   tōy akkuṟi, tōyam kuṟi eṉa iraṇṭu vakaiyākap pirittup poruḷ koḷḷa
   vēṇṭum; tōyam - nīr; kuṟi - peyar. tāy nērnta - tāyai otta.]
   nāṉ ceyyuḷai muṭittuc coṉṉataik kēṭṭu āṟumukattā piḷḷai ētēṉum kuṟṟam
   kūṟa ārampittāl eṉṉa ceyvateṉṟa payam eṉakku iruntatu. eṉ āciriyar
   eṉṉai atiliruntu mīṭṭār. āṟumukattā piḷḷai tam apippirāyattaic
   colvataṟku muṉpē, “naṉṟāyirukkiṟatu; ‘uḷḷa aṉpil tāy nērnta āṟumukat
   tāḷāḷā’ eṉṟa pakuti poruttamāka uḷḷatu. antaraṅkattil tampikku
   ellōriṭattilum evvaḷavu aṉpu irukkiṟatu eṉpatai atu viḷakkukiṟatu” eṉṟu
   avar kūṟiṉār. āṟumukattā piḷḷaiyiṉ mukattilē puṉṉakai ciṟitu
   arumpiyatu.
   “muṉ iraṇṭaṭiyil allavō ceyyuḷiṉ arumai irukkiṟatu? piṉpakutiyil eṉṉa
   nayam irukkiṟatu?” eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. cilēṭai pāṭuvatum, ceyyuḷnayam
   terivatum appōtu mukkiyamāka illai; āṟumukattā piḷḷaiyiṉ tiruptiyaip
   peṟuvatutāṉ mukkiyamāka iruntatu. inta irakaciyattai āciriyar uṇarntu
   ataṟku ēṟṟapaṭi naṭantukāṭṭiṉār.
   nāṅkaḷ paṭṭīccuram vantu cērntōm. pāṭam naṭantu vantatu. āṟumukattā
   piḷḷaiyiṉ aṉpum atikāramum kalantu kalantu veḷippaṭṭaṉa.
   yamakap pāṭṭu
   piṉ orunāṭ kālaiyil paṭṭīccuram kōyilukkuc ceṉṟōm. āṟumukattā piḷḷaiyum
   vantiruntār. akkōyilil tirumāḷikaippattiyiṉ mēṟkuk kōṭiyil
   eḻuntaruḷiyuḷḷa vināyakarukku matavāraṇap piḷḷaiyār eṉpatu tirunāmam.
   ammūrttiyait taricittu niṟkaiyil āṟumukattāpiḷḷai, “inta vināyakar
   tirunāmattai yamakattil amaittu oru ceyyuḷ collum” eṉṟār. yamakam
   pāṭuvatu culapamāṉataṉṟu. yamakac ceyyuṭkaḷaip paṭittu arttam
   terintukoḷvatē ciramamāka uḷḷapōtu annilaiyil viraivil matavāraṇap
   piḷḷaiyār tirunāmattai vaittu yamakac ceyyuḷ oṉṟu nāṉ pāṭuvateṉpatu
   cāttiyamāṉa kāriyamā? oṉṟum tōṉṟāmal ‘miraḷa miraḷa’ viḻittēṉ. eṉakku
   uṇṭāṉa varuttattiṟku ōr ellai illai. vāyviṭṭu aḻavillaiyē oḻiya eṉ
   mukam akattiluḷḷa varuttam muḻuvataiyum pulappaṭuttiyatu. atai eṉ
   āciriyar kavaṉittār. avaruṭaiya poṟumaikkum ellai uṇṭu eṉpatu
   terintatu. āṟumukattā piḷḷaiyaip pārttār. “eṉṉa tampī, inta mātiri
   aṭikkaṭi ivarukkuk kaṭiṉamāṉa viṣayaṅkaḷaik koṭuttup pāṭac colvatu
   tarmamā? ivar ceyyuḷ iyaṟṟakkūṭiya paḻakkamuṭaiyavarē. āṉālum ippaṭi
   vaṟpuṟuttit tiṭīr tiṭīreṉṟu collac ceytāl ceyyuḷ varumā? tāṉākak
   kaṉintu varavēṇṭiyatait taṭiyāl aṭittuk kaṉiyavaikkalāmā?” eṉṟu
   coṉṉapōtu āṟumukattā piḷḷai mēlē oṉṟum pēcavillai. tām ceyvatu piḻai
   eṉṟu avar uṇarntārō illaiyō, mariyātaikkup payantu pēcāmal iruntu
   viṭṭār.
   nāṅkaḷ vīṭu ceṉṟavuṭaṉ āciriyar tāmē matavāraṇap piḷḷaiyār viṣayamāka
   yamakac ceyyuḷoṉṟai iyaṟṟi, eṉṉai eḻutac colli āṟumukattā piḷḷaiyiṭam
   paṭittuk kāṭṭac coṉṉār. nāṉ avvāṟē ceytēṉ.
   virata paṅkam
   puraṭṭāci mātattil caṉikkiḻamaikaḷil cila vīṭukaḷil aṭcatai vāṅkikkoṇṭu
   camaittu oruvēḷai māttiram uṇṇutal eṅkaḷ kuṭumpa vaḻakkam. kālaiyil
   snāṉam ceytu ayalār vīṭukaḷukku īravastirattōṭu mauṉamākac ceṉṟu
   īraccavukkattil aṭcatai vāṅkuvatai oru viratamāka eṅkaḷ muṉṉōr
   koṇṭiruntaṉar.
   itaṉai, ‘kōpālam eṭuttal’ eṉṟu colvārkaḷ. paṭṭīccurattil nāṉiruntapōtu
   mutal caṉikkiḻamaiyaṉṟu kōpālam eṭukkum poruṭṭuk kālaiyil snāṉam ceyyap
   puṟappaṭṭēṉ. āṟumukattā piḷḷai eṉṉa vicēṣameṉṟu vicārittār. nāṉ
   viṣayattaic coṉṉēṉ. ataik kēṭṭavuṭaṉ avarukku mikka kōpam uṇṭāki
   viṭṭatu. “nīr vaiṣṇavarā? inta viratattai ellām uṅkaḷūril
   vaittukkoḷḷum. inta ellaikkuḷ appaṭic ceyyak kūṭātu. caivarkaḷākiya
   eṅkaḷōṭu paḻakum umakku ippaṭip puttipōṉatu āccariyam” eṉṟu kaṇṭikka
   ārampittār. aṉṟiyum nāṉ ākāram ceytukoḷḷum vīṭṭiṟku, nāṉ kōpālam eṭuttu
   vantāl uṇavu aḷikka vēṇṭāmeṉṟu colliyaṉuppiviṭṭār. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ!
   paramparaiyāka vanta vaḻakkattai viṭṭuviṭakkūṭāteṉṟum, ataṉāl
   peruntīṅku nērumeṉṟum nāṉ nampiyiruntēṉ. eṅkaḷ kula teyvamākiya srī
   vēṅkaṭācalapatiyai niṉaintu mēṟkoḷḷum anta viratattiṟku paṅkamnērntāl
   kuṭumpattiṟkē tuṉpam varumē eṉṟu añciṉēṉ. attakaiya nampikkaiyuḷḷa
   kuṭumpattiṟ piṟantu vaḷarnta eṉakku inta eṇṇam mikavum palamāka
   iruntatu. aṉṟu mattiyāṉṉam nāṉ uṇavu koḷḷavē illai. teṉṉantōppiṟ ceṉṟu
   kīḻē paṭuttup paciyiṉāl puraṇṭēṉ. ittakaiya tuṉpaṅkaḷukku āḷākkiya eṉ
   vitiyai nontukoṇṭēṉ.
   nāṉ uṇṇavaravillai eṉṟu terintu eṉakku ākāram aḷikkum vīṭṭiṉar mikavum
   varuntiṉar. avarkaḷ aṅkē vantu eṉṉai kaṇṭu vaṟpuṟuttiṉamaiyāl aṉṟu
   piṟpakalil aintu maṇikkup pōy uṇavaruntiṉēṉ. puraṭṭāci mātac
   caṉikkiḻamai viratattiṟku anta ūril viṭai koṭuttuviṭṭēṉ.
   māyūrattil iruntapōtu ittakaiya tuṉpam nēravillai. aṉṟiyum cavērināta
   piḷḷaiyiṉ paḻakkam eṉakku mikka iṉpattai aṅkē uṇṭākkum. avar cirikkac
   cirikkap pēcum pēccu evvitamāṉa varuttattaiyum pōkkiviṭum.
   paṭṭīccurattilō maṉamviṭṭup pēci makiḻvataṟkuriya naṇpar oruvarum
   eṉakku illai.
   cavērināta piḷḷai varavu
   ippaṭiyirukkaiyil, nallavēḷaiyāka āciriyar cavērināta piḷḷaiyai
   aḻaittuvarumpaṭi māyūrattiṟkuc colliyaṉuppiṉār. avar paṭṭīccuram
   vantapōtu eṉakku evvaḷavu cantōṣam uṇṭāyiṟṟu eṉpatai eḻuti uṇarttuvatu
   iyalātu. “iṉimēl āṟutalākap pēci makiḻalām” eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   cavērināta piḷḷai vantavuṭaṉē oru periya kāriyattaic cātittār.
   āṟumukattā piḷḷai vīṭṭil iravu paṉṉiraṇṭu maṇikkumēl ākāramceytu vanta
   vaḻakkam avaratu muyaṟciyāl niṉṟatu. avar tairiyamākap pēcupavar.
   “paṭṭīccurattil iravil neṭunēram paciyōṭu varuntumpaṭi ceyta
   piramatēvaṉ eṅkaḷai maramākap paṭaikkavillaiyē!” eṉṟa karuttu amaiya
   oru pāṭṭup pāṭi atai veḷippaṭaiyākac colli vantār. āṟumukattā piḷḷai
   ataik kēṭṭār. cavērināta piḷḷai, avarukku ēṟṟapaṭi viṣayaṅkaḷaip
   pakkuvamāka eṭuttuc colli avar maṉattai māṟṟiṉār. atumutal iravu pattu
   maṇikkuḷ yāvarum ākāram ceytukoḷḷum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu.
   piḷḷaiyavarkaḷum nāṉum vēṟu palarum cavērināta piḷḷaiyiṉ tairiyattaiyum
   cāturyattaiyum mecciṉōm. “ivarukku ēṟṟa kōṭari cavērināta piḷḷaiyē”
   eṉṟu nāṉ eṇṇi makiḻntēṉ.
   cavērināta piḷḷaiyiṉ callāpattilum āciriyaratu aṉpilum paṭṭīccura
   vācattil irunta kacappu eṉakku nīṅkiyatu.
   -----------
                     ___________________________________

              attiyāyam 43.sarasvati pūjaiyum tīpāvaḷiyum

   nāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantu cērntu cila mātaṅkaḷē āyiṉa. cittirai
   mātam vantēṉ (1871 ēpral); puraṭṭāci mātam paṭṭīccurattil iruntōm. inta
   āṟu mātaṅkaḷil nāṉ evvaḷavō viṣayaṅkaḷait terintukoṇṭēṉ. tamiḻ ilakkiya
   campantamāṉa viṣayaṅkaḷōṭu ulakattiluḷḷa palavēṟu vakaippaṭṭa
   maṉitarkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum uṇarntēṉ. celvattālum kalviyālum tavattālum
   nirampiyavarkaḷaip pārttēṉ. avarkaḷuḷ aṭakkammikkavarkaḷaiyum karvattāl
   talainimirntavarkaḷaiyum kaṇṭēṉ. uḷḷaṉpuṭaiyavarkaḷaiyum puṟattil
   māttiram aṉpuṭaiyavarkaḷ pōla naṭippavarkaḷaiyum kāṇa nērntatu.
   vaṟumainilaiyilum upakāram ceyvatai maṟavāta periyōrkaḷ paḻakkamum
   ēṟpaṭṭatu. aṭikkaṭi iṉpa nikaḻccikaḷukkiṭaiyē tuṉpaṅkaḷum viravi
   vantaṉa. paṭṭīccurattil tirumalairāyaṉāṟṟiliruntu oru vāykkāl
   pirikiṟatu. nāṉ avviṭattil orunāḷ snāṉam ceyyumpoḻutu cuḻalil
   akappaṭṭukkoṇṭēṉ. iraṇṭu pērkaḷ eṉṉai eṭuttuk karaiyēṟṟiṉārkaḷ.
   ivvāṟu irunta eṉakku uṇaviṉarkaḷaik kāṇavēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. eṉ
   tāy, tantaiyar appōtu cūriyamūlaiyil iruntārkaḷ. paṭṭīccurattiṟkuc
   camīpattil uttamatāṉapuram irukkiṟatu. ataṉāl orumuṟai aṅkē ceṉṟu
   aṅkirunta ciṟiya tantaiyāraiyum ciṟiya tāyāraiyum pārttu varavēṇṭumeṉṟa
   ācai iruntatu. puraṭṭāci mātamātalāl navarāttiri ārampamāyiṟṟu. eṉ
   āciriyariṭam viṭaipeṟṟu sarasvati pūjaikku uttamatāṉapuram ceṉṟēṉ.
   cellumpōtu āciriyar, “pōy nāṉku nāḷ iruntuviṭṭu vārum” eṉṟu kūṟiṉār.
   paṭṭīccurattil nikaḻnta kaṣṭaṅkaḷaic cila tiṉaṅkaḷēṉum nāṉ
   maṟantirukkalāmeṉpatu avar eṇṇam pōlum.
   vijayatacami
   sarasvati pūjaikku uttamatāṉapurattil iruntēṉ; ūrukkuc cellumpōtu aṅkē
   cila nāṭkaḷ taṅkalāmeṉṟutāṉ eṇṇiṉēṉ. sarasvati pūjai ceytuviṭṭu
   maṟunāṭkālaiyil puṉappūjaiyum ceytēṉ. vijayatacamiyākiya aṉṟu
   māṇākkarkaḷukku vicēṣamāṉa tiṉam aṉṟō? taṅkaḷ taṅkaḷ āciriyarkaḷiṭam
   putiya pāṭattai aṉṟu toṭaṅkuvatu nam nāṭṭu vaḻakkam. piḷḷaiyavarkaḷ
   kaiyāl aṉṟu oru nūl peṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa viruppam eṉakku uṇṭāyiṟṟu.
   “ivvaḷavu nāṭkaḷ avarkaḷōṭu iruntōm. eṉṟaikku avarkaḷōṭu iruntu pāṭaṅ
   kēṭka vēṇṭumō aṉṟait tiṉattil avarkaḷaip pirintu iruppatu niyāyam aṉṟu.
   eppaṭiyāvatu iṉṟu pōy avarkaḷaip pārkkavēṇṭum” eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭēṉ.
   eṉ ciṟiya tantaiyār cila tiṉam iruntuviṭṭup pōkumpaṭi eṉṉai
   vaṟpuṟuttiṉār. avarum ciṟiya tāyārum eṉṉiṭam aḷavaṟṟa aṉpu pūṇṭavarkaḷ.
   eṉṉaik kaṭintu kōpikkum iyalpai avarkaḷiṭam nāṉ kaṇṭatē illai. “cāmā,
   uṉṉaip pārttu āṟu mātaṅkaḷ āyiṉa. nāṉ māyūram varalām varalāmeṉṟu
   iruntēṉ. iṅkē vēlai atikamāka irukkiṟatu. ataṉāl varamuṭiyavillai. nī
   vantāyē eṉṟu evvaḷavō cantōṣam aṭaintēṉ. uṭaṉē pōkavēṇṭumeṉṟu
   collukiṟāyē! nāṉku nāḷ pāṭaṅ kēḷāviṭṭāl eṉṉa naṣṭam vantuviṭap
   pōkiṟatu?” eṉṟu avar coṉṉār. avvūril avar kirāma muṉcīpāka iruntār.
   avarukkup pala vēlait tollaikaḷ uṇṭeṉpatai nāṉ aṟivēṉ. eṉciṟiya tāyārum
   iruntu pōkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉār. “iṅkē iruppatil eṉakku ākṣēpam oṉṟum
   illai. vijayatacamiyākiya iṉṟaikkup piḷḷaiyavarkaḷ kaiyāl ētāvatu
   pustakam vāṅkikkoṇṭāl nallateṉṟu tōṟṟukiṟatu. nāṉ maṟupaṭiyum
   varukiṟēṉ” eṉṟu viṭaipeṟṟu, piṟpakalil paṭṭīccurattai nōkkip
   puṟappaṭṭēṉ. paṭṭīccurattiṟku mālai nāṉku maṇiyaḷavukku vantu cērntēṉ.
   eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ,. “ēṉ ataṟkuḷ vantu viṭṭīr?” eṉṟu āciriyar kēṭṭaṉar.
   “iṉṟu vijayatacami; aiyāviṭam ētāvatu oru pustakam peṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭumeṉṟu eṇṇi vantēṉ” eṉṟēṉ.
   ‘kali tīrntatu’
   uṭaṉē āciriyar aṅku vanta oruvariṭam, anta vīṭṭilē pūjaiyil vaittirunta
   ēṭṭuc cuvaṭikaḷil oṉṟai eṭuttu varumpaṭi coṉṉār. avar aṅṅaṉamē oṉṟai
   eṭuttu vantu piḷḷaiyavarkaḷiṭam koṭuttār. atai avar eṉṉiṭam aḷittār.
   nāṉ atai mikka āvalōṭu peṟṟukkoṇṭēṉ. “eṉṉa nūleṉṟu pirittup pārum” eṉṟu
   avar kūṟavē, nāṉ pārttēṉ. atu naiṭatamāka iruntatu. “naiṭatam paṭittāl
   kalipīṭai nīṅkumeṉṟu periyōrkaḷ colluvārkaḷ. umakkuk kali iṉṟōṭu
   nīṅkiviṭṭatu. iṉimēl kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu āciriyar kūṟiya poḻutu
   eṉakku mayirk kūcceṟintatu. nāṉ palavitamāṉa kaṣṭaṅkaḷukku uḷḷāṉatai
   aṟinta avar eṉ maṉattil avaṟṟāl tuṉpam uṇṭākiyirukkum eṉpatai
   uṇarntiruntār. ataṉāltāṉ aṉṟu avvāṟu eṉakku āṟutal kūṟiṉār. uṇmai
   aṉpuṭaiyār collum vārttaikaḷukkup payaṉ illāmaṟ pōkumā?
   “māyūrattil aiyāviṭam mutaliṟ peṟṟukkoṇṭatu naiṭatantāṉ. appoḻutē inta
   mātiri eṇṇiṉēṉ” eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. piṟaku naiṭatattiliruntu cila
   ceyyuṭkaḷai āciriyar muṉṉilaiyil paṭittēṉ. ataṉāl eṉakku uṇṭāṉa tirupti
   mika atikam. atuvaraiyil ovvoru varuṣamum vijayatacami vantu
   pōykkoṇṭutāṉ iruntatu. āṉāl anta varuṣattu vijayatacamiyil nāṉ eṉ
   āciriyar kaippaṭa oru pustakam peṟṟup paṭitta pākkiyam kiṭaittatu.
   ataṉāl ataṟku oru taṉi vicēṣam iruntatu.
   ucciṣṭa kaṇapati taricaṉam
   cavērināta piḷḷaiyum nāṉum pāṭam kēṭṭu vantōm. kumpakōṇattiṟku orumuṟai
   yāvarum ceṉṟu tiyākarāca ceṭṭiyāraik kaṇṭupēci iruntuviṭṭu vantōm.
   avarum cila muṟai paṭṭīccurattiṟku vantu ceṉṟār. oru nāḷ cattimuṟṟam
   kōyilukkuc ceṉṟu taricaṉam ceytōm. aṅkē ampikai tavampurintu iṟaivaṉ
   piracaṉṉamāṉapoḻutu taḻuvikkoṇṭatāka ōr aitihyam uṇṭu. aṅṅaṉam taḻuviya
   tirukkōlattil oru vikkirakam aṅkē irukkiṉṟatu. ataiyum taricittōm. aṅkē
   ālayavācalil ucciṣṭa kaṇapatiyiṉ kōyil oṉṟu irukkiṟatu. anta mūrttiyai
   upāsaṉai ceytāl nalla vākku uṇṭākumeṉṟu periyōrkaḷ kūṟak kēṭṭiruntēṉ.
   ātalāl maṉattil anniṉaivuṭaṉē apperumāṉai vaṇaṅkiṉēṉ.
   kōṭṭūril tīpāvaḷi
   puraṭṭāci mātam pōy aippaci mātam vantatu. tīpāvaḷi aṇukiṟṟu. eṉ tāy,
   tantaiyaraiyum kuḻantaiyāka irunta tampiyaiyum pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai
   eḻuntatu. tīpāvaḷikkup pōy eṉ peṟṟōrkaḷōṭu iruntu varalāmeṉṟu eṇṇip
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam eṉ karuttai veḷiyiṭṭēṉ.
   “appaṭiyē ceyyalām” eṉṟu avar aṉumati aḷittār. puṟappaṭumpoḻutu iraṇṭu
   paṭṭukkarai aṅkavastiraṅkaḷai varuvittu eṉṉiṭam aḷittu, “tīpāvaḷiyil
   upayōkappaṭuttikkoḷḷum. caukkiyamākat tīpāvaḷi snāṉam ceytu cilanāḷ
   taṅkiviṭṭu appaṭiyē māyūrattiṟku vantuviṭalām. nāṉ tīpāvaḷikku aṅkē
   pōvatāka eṇṇiyirukkiṟēṉ” eṉṟār.
   avaruṭaiya aṉpai aṟintu nāṉ viyantēṉ; anta aṅkavastiraṅkaḷaip paṇivuṭaṉ
   ēṟṟu viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭēṉ.
   kōṭṭūreṉpatu, pāṭal peṟṟa civastalamum haratatta
   civācāriyaravarkaḷuṭaiya avatāra stāṉamumākiya kañcaṉūrukkuk kiḻakkē
   kārkātta vēḷāḷarkaḷukku āciriyarkaḷākiya cōḻiyap pirāmaṇarkaḷ vacikkum
   tukilikku mēṟkē camīpattil uḷḷatu. ataṉ peyar kōṭaiyeṉṟu ceyyuṭkaḷil
   vaḻaṅkum. kañcaṉūr, tukili, maṇalūr mutaliya iṭaṅkaḷil māṟi māṟit
   taṅkivanta eṉ tantaiyār appōtu kōṭṭūril eṉ ciṟiya tāyār (tāyāriṉ
   taṅkai) vīṭṭil iruntār; tulā mātamātalāl kāviri snāṉam ceyya eṇṇi eṉ
   peṟṟōrkaḷ aṅkē iruntaṉar. cūriyamūlaiyiliruntu eṉ pāṭṭaṉārum
   vantiruntār. kōṭṭūril kāviri uttaravākiṉiyāka ōṭukiṟatu. ataṉāl palar
   aṅkē snāṉam ceyvataṟku varuvārkaḷ. nāṉ aṅkē pōṉatu palapēraiyum oruṅkē
   pārppataṟku aṉukūlamāka iruntatu yāvarum eṉṉuṭaiya kṣēma
   camācārattaiyum kalviyapiviruttiyaiyum paṟṟi vicārittārkaḷ. nāṉ
   koṇṭupōyirunta aṅkavastiraṅkaḷaip pārtta eṉ tantaiyār mikka tiruptiyai
   aṭaintār. eṉ tāyārukkō avaraik kāṭṭilum atika makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   “eṉṉavō. pakavāṉtāṉ kāppāṟṟavēṇum. eṅkaḷāl oṉṟum muṭiyāteṉṟu terintu
   ippaṭi oru nallavaraik koṇṭuvantuviṭṭirukkiṟatu, avar kirupaitāṉ” eṉṟu
   avar colli uḷam pūrittār.
   tīpāvaḷi snāṉam ceytēṉ. eṉ āciriyar aṉpuṭaṉ aḷitta aṅkavastiraṅkaḷait
   tarittukkoṇṭēṉ. appōtu eṉakku oru taṉimakiḻcci uṇṭāyiṟṟu.
   oru kaṉavāṉ
   kōṭṭūril iruntapōtu pala pērkaḷ eṉṉaip pārttup piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟi
   vicārittārkaḷ. anēkamāka yāvarum avaraip pārāṭṭiṉārkaḷ ulakattil
   ellōrum orēvitamāṉa apippirāyamuṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷā? nallatai
   nallateṉṟu colpavarkaḷukku naṭuvil ataik keṭṭateṉṟu colpavarkaḷum
   iruntu varukiṟārkaḷ. orunāḷ eṉ takappaṉārukkut terinta oruvar
   vantiruntār. neṭunēram pēciṉār. “uṅkaḷ piḷḷai eṉṉa ceykiṟāṉ?” eṉṟu
   vicārittār. eṉ tantaiyār, “tamiḻ paṭikkiṟāṉ” eṉṟu coṉṉār. avar ētō
   āccariyattaik kēṭṭavaraip pōlavē tiṭukkiṭṭu, “eṉṉa? tamiḻā!” eṉṟu
   kūṟiṉār. atōṭu avar niṟkavillai. “tamiḻaiyā paṭikkiṟāṉ! iṅkilīṣ
   paṭikkak kūṭātā? samskirutam paṭikkalāmē? iṅkilīṣ paṭittāl ikattukku
   lāpam; samskirutam paṭittāl parattukku lāpam. tamiḻaip paṭittāl
   iraṇṭukkum lāpam illai” eṉṟu avar mēlum tam karuttai viḷakkiṉapōtu
   eṉakkuk tūkki vārip pōṭṭatu. avvaḷavu arumaiyāṉa apippirāyattaic
   ciṟitēṉum yōcaṉaiyillāmal colla muṉvanta antap pēr vaḻi yāreṉṟu aṟiya
   eṉakku viruppam uṇṭāyiṟṟu. avar pōṉavuṭaṉ nāṉ vicārittēṉ. pāvam!
   avarukku iṅkilīṣūm teriyātu; samskirutamum teriyātu; tamiḻ teriyavē
   teriyātu ākavē avar karuttuppaṭi avarē ikapara cukattukku vēṇṭiyatait
   tēṭavillaiyeṉṟu teriya vantatu ‘vāy puḷittatō māṅkāy puḷittatō!’ eṉṟu
   yōcaṉai illāmalum, piṟar maṉam puṇpaṭumē eṉpatait terintukoḷḷāmalum,
   tamakku inta apippirāyattaik kūṟa eṉṉa takuti irukkiṟateṉṟu
   ālōciyāmalum vāykku vantatai, “eṉ apippirāyam itu” eṉṟu collum
   kaṉavāṉkaḷaic cantikkum pōtellām eṉakkuk kōṭṭūril kaṇṭa maṉitar ñāpakam
   varum.
   jvara nōy
   kōṭṭūril oṉṟarai mātam iruntēṉ. tīpāvaḷiyāṉa cila nāḷil eṉakkuk
   kaṭumaiyāṉa jvaram vantuviṭṭatu. mikavum ciramappaṭṭēṉ. avvūrilirunta
   cakkarapāṇi eṉṟa oru parikāri vaittiyam pārttār. “kaṇkāṇāmal
   caukkiyamāka iruntu vanta kuḻantai iṅkē vantavuṭaṉ nammuṭaiya
   turatirṣṭam avaṉaiyum piṭittukkoṇṭatu” eṉṟu eṉ tāyār aḻutār.
   tīpāvaḷikkup piṉ nāṉ māyūram cellāmaiyāl eṉ āciriyar mikavum
   kavalaippaṭṭuk kōṭṭūrukku maṉuṣyarkaḷai aṉuppi vicārittu varaccoṉṉār.
   nāṉ nōyvāyppaṭṭatu terintu peritum varuntiṉār. aṭikkaṭi avariṭamiruntu
   yārēṉum vantu eṉ tēkastitiyaippaṟṟi aṟintukoṇṭu ceṉṟaṉar. “aṉpeṉṟāl
   ituvallavā aṉpu!” eṉṟu ūriṉar āccariyappaṭṭaṉar.
   -----------
                     ___________________________________

             attiyāyam 44. tiruvāvaṭutuṟaik kāṭcikaḷ

   mārkaḻi mātak kaṭaiciyil eṉakku jvara nōy muṟṟum nīṅkiṟṟu; āyiṉum
   ciṟitu palakkuṟaivu maṭṭum iruntu vantatu. piḷḷaiyavarkaḷiṭam pōka
   vēṇṭumeṉṟa viruppam varavara atikamāyiṟṟu. avar paṭṭīccurattukkup
   puṟappaṭukaiyil, cuppiramaṇiya tēcikar tiruvāvaṭutuṟaikku vantu aṅkuḷḷa
   palarukkup pāṭañ colli varavēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭatai aṟinta nāṉ avar
   tiruvāvaṭutuṟaiyil vantiruppāreṉṟē eṇṇiṉēṉ; āyiṉum oruvēḷai vārāmal
   māyūrattilēyē irukkakkūṭumeṉṟa niṉaivum vantatu. eṉ cantēkattai aṟinta
   eṉ tantaiyār tāmē tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu eṉ āciriyar irukkum iṭattai
   aṟintu varuvatākac collip puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
   tantaiyār vicārittu vantatu
   tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟa tantaiyār aṅkē civālayattil srī kumāracāmit
   tampirāṉaip pārttār. tampirāṉukkum tantaiyārukkum paḻakkamātalāl
   avariṭam eṉ tantaiyār piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟi vicārikkavē avarkaḷ
   māyūrattil iruppatākavum taimātam naṭaipeṟum kurupūjaikku avaciyam
   tiruvāvaṭutuṟaikku varakkūṭumeṉṟum tampirāṉ kūṟiyatōṭu eṉ tēkanilaiyaip
   paṟṟiyum kēṭṭār.
   viṣayattait terintukoṇṭa eṉ tantaiyār cūriyamūlai vantu atai eṉakku
   aṟivittu, “kuru pūjaikku iṉṉum cila nāṭkaḷē irukkiṉṟaṉa. ippōtu nī
   māyūram pōṉāl maṟupaṭiyum piḷḷaiyavarkaḷōṭu tiruvāvaṭutuṟaikku
   varavēṇṭiyirukkum. tiruvāvaṭutuṟaikkē kuru pūjaiyiṉ poruṭṭu avarkaḷ
   varuvatāl nīyum appōtu aṅkē pōy avarkaḷuṭaṉ cērntu koḷḷalām” eṉṟār. nāṉ
   avvāṟē kurupūjaiyai etirnōkkiyiruntēṉ.
   kaṇṭa kāṭcikaḷ
   tai mātattil acuvati naṭcattirattil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa stāpakarākiya
   srī namacivāya mūrttiyiṉ kurupūjai naṭaipeṟum. kurupūjai nāḷaṉṟu
   kālaiyil nāṉ, eṉ ciṟiya tāyār kumārar kōpālaiyareṉpavaruṭaṉ
   tiruvāvaṭutuṟai vantu cērntēṉ. nāṉ muṉpu pārtta tiruvāvaṭutuṟaiyāka
   avvūr appōtu kāṇappaṭavillai. kurupūjai, kurupūjaiyeṉṟu ayaliluḷḷa
   kirāmattiṉarkaḷ mikavum ciṟappākap pēcikkoḷvataik kēṭṭa eṉakku
   attirunāḷ oru periya utsavamāka naṭai peṟumeṉṟa karuttu māttiram
   iruntatu. āṉāl aṉṟu nāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷ eṉ karuttukku evvaḷavō atikamāka
   viḷaṅkiṉa.
   eṅkē pārttālum peruṅkūṭṭam. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa jaṉaṅkaḷil ovvoru
   vakaiyāraiyum aṅkē kaṇṭēṉ. nālvakai varuṇattiṉarum pāṇṭi nāṭṭār, cōḻa
   tēcattiṉar mutaliya vevvēṟu nāṭṭiṉarum vantiruntaṉar. vittuvāṉkaḷil
   ettaṉai vakaiyiṉar! caṅkīta vittuvāṉkaḷil nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷaik
   kaṇṭēṉ. avarkaḷil katai paṇṇupavarkaḷum, vāyppāṭṭup pāṭupavarkaḷum,
   vīṇai, pullāṅkuḻal, kōṭṭu vāttiyam, piṭil mutaliya vāttiyaṅkaḷil kai
   tērntavarkaḷum iruntaṉar. samskiruta vitvāṉkaḷil taṉittaṉiyē ovvoru
   cāstirattaiyum karai kaṇṭavarkaḷ aṅkaṅkē taṅkiyiruntaṉar.
   vētāttiyayaṉam ceytavarkaḷ kōṣṭi kōṣṭiyāka vēta pārāyaṇam ceytapaṭi
   ālayattilum piṟa iṭaṅkaḷilum iruntaṉar. tēvāraṅkaḷai iṉṉicaip paṇṇuṭaṉ
   ōtum icaivāṇarkaḷ vipūti ruttirākṣa tāraṇattōṭu mukattilē oru vakaiyāṉa
   tējacu viḷaṅka maṉattaik kavarum tēvāram mutaliyavaṟṟai
   ōtikkoṇṭiruntaṉar.
   pala iṭaṅkaḷiliruntu tampirāṉkaḷ vantiruntaṉar. maṭattu mukkiya
   ciṣyarkaḷākiya takka kaṉavāṉkaḷ palar kāṇikkaikaḷuṭaṉ vantiruntaṉar.
   maṟṟac cantarppaṅkaḷil taṅkaḷ ñāṉāciriyarait taricikka iyalāviṭṭālum
   varuṣattukku oru muṟai kurupūjai tiṉattaṉṟu taricittup piracātam peṟṟuc
   celvatil avarkaḷukku oru tirupti iruntatu. srī cuppiramaṇiya
   tēcikaruṭaiya aṉpu nirampiya coṟkaḷ avarkaḷ uḷḷattaip piṇittu iḻuttaṉa.
   tamiḻnāṭṭil teṉkōṭiyil iruntavarkaḷum ikkurupūjaiyil vantu taricippatai
   oru viratamāka eṇṇiṉar. avaravarkaḷ vanta vaṇṭikaḷ aṅkaṅkē
   niṟuttappaṭṭiruntaṉa. kuṭumpa cakitamākavē palar vantiruntārkaḷ.
   aṉṉa tāṉam
   kurupūjai kālaṅkaḷil aṉṉatāṉam mikavum ciṟappāka naṭaipeṟum. yārvariṉum
   aṉṉam aḷikkappaṭumeṉpataṟku aṟikuṟiyāka maṭattil utsavattiṉ mutalnāḷ
   aṉṉakkoṭi ēṟṟuvārkaḷ. pala vakaiyāṉa paratēcikaḷum ēḻai jaṉaṅkaḷum aṅkē
   vantu neṭunāṭkaḷākak kāyntukoṇṭirunta taṅkaḷ vayiṟāra uṇṭu uḷḷamum
   uṭalum kuḷirntu vāḻttuvārkaḷ. pirāmaṇa pōjaṉamum kuṟaivaṟa naṭaipeṟum.
   terutteruvāka vīṭuvīṭākak kurupūjaiyiṉ vimaricai viḷaṅkiyatu.
   avvūriluḷḷavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭṭil vicēṣam naṭappatu pōṉṟē
   māvilaikaḷālum tōraṇaṅkaḷālum vīṭukaḷaiyum terukkaḷaiyum
   alaṅkarittiruntaṉar. viruntiṉarkaḷai varavēṟṟu uṇpittaṉar. kuru pūjai
   maṭattil māttiram nikaḻvataṉṟu; tiruvāvaṭutuṟaikkē contamāṉa tirunāḷ
   atu. oru vakaiyil tamiḻnāṭṭukkē uriyateṉṟum collalām. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa
   palarum attirunāḷil aṅkē oṉṟu kūṭi āṉantamuṟṟārkaḷ.
   stala vicēṣam
   tiruvāvaṭutuṟaiyiluḷḷa maṭam mikacciṟappuṭaiyatāyiruppatu avvūrukku
   mukkiyamāṉa perumai. ataṉōṭu iyalpākavē atu tēvāram peṟṟa stalam.
   tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār tam tantaiyār ceyta vēḷvikkāka āyirampoṉ
   civaperumāṉiṭamiruntu attalattiṟ peṟṟaṉar. ataṉāl aṅkē uḷḷa
   tiyākarācamūrttikku svarṇat tiyākareṉṟa peyar vaḻaṅkum.
   svāmiyiṉ tirunāmam mācilāmaṇiyīcareṉpatu; ampikaiyiṉ tirunāmam
   atulyakucanāyakiyeṉpatu; oru muṟai ampikai civākñaiyāl aṅkē
   pacuvaṭivattuṭaṉ vantu aṅkuḷḷa tīrttattil snāṉam ceytu appacu vaṭivam
   nīṅkap peṟṟamaiyiṉ attalattiṟkuk kōmukti, kōkaḻiyeṉṉum peyarkaḷ
   vaḻaṅkum. ampikai taṉ cuyarūpam peṟṟa kālattu appirāṭṭiyaic civaperumāṉ
   aṇaitteḻuntāreṉpatu purāṇavaralāṟu. ataṟku aṭaiyāḷamāka aṇaitteḻunta
   nāyakareṉṟa tirunāmattōṭu oru mūrtti aṅkē eḻuntaruḷiyirukkiṟār.
   utsavattil tīrttaṅ koṭukka eḻuntaruḷupavar ammūrttiyē.
   attalattiṉ ālayattil pala aracamaraṅkaḷ uḷḷaṉa. avai paṭarum aracu.
   maṇṭapattiṉ mēlum matiliṉ mēlum paṭarntirukkum tala virukṣam anta
   aracē; ataṉāl ataṟku aracavaṉam eṉṟa kāraṇap peyar uṇṭāyiṟṟu. ciṟanta
   cittarum nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarumākiya tirumūlar ittalattil tavampurintu
   tirumantirattai aruḷic ceytaṉar. ālayattiṉuḷ avar eḻuntaruḷiyirukkum
   kōyil oru kukaiyaip pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu.
   maṭattaic cārnta ōriṭattil tirumāḷikaittēvareṉṉum cittaruṭaiya ālayam
   uṇṭu. pōkariṉ ciṣyarum tiruvicaippāp pāṭiyavarkaḷuḷ oruvarumākiya avar
   oru camayam akkōyil matilkaḷiṉ mēluḷḷa nanti uruvaṅkaḷaiyellām
   uyirpeṟac ceytu oru pakaiyaracaṉōṭu pōrpuriya aṉuppiṉāreṉpatu paḻaiya
   varalāṟu. atu mutal avvālaya matiliṉmēl nantikaḷē illāmaṟ pōyiṉavām.
   aṅkē svāmi cannitiyiluḷḷa riṣapam mikap periyatu. “paṭarnta aracu
   vaḷarnta riṣapam” eṉṟu oru paḻamoḻi appakkaṅkaḷil vaḻaṅkukiṟatu.
   avvālayam tiruvāvaṭutuṟai maṭattiṉ nirvākattukku uṭpaṭṭatu. iyalpākavē
   ciṟappuḷḷa avvālayam ātīṉa campantattāl piṉṉum ciṟappuṭaiyatāka
   viḷaṅkukiṟatu.
   utsavac ciṟappu
   kurupūjai naṭaipeṟum kālattil ivvālayattilum ratōtsavam naṭaipeṟum.
   utsavam pattunāḷ mikavum vimaricaiyāka nikaḻum. rata captamiyaṉṟu
   tīrttam. perumpālum rata captamiyum kurupūjaiyum oṉṟaiyoṉṟu aṭuttē
   varum; cila varuṣaṅkaḷil iraṇṭum orē nāḷil varuvatum uṇṭu. ovvoru nāḷum
   kālaiyilum mālaiyilum srī kōmuttīcar vītiyil tiruvulā varuvār. appoḻutu
   ātīṉakarttar parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu utsavam oḻuṅkāka naṭaipeṟumpaṭi
   ceyvippār. tiyākarāja mūrttiyiṉ naṭaṉamum uṇṭu. ataṟkup pantark
   kāṭciyeṉṟu peyar. ālayattil utsavamum maṭattil kurupūjaiyum oruṅkē
   naṭaipeṟuvatu oru ciṟappākavē irukkum. ayalūriliruntu
   varupavarkaḷuṭaiya kaṇkaḷaiyum uḷḷattaiyum kavarvataṟku uriya pala
   vicēṣaṅkaḷukkum avviraṇṭu nikaḻccikaḷē kāraṇamāka amaintaṉa.
   civapaktiyuḷḷavarkaḷ ālaya utsavattilē īṭupaṭṭaṉar. ñāṉāciriya pakti
   uṭaiyavarkaḷ, kurupūjā vicēṣaṅkaḷil īṭupaṭṭaṉar. iraṇṭum uṭaiyavarkaḷ
   “ellāvaṟṟaiyum oruṅkē taricittu iṉpuṟuvataṟkup pala tēkaṅkaḷum pala
   kaṇkaḷum illaiyē!” eṉṟu varuntiṉārkaḷ.
   cāppāṭu
   nāṉ tiruvāvaṭutuṟai vītiyil nuḻaintatu mutal aṅkuḷḷa āravāramum nāṉ
   kaṇṭakāṭcikaḷum eṉṉaip piramikkac ceytaṉa. ovvōriṭattilum uḷḷavaṟṟai
   niṉṟu niṉṟu pārttēṉ. akkūṭṭattil piḷḷaiyavarkaḷ irukkumiṭattai nāṉ eṅkē
   kaṇṭupiṭippatu? eṉṉuṭaṉ vantavaraiyum aḻaittukkoṇṭu terutteruvāka
   alaintēṉ. eṅkaḷ kaṇkaḷum alaintaṉa. paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyil
   cuṟṟiccuṟṟik kālvali kaṇṭatu; vayiṟṟilum paci kiṇṭiyatu. cāppiṭṭa
   piṟaku pārkkalāmeṉṟu eṇṇip pōjaṉacālaikkup pōṉōm. aṭēyappā! ettaṉai
   kūṭṭam! eṉṉa iraiccal! eṉṉa cāppāṭu! eṅkaḷukku akkūṭṭattil iṭam
   kiṭaikkumō eṉṟa cantēkam vantuviṭṭatu. kālaiyil oṉpatu maṇi mutal
   aṉṉatāṉam naṭantu varukiṟatu. nāṅkaḷ pōṉapōtum kūṭṭattiṟkuk
   kuṟaivillai. mella iṭampiṭittuc cāppiṭuvataṟkuḷ mikavum tiṇṭāṭip pōṉōm.
   avvuṇaviṉ mikutiyāl cāppiṭṭa piṟakum ciṟitu ciramappaṭṭōm.
   maṟupaṭiyum āciriyarait tēṭum vēlaiyait toṭaṅkiṉōm. cāppiṭṭa ciramattāl
   kālaiyil tēṭiyapōtu irunta vēkam eṅkaḷukku appōtu illai. mella ovvoru
   teruvākac cuṟṟiṉōm. iṭaiyiṭaiyē kāṇpōrai, ‘piḷḷaiyavarkaḷ eṅkē
   taṅkiyirukkiṟārkaḷ?” eṉṟu kēṭpōm. “avarkaḷ eṅkum iruppārkaḷ; paṇṭāra
   sannitikaḷōṭu callāpam ceytukoṇṭiruppārkaḷ; vittuvāṉkaḷ kūṭṭattil
   iruppārkaḷ, illāviṭṭāl māṇākkarkaḷukkup pāṭañ colli varuvārkaḷ” eṉṟu
   viṭai kūṟuvar. “māṇākkarkaḷukkup pāṭañ colluvārkaḷ” eṉpataik kēṭkumpōtu
   eṉakku oruvitamāka vētaṉai uṇṭākum. “akkūṭṭattil cērāmal ippaṭi nām
   taṉiyē tirintukoṇṭirukkiṟōmē!” eṉṟa niṉaivu eḻum. uṭaṉē kālaṭiyai
   vēkamāka eṭuttuvaippēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭatu
   kaṭaiciyil, teṟku vītiyil maṭattuk kāriyastarākiya namaccivāya
   mutaliyāreṉpavar vīṭṭut tiṇṇaiyil eṉ āciriyar amarntiruntataik kaṇṭēṉ.
   avar pakkattilē cila kaṉavāṉkaḷum tampirāṉkaḷum iruntārkaḷ. ellōrum
   mikavum cantōṣamākap pēcikkoṇṭiruntaṉar. piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉaik
   kaṇṭavuṭaṉ, “eppoḻutu vantīr? ākāram āyiṟṟā? tēka caukkiyam eppaṭi
   irukkiṟatu?” eṉṟu aṉpu tatumpa vicārittārkaḷ. nāṉ patil coṉṉavuṭaṉ,
   “uṭampu iḷaittirukkiṟatu. iṉṉum ētāvatu maruntu cāppiṭukiṟīrō?” eṉṟār.
   “illai” eṉṟēṉ. piṟaku eṉ tāy tantaiyaraip paṟṟi vicārittaṉar.
   “kurupūjaiyai ituvaraiyil nīr pārttatillaiyē?” eṉṟu kēṭṭār.
   “illai” eṉṟēṉ.
   “inta mātiri vicēṣam eṅkum irātu. ellām sannitāṉattiṉ perumaiyiṉālum
   koṭaiyiṉālumē naṭakkiṉṟaṉa.”
   sannitāṉameṉṟatu ātīṉattalaivarākiya srī cuppiramaṇiya tēcikarai.
   “iṉimēl pāṭaṅ kēṭka varalāmallavā?”
   “nāṉ kāttirukkiṟēṉ.”
   “kurupūjaiyāṉavuṭaṉ māyūrattiṟkup pōvēṉ. aṅkē pōṉavuṭaṉ pāṭam
   ārampikkalām” eṉṟu āciriyar kūṟiyapōtu eṉ uḷḷam kuḷirntatu. pāṭaṅ
   kēṭpatil eṉakku irukkum āvalaip pulappaṭuttuvataṟku muṉpē pāṭañ
   colvatil tamakkuḷḷa cirattaiyai avar pulappaṭuttiṉār.
   nāṉ piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ iruntu aṅkē nikaḻum campāṣaṇaikaḷaik kavaṉittu
   vantēṉ. pala kaṉavāṉkaḷ vantuvantu pēciviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. aintu
   maṇiyaḷavukku āciriyar maṭattiṟkuc ceṉṟār. nāṉum avar piṉ ceṉṟēṉ. etirē
   vantavarkaḷ yāvarum avaraik kaṇṭavuṭaṉ otuṅki niṉṟu mukamalarcciyāl tam
   aṉpai veḷippaṭuttiṉar. uṭkārntirunta tampirāṉkaḷ avaraik kaṇṭatum
   eḻuntu niṉṟu varavēṟṟārkaḷ. aṅkē kumāracāmit tampirāṉum paramacivat
   tampirāṉeṉpavarum iruntaṉar. avarkaḷ piḷḷaiyavarkaḷōṭu pēcikkoṇṭē
   maṭattiṉ kiḻakkē irunta kuḷattiṉ karaiyiluḷḷa (ippōtu kuḷam
   tūrntuviṭṭatu) kīḻaiccavukaṇṭikkuc ceṉṟu amarntaṉar. ellōrum tamiḻ
   campantamākavum maṭattiṉ campantamākavum pala viṣayaṅkaḷaip
   pēciyiruntaṉar.
   kācik kalampakam
   “iṉṟu nallanāḷ. aiyāviṭam nalla tamiḻnūl oṉṟaip pāṭaṅ kēṭka vēṇṭumeṉṟa
   ācai uṇṭākiṟatu” eṉṟu kumāracāmit tampirāṉ coṉṉār.
   “kēṭkalāmē” eṉṟu collavē, avarum paramacivat tampirāṉum kācik
   kalampakam kēṭka vēṇṭumeṉṟārkaḷ.
   “kāciccāmikku muṉ kācik kalampakam naṭappatu poruttamē” eṉṟu āciriyar
   kūṟiṉār.
   eṉakku mutalil viṣayam viḷaṅkāviṭṭālum piṟaku vicārittut terintukoṇṭēṉ.
   paramacivat tampirāṉ cila varuṣaṅkaḷ kāciyil iruntavar.
   attakaiyavarkaḷaik kāciccāmiyeṉṟu aḻaippatu maṭattuc campiratāyam.
   kācik kalampakattai nāṉē paṭittēṉ. antap periya kurupūjai viḻāvil
   veḷiyil aṅkaṅkē vāttiya kōṣaṅkaḷum koṇṭāṭṭaṅkaḷum santōṣa āravāraṅkaḷum
   nirampiyirukka, nāṅkaḷ oru kuḷattaṅkaraiyil ciṟiya cavukaṇṭiyil kāci
   mānakarc ciṟappaiyum kaṅkaiyiṉ perumaiyaiyum srī vicuvanātaratu karuṇā
   vicēṣattaiyum kācikkalampakattiṉ mūlam aṉupavittu vantōm. srī
   kumarakurupara cuvāmikaḷ vākkākiya akkalampakam coṟcuvai, poruṭcuvai
   nirampiyatu. cila kālamākap piḷḷaiyavarkaḷaiyum tamiḻppāṭattaiyum
   viṭṭuppirintirunta eṉakku aṉṟu piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭa lāpattōṭu pāṭaṅ
   kēṭkum lāpamum cērntu kiṭaittatu.
   iravu eṭṭumaṇi varaiyil appirapantattaik kēṭṭōm. aimpatu pāṭalkaḷ
   naṭaipeṟṟaṉa. piṟaku avaravarkaḷ viṭaipeṟṟuc ceṉṟārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ
   teṟku vītiyil tām taṅkiyirunta viṭutiyākiya ciṉṉōtuvār vīṭṭukkuc
   ceṉṟār.
   -----------
                     ___________________________________

                      attiyāyam 45. pulamaiyum aṉpum

   kurupūjait tiṉattaṉṟu iravu ākāramāṉa piṟaku aṅkē naṭaipeṟum
   vicēṣaṅkaḷaip pārkkac ceṉṟēṉ. srī cuppiramaṇiya tēcikar ōr aḻakiya
   civikaiyil amarntu paṭṭaṇap piravēcam vantār. uṭaṉ vanta aṭiyārkaḷiṉ
   kūṭṭamum vāṇa vēṭikkaikaḷum vāttiya muḻakkamum anta ūrvalattaic
   ciṟappittaṉa. pala ciṟanta nātasvarakārarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ āṟṟalai
   veḷippaṭuttiṉar. civikaiyiṉ alaṅkāram kaṇṇaip paṟittatu. paṭṭaṇap
   piravēca kālattil ciṣyarkaḷ vīṭukaḷil tīpārātaṉai naṭantatu.
   koluk kāṭci
   paṭṭaṇap piravēcam āṉa piṟaku kolu naṭaipeṟṟatu. appōtu kolumaṇṭapattil
   ātīṉat talaivar vīṟṟirukka avarukkup pūjai mutaliyaṉa naṭaipeṟum.
   puṣpaṅkaḷāl alaṅkarikkap peṟṟa maṇṭapattiṉ iṭaiyē cuppiramaṇiya tēcikar
   acaiyāmal amarntiruntār. avaruṭaiya mēṉiyiṉ amaippum oḷiyum ētō ōr
   aḻakiya vikkirakattai aṅkē vaittut tūpa tīpaṅkaḷuṭaṉ pūjai ceyvatākavē
   tōṟṟac ceytaṉa. kolu naṭaipeṟum iṭattil peruṅkūṭṭamāka iruntatu.
   tēvārap paṇṇicaiyum vāttiya kōṣamum iṭaiviṭāmal olittaṉa.
   ellāvaṟṟaiyum kaṇṭukaḷittup piṉpu piḷḷaiyavarkaḷ taṅkiyirukkum jākaikku
   vantēṉ. āciriyar uṟaṅkāmal tam naṇparākiya makāliṅkam
   piḷḷaiyeṉpavaruṭaṉ pēcikkoṇṭē iruntaṉar. avarkaḷ pēcciṉāl anta maṭattuc
   campiratāyaṅkaḷum cuppiramaṇiya tēcikaratu ciṟappum eṉakkut
   teriyavantaṉa.
   kolu naṭanta piṟaku tēcikar ciramaparikāram ceytukoḷḷāmal
   vantavarkaḷukku viṭaikoṭuttu aṉuppuvatu vaḻakkam. maṟunāḷ kālaiyilē
   puṟappaṭṭuppōka vēṇṭiyavarkaḷ kurupūjaiyaṉṟu iravē tēcikarait taricittu
   uttaravupeṟṟuc celvārkaḷ, kurupūjaiyaṉṟu kālaiyil vēḷāḷap pirapukkaḷum
   piṟarum taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa poruḷaip pātakāṇikkaiyāka vaittut
   tēcikarai vaṇaṅkuvārkaḷ. avarkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum avaravarkaḷ
   takutikku ēṟṟapaṭi cammāṉam ceytu aṉuppum kāriyattai ātīṉakarttar
   kurupūjaiyaṉṟu iravu kavaṉippār. cuppiramaṇiya tēcikar ivviṣayattil
   ciṟitēṉum tāmatam ceyyāmal vantavarkaḷuṭaiya caukariyattai aṉucarittu
   uṭaṉukkuṭaṉ aṉuppiviṭuvār. pirapukkaḷai aṉuppuvatōṭu vittuvāṉkaḷaiyum
   takka cammāṉam ceytu aṉuppuvār. palar maṟunāḷum iruntu callāpam ceytu
   viṭaipeṟṟuc celvatuṇṭu.
   ceyyuḷ tāṉam
   icceytikaḷellām piḷḷaiyavarkaḷum makāliṅkam piḷḷaiyum pēcikkoṇṭirunta
   campāṣaṇaiyāl teriyavantaṉa. koṭaiyāḷikaḷ koṭaipeṟuvāruṭaiya
   caukariyattukku ēṟṟapaṭi naṭantukoḷvatai nāṉ ataṟku muṉ eṅkum
   kēṭṭatillai; kaṇṭatumillai. cuppiramaṇiya tēcikar attakaiyavareṉpatai
   aṟintapōtu avarukku ēṟpaṭṭirukkum pukaḻ muṟṟum takutiyāṉatē eṉṟu
   niṉaittēṉ. nāṉ akkāṭciyai nērē ciṟitunēram pārttuviṭṭum vantēṉ.
   makāliṅkam piḷḷai pēci viṭaipeṟṟuc ceṉṟa piṟaku āciriyar avvīṭṭiṉ
   iṭaikaḻit tiṇṇaiyil cayaṉittukkoṇṭār. oru nimiṣaṅkūṭa irātu; ataṟkuḷ
   yārō oru mutiyavar vantār. avar peyar pacupati paṇṭārameṉpatu. avar
   paḻaiya kataiyaiyellām colla ārampittār. piḷḷaiyavarkaḷai iḷamaiyil
   avar parīkṣai ceytārām. avacaramāka ūrukkup pōka vēṇṭumām. iṉṉum eṉṉa
   eṉṉavō cuṟṟi vaḷaittup pēciṉār. kaṭaiciyil tamakku oru ceyyuḷ
   iyaṟṟittantāl cuppiramaṇiya tēcikariṭam tāmē ceytatākac collic cammāṉam
   peṟa aṉukūlamākum eṉṟu coṉṉār. akkaviñarpirāṉ uṭaṉē carvacātāraṇamāka
   oru pāṭalai eḻutacceytu avariṭam aḷittār. avar atai vāṅkikkoṇṭu pōṉār.
   āciriyar maṟupaṭiyum kīḻē paṭuttār. aṭutta nimiṣamē maṟṟoruvar
   vantaṉar. avarum oru ceyyuḷ ceytu tarumpaṭi yācittār.
   ippaṭiyē oruvar piṉ oruvarāka aṉṟu iravu muḻuvatum palar
   piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭal vāṅkikkoṇṭu pōyc cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   sammāṉam peṟṟuc ceṉṟārkaḷ. inta āccariyamāṉa nikaḻccikaḷai nāṉ cila
   nāḻikai pārttēṉ. piṟaku kaṇṇayarntēṉ. viṭiyaṟkālaiyil eḻuntapōtutāṉ
   āciriyar iravu muḻuvatum tūṅkavēyillai eṉṟu terintatu.
   pulavarum puravalarum
   poḻutuviṭintavuṭaṉ avar aṉuṣṭāṉam ceytukoṇṭu cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   ceṉṟār. nāṉum uṭaṉ pōṉēṉ. avar iravu muḻuvatum kaiyōyāmal koṭuttum
   calippillāmal kālaiyil snāṉam mutaviyavaṟṟai muṭittukkoṇṭu maṟupaṭiyum
   tam tirukkai vaḻakkattait toṭarntu naṭatti vantār. piḷḷaiyavarkaḷaik
   kaṇṭavuṭaṉē avarukku mukamalarcciyum ataṉ mēl oru cirippum uṇṭāyiṉa.
   piḷḷaiyavarkaḷ avarai vantaṉam ceytuviṭṭut tirunīṟiṭappeṟṟu ōriṭattil
   amarntār.
   “irāttiri palapēr taṅkaḷukkuc ciramam koṭuttuviṭṭārkaḷpōla irukkiṟatē!”
   eṉṟu tēcikar kēṭṭār. āciriyar puṉṉakai pūttār.
   “ovvoruvarum pāṭal collumpōtu namakkup paramāṉantamākiviṭṭatu. eṉṉa
   pāṭṭu! eṉṉa vākku! eṅkiruntutāṉ viḷaikiṟatō!” eṉṟār tēcikar.
   “ellām makāsannitāṉattiṉ tiruvaruṭ palantāṉ” eṉṟu paṇivōṭu kūṟiṉār
   āciriyar.
   “nāccalikkāmal pāṭum uṅkaḷ perumaiyai nēṟṟu iravu naṉṟākat
   terintukoṇṭōm”
   “kai calikkāmal koṭukkum sannitāṉattiṉ koṭaiyiṉāltāṉ ellām
   pirakācappaṭukiṉṟaṉa.”
   pulavarum puravalarum pēcikkoḷḷum vārttaikaḷukku aḷavuṇṭō? aṅkē
   iruntavarkaḷ yāvarum viṣayattaic cuppiramaṇiya tēcikariṭam kēṭṭu
   āccariyattāl stampittup pōṉārkaḷ.
   tāyiṉum aṉpu
   piṟaku āciriyar viṭaipeṟṟu veḷiyē vantu kolumaṇṭapattil niṉṟirunta
   kāriyastarākiya rāmaiyareṉpavarai aḻaittār; “cāminātaiyar kālaiyil
   ākāram ceytukoḷvatu vaḻakkam; ataṟku ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum” eṉṟu avariṭam
   coṉṉār. avar eṉṉai aḻaittukkoṇṭu akkirakārattukkuc ceṉṟār. tammuṭaiya
   ākāra viṣayattiluḷḷa kavaṉattaik kāṭṭilum eṉ āciriyarukku eṉ uṇavu
   viṣayattil irunta jākkiratai atikam. itaip palamuṟai nāṉ
   uṇarntirukkiṟēṉ. taṉ kuḻantai vayiṟuvāṭap pārāta tāyiṉ aṉpukkum eṉ
   āciriyar kāṭṭiya aṉpukkum vēṟṟumaiyē illai. itai nāṉ maṉamāra
   aṟintavaṉ. kōṭṭūril irunta kālattil orumuṟai piḷḷaiyavarkaḷaip paṟṟip
   pēcumpōtu, “peṟṟa tāyāraiviṭa mikavum aṉpāka naṭattukiṟār” eṉṟu coṉṉēṉ.
   anta vārttaikaḷ eṉ tāyār kātil viḻuntaṉa. “eṉṉa appā appaṭic colkiṟāy!
   tāyāraik kāṭṭilum oruvar atika aṉpukāṭṭa muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭār. eṉ
   vārttaikaḷāl avar ciṟitu varuttattaiyē aṭaintār. peṟṟa tāykku aṉpu
   irukkalām; āṉāl ataic ceyaliṟkāṭṭa iyalātapaṭi avaḷ nilai irukkum. eṉ
   āciriyaruṭaiya aṉpō avvappōtu ceyalkaḷākap pariṇamittatu. acceyalkaḷ
   maṟṟavarkaḷukkuc ciṟiyaṉavākat tōṟṟalām. nāṉ avaṟṟaip periyaṉavākavē
   karutukiṟēṉ.
   aṉṉapūraṇi
   āciriyaratu aṉpaip paṟṟi niṉaittukkoṇṭē rāmaiyaruṭaṉ avar aḻaittuc
   ceṉṟa vīṭṭukkuḷ nuḻaintēṉ. “aṉṉapūraṇi” eṉṟu rāmaiyar tam tamakkaiyai
   aḻaittār. pala camayaṅkaḷil cātāraṇamākat tōṟṟum cila nikaḻccikaḷ
   mukkiyamāṉa cila camayaṅkaḷil maṉattil naṉṟākap patintuviṭukiṉṟaṉa. eṉ
   nilaiyaiyum eṉ paciyaṟintu uṇavukku ēṟpāṭu ceyyum eṉ āciriyar aṉpaiyum
   niṉaittapaṭiyē maṟṟa viṣayaṅkaḷai maṟantirunta eṉakku “aṉṉapūraṇi” eṉṟa
   appeyar ētō nalla cakuṉamākat tōṟṟiyatu. oruvitamāṉa āṉantamum
   ēṟpaṭṭatu. eṉakku ākāram utava aṉṉapūraṇiyaiyē avar aḻaittāl eṉṉa
   cantōṣam viḷaiyumō attakaiya cantōṣam uṇṭāyiṟṟu. kāciyil aṉṉapūraṇi
   ampikaiyiṉ tirukkōyil vicēṣac ciṟappuṭaiyateṉṟu kēḷviyuṟṟiruntēṉ.
   mutalnāḷ iravu kācik kalampakattaip paṭittapōtu kāci nakarattai
   maṉattāl aṉupavittēṉ; maṟunāḷ kālaiyilē aṉṉapūraṇitēviyē eṉakku aṉṉam
   paṭaittatākap pāvittukkoṇṭēṉ. “namakkuk kuṟaivillai eṉpatai iṟaivaṉ
   ittakaiya nimittaṅkaḷāl uṇarttukiṟāṉ” eṉṟu niṉaittu makiḻntapaṭiyē
   aṉṉapūraṇiyammāḷ iṭṭa ākārattai uṇṭu mīṇṭum piḷḷaiyavarkaḷai aṇukiṉēṉ.
   pāṭam
   “kācik kalampakattil eñciya pāṭaṅkaḷaiyum paṭittu viṭalāmē” eṉṟu
   āciriyar coṉṉār. kumāracāmit tampirāṉ mutaliyavarkaḷ pāṭam kēṭpataṟkāka
   vantārkaḷ. mutal nāḷaik kāṭṭilum atika ūkkattōṭu nāṉ aṉṟu paṭittēṉ.
   muṟpakalil antap pirapantam muṭintatu. appāl kumāracāmit tampirāṉum
   vēṟu cilarum piḷḷaiyavarkaḷaip pārttu, “inta iraṇṭu tiṉaṅkaḷil oru
   nalla nūlaik kēṭṭu muṭittōm. aiyā avarkaḷ iṅkēyē iruntu pāṭam coṉṉāl
   iṉṉum pala nūlkaḷai nāṅkaḷ kēṭpōm. eṅkaḷ poḻutum payaṉuḷḷatākap pōkum”
   eṉṟu kēṭṭukkoṇṭaṉar.
   āciriyar māyūram ceṉṟu cila tiṉaṅkaḷil vantu avarkaḷ viruppattai
   niṟaivēṟṟuvatāka vākkaḷittār. tiruvāvaṭutuṟaik kāṭcikaḷaiyum aṅku
   uḷḷōriṉ aṉpaiyum kaṇṭa eṉakkum piḷḷaiyavarkaḷ tiruvāvaṭutuṟaikkē
   vantiruntāl naṉṟāka irukkumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.
   cōḻa maṇṭala catakam
   aṉṟu piṟpakalil tirumalairāyaṉ paṭṭaṇattiliruntu āciriyaraip pārkka
   vanta kaṉavāṉ oruvar, tām koṇṭuvanta cōḻa maṇṭala cataka ēṭṭup
   piratiyaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam koṭuttār. atai vāṅkiya āciriyar eṉṉiṭam
   aḷittup pirittup paṭikkumpaṭi coṉṉār. putiya nūlkaḷaip paṭippatil
   eṉakku aḷavillāta cantōṣam uṇṭu. ātalāl atai ūkkattōṭu paṭikka
   ārampittēṉ. aṅkaṅkē avar viṣayaṅkaḷai viḷakkikkoṇṭē ceṉṟār.
   cōḻa maṇṭala catakameṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉē eṉakku nāṉ paṭitta
   catakaṅkaḷiṉ ñāpakantāṉ vantatu. nītikaḷai nūṟu nūṟu pāṭalkaḷāl
   eṭuttukkūṟum antac catakaṅkaḷil uḷḷa ceyyuṭkaḷaip pōṉṟa pāṭalkaḷai
   iccatakattiṟ kāṇavillai. “catakameṉṟāl periya pāṭṭukkaḷāka irukkumē”
   eṉṟu aiyuṟṟu nāṉ viṉāviyapōtu, nīti catakaṅkaḷukkum maṇṭala
   catakaṅkaḷukkumuḷḷa vēṟṟumaiyai āciriyar virivāka eṭuttuc coṉṉār.
   ovvoru nāṭṭiṉ perumaiyaiyum annāṭṭil vāḻntirunta aracar, pulavar,
   upakārikaḷ mutaliyōruṭaiya perumaiyaiyum taṉiyē tokuttup pāṭuvatu oru
   campiratāyameṉṟum appaṭip pāṭiya nūlē cōḻa maṇṭala catakameṉṟum ataṉai
   iyaṟṟiyavar vēḷūr ātmanāta tēcikareṉṟum paṭikkācup pulavar toṇṭai
   maṇṭalac ciṟappaip pārāṭṭip pāṭiya toṇṭai maṇṭala catakam mikavum
   ciṟantateṉṟum kūṟiṉār.
   viṭaipeṟṟatu
   cila maṇinērattil cōḻa maṇṭala catakam muḻuvataiyum nāṉ paṭittu
   muṭittēṉ. atilē kuṟippiṭṭuḷḷa cila paḻaiya varalāṟukaḷ viḷaṅkavillai.
   appāl piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai nōkki, “ippaṭiyē eṉṉuṭaṉ māyūram
   varalāmallavā?” eṉṟu kēṭṭār.
   “illai. puttakaṅkaḷ, vastiraṅkaḷ mutaliyaṉa ūril irukkiṉṟaṉa. aiyāvaip
   pārttu eppōtu varalāmeṉṟu kēṭṭup pōkavē vantēṉ. pōy uṭaṉē
   tirumpiviṭukiṟēṉ.”
   “avacaram vēṇṭām. ūrukkup pōy iṉṉum cila tiṉaṅkaḷ iruntuviṭṭē varalām.
   ataṟkuḷ nāṉ māyūram pōyviṭuvēṉ. aṅkē vantuviṭalām.”
   aṉṟiravu tiruvāvaṭutuṟaiyil taṅkiyiruntu maṟunāṭkālaiyil nāṉ
   āciriyariṭam viṭaipeṟṟuc cūriyamūlai pōyc cērntēṉ. eṉ tantaiyār
   mutaliyavarkaḷiṭam kurupūjaic ciṟappaiyum āciriyaruṭaiya aṉpuc
   ceyalkaḷaiyum paṟṟit terivittēṉ. kēṭṭu avarkaḷ mikavum makiḻntaṉar.
   cūriyamūlaiyil pattu nāṭkaḷ varaiyil iruntu paḻaiya pāṭaṅkaḷaip paṭittu
   vantēṉ. appāl orunāḷ tantaiyārai aḻaittukkoṇṭu māyūram vantēṉ.
   piḷḷaiyavarkaḷ aṅkē iruntārkaḷ. eṉ tantaiyār māyūrattil orunāḷ taṅki
   maṟunāḷ viṭaipeṟṟuc cūriyamūlaikkuc ceṉṟuviṭṭār.
   māyūra nikaḻccikaḷ
   nāṉ māyūram vantapōtu piḷḷaiyavarkaḷ cavērināta piḷḷaikkum vēṟu
   cilarukkum srī civappirakāca svāmikaḷ pirapantaṅkaḷaip pāṭañ colla
   ārampittiruntār. nālvar nāṉmaṇi mālai mutaliya cila pirapantaṅkaḷ
   niṟaivēṟiyiruntaṉa. nāṉ pōṉa camayattil pikṣāṭaṉa navamaṇimālai naṭantu
   vantatu. attamiḻp pāṭattil nāṉum kalantukoṇṭēṉ. iṭaivēḷaikaḷil muṉpu
   naṭanta pirapantaṅkaḷaiyum kēṭṭu muṭittēṉ. mattiyil āciriyar
   kāraikkālil irunta ōr aṉpar virumpiyapaṭi avvūr ceṉṟu appaṭiyē
   tiruvārūr, tiruccirāppaḷḷi mutaliya iṭaṅkaḷukkup pōṉār. māyūrattil
   eṉṉuṭaṉ cavērināta piḷḷai iruntu vantār.
   māyūrattil nāṉ cāppiṭṭu vanta viṭutikkuk koṭukka vēṇṭiya paṇam koṭukka
   iyalāmaiyāl aṅkē ākāram ceyyap pōkavillai. ātalāl arici mutaliyavaṟṟaip
   peṟṟu nāṉē camaiyal ceytu cāppiṭat toṭaṅkiṉēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyūrp
   pirayāṇattil iruntālum eṉṉai maṟakkavillaiyeṉpatai avariṭamiruntu
   cavērināta piḷḷaikku vanta oru kaṭitam veḷippaṭuttiyatu.
   tiruccirāppaḷḷiyiliruntu atai eḻutiyiruntār. atil āciriyar eṉṉai
   jākkirataiyākak kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu cavērināta piḷḷaikkut
   terivittiruntār.
   cila tiṉaṅkaḷil āciriyar māyūrattukkut tirumpi vantaṉar. vantavuṭaṉ,
   nāṉē camaiyal ceytu cāppiṭuvatai aṟintu avar mikavum varuttamuṟṟu
   eṉṉiṭam mūṉṟu rūpāyaik koṭutta, “itaik koṇṭupōy viṭutiyiṟ koṭuttuc
   cāppiṭṭu vārum” eṉṟu aṉuppiṉār. atu mutal paḻaiyapaṭi muṉ coṉṉa
   viṭutiyilēyē ākāram ceytuvantēṉ.
   amparppurāṇam
   oru nāḷ āciriyar tam pustakakkaṭṭil uḷḷa ōr ēṭṭuc cuvaṭiyai eṭuttu
   varac coṉṉār. avar muṉṉamē pāṭat toṭaṅki ōraḷavu eḻutappeṟṟu muṟṟup
   peṟātirunta amparp purāṇa ēṭṭuc cuvaṭi atu; ‘tiruvampar’ eṉṉum tēvāram
   peṟṟa civastala varalāṟṟaic colluvatu. atai mutaliliruntu eṉṉaip
   paṭittu varumpaṭi coṉṉār. nāṉ mellap paṭittēṉ. avvappōtu cila
   tiruttaṅkaḷai avar colla avaṟṟai nāṉ cuvaṭiyiṟ patintēṉ. iraṇṭu mūṉṟu
   tiṉaṅkaḷil atil uḷḷa pāṭalkaḷ muḻuvataiyum paṭittut tiruttaṅkaḷum
   ceytēṉ. “inta nūlai ārampittu oru varuṣamākiṟatu. aṭikkaṭi iṭaiyūṟu
   ēṟpaṭukiṟatu. itai muṉpu nāṉ collac colla oruvar eḻutiṉār. avar
   tiruttamāka eḻutak kūṭiyavarallar. nāṉ ētāvatu coṉṉāl ataik kātil
   vāṅkikkoḷḷāmal cila iṭaṅkaḷil vēṟāka eḻutiyirukkiṟār. ippaṭi ivar
   ceytiruppāreṉṟu cantēkappaṭṭuttāṉ maṟupaṭiyum paṭikkac coṉṉēṉ.
   colvataic cariyāka eḻutuvōr kiṭaippatu arumaiyāka irukkiṟatu” eṉṟu
   colliviṭṭu, “iṉi intap purāṇattai viraivil muṭittuviṭavēṇṭum. nīr ēṭṭil
   eḻutalāmallavā?” eṉṟu eṉṉai āciriyar kēṭṭār.
   “kāttirukkiṟēṉ” eṉṟēṉ nāṉ.
   “tiruvāvaṭutuṟaikku vantu iruppatākac colliyirukkiṟēṉ. tampirāṉkaḷukkup
   pāṭam kēṭka vēṇṭumeṉṟa āval atikamāka irukkiṟatu. itai aṅkē pōy
   muṭittuviṭalām” eṉṟu avar coṉṉār. appōtu nāṉ tiruvāvaṭutuṟaip pirayāṇam
   camīpattil iruppatai aṟintu cantōṣamaṭaintēṉ.
   -----------
                     ___________________________________

                     attiyāyam 46. iraṭṭippu lāpam

   attiyāyam-46 iraṭṭippu lāpam tiruvāvaṭutuṟaip pirayāṇam nāṉ
   etirpārttapaṭiyē viraivil ēṟpaṭṭatu. nāṉ māyūram vantu cērnta aṭutta
   vāramē piḷḷaiyavarkaḷ tiruvāvaṭutuṟaiyai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. nāṉum
   cavērināta piḷḷaiyum uṭaṉ ceṉṟōm. cila ēṭṭuc cuvaṭikaḷum eṅkaḷukku
   vēṇṭiya vastiraṅkaḷum nāṅkaḷ eṭuttukkoṇṭu pōṉavai.
   māyūram ellaiyait tāṇṭi vaṇṭi pōykkoṇṭiruntatu. “amparp purāṇac
   cuvaṭiyai eṭum” eṉṟu āciriyar kūṟavē nāṉ ataṉai eṭuttup pirittēṉ.
   “eḻuttāṇiyai eṭuttukkoḷḷum” eṉṟu avar coṉṉār. nāṉ, “muṉṉamē
   muḻuvataiyum vācittukkāṭṭit tiruttaṅkaḷaip patintōmē” eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
   kavitai veḷḷam
   ēṭṭaip pirittu amparp purāṇattil eḻutappeṟṟirunta iṟutic ceyyuḷai
   vācikkac coṉṉār. piṟaku ciṟitunēram ētō yōcittār. appāl putiya
   pāṭalkaḷaic colla ārampittār. “periya āccariyamāka allavā irukkiṟatu
   itu? vaṇṭiyilē pirayāṇam ceykiṟōm. ippōtu maṉam ōṭumā? kaṟpaṉai eḻumā?
   kavikaḷ tōṉṟumā? appaṭit tōṉṟiṉālum nālaintu pāṭalkaḷukku mēṟ colla
   muṭiyumā?” eṉṟu palavāṟu nāṉ eṇṇamiṭalāṉēṉ.
   avar maṉappāṭam paṇṇiya pāṭalkaḷai oppippatupōlat taṭaiyiṉṟi ovvoru
   ceyyuḷākac colli vantār. vaṇṭi mellac ceṉṟatu. avaruṭaiya kavitai
   veḷḷamum āṟupōla vantukoṇṭiruntatu. eṉ kaiyum eḻuttāṇiyai ōṭṭic
   ceṉṟatu. vaṇṭiyiṉ āṭṭattil eḻuttukkaḷ māṟiyum varikaḷ kōṇiyum
   amaintaṉa. avar coṉṉa ceyyuṭkaḷō tiruttamākavum poruṭ
   ciṟappuṭaiyaṉavākavum iruntaṉa.
   vaṭatēcattilirunta nantaṉeṉṉum aracaṉ tiruvamparil vaḻipaṭṭup
   pēṟupeṟṟāṉeṉpatu purāṇa varalāṟu. avaṉ anta stalattukku vantāṉeṉṟu
   curukkamākac colli muṭikkāmal iṭaivaḻiyil uḷḷa stalaṅkaḷai ellām
   taricittu vantāṉeṉṟu amaittu anta anta stalaṅkaḷiṉ perumaikaḷaic
   curukkamākac colluvataṟku oru vāyppai amaittukkoṇṭār. akkaviñar.
   civastala viṣayamākap pala ceytikaḷai avar aṟintiruntār. cantarppam
   kiṭaitta pōtellām avaṟṟai vaṟpuṟutta vēṇṭumeṉpatu avaratu avā. ākaiyāl
   nantaṉ pala civa stalaṅkaḷait taricittu iṉpuṟṟāṉeṉṟa varalāṟṟai
   virivākac colla ārampittār.
   appakutikku “nantaṉ vaḻipaṭu paṭalam” eṉṟu peyar. muṉpu 53 pāṭalkaḷ
   pāṭappeṟṟiruntaṉa. ataṟku mēl nantaṉ pirayāṇattaip paṟṟiya ceytikaḷai
   uraikkum ceyyuṭkaḷ eṅkaḷ pirayāṇattil iyaṟṟappaṭṭaṉa.
   avvappōtu ovvoru ceyyuḷai āciriyar putiyatākac colla nāṉ
   eḻutiyirukkiṟēṉ. akkālaṅkaḷilēyum avaratu kavittuvattaik kuṟittu nāṉ
   viyantatuṇṭu. āṉāl ippirayāṇattil eṉakku uṇṭāṉa āccariyamō
   ellāvaṟṟaiyum mīṟi niṉṟatu. oru varalāṟṟai amaittut toṭarcciyākap
   pēcuvatupōlavē ceyyuṭkaḷ ceyvateṉpataik kataiyiltāṉ kēṭṭiruntēṉ. kampar
   oru nāḷil eḻunūṟu ceyyuṭkaḷ pāṭiṉāreṉṟu colluvārkaḷ. “avvaḷavu viraivil
   ceyyuḷ iyaṟṟa muṭiyumā? atu kaṭṭukkataiyāka irukka vēṇṭum. allatu
   kampar teyvika caktiyuṭaiyavarāka irukkavēṇṭum” eṉṟu nāṉ
   niṉaittiruntēṉ. aṉṟait tiṉam āciriyar ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiya vēkattaiyum
   ataṟkup piṉ pala camayaṅkaḷil avaruṭaiya kavitaiveḷḷam perukkeṭuttu
   varuvataiyum nērē aṟinta eṉakku appaḻaiya varalāṟu uṇmaiyākavē
   irukkumeṉṟa nampikkai uṇṭāyiṟṟu.
   vaṇṭiyilē pōvatai nāṅkaḷ maṟantōm. tam kaṟpaṉā ulakattil avar cañcāram
   ceytār. aṅkiruntu ovvoru ceyyuḷāka utirttār. avaṟṟai nāṉ eḻutiṉēṉ.
   eṉakku avaruṭaiya uruvamum avar kūṟiya ceyyuṭkaḷumē terintaṉa. vēṟoṉṟum
   teriyavillai. oru pāṭṭai avar colli niṟuttiyavuṭaṉ cila cila
   camayaṅkaḷil anta aṟputa nikaḻccikkup puṟampāka niṉṟu nāṉ cilanēram
   piramippai aṭaivēṉ. āṉāl aṭutta kaṇamē maṟṟoru ceyyuḷ avar vāyiliruntu
   puṟappaṭṭuviṭum. mīṇṭum nāṉ anta nikaḻcciyilē kalantu oṉṟiviṭuvēṉ.
   tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintatu
   “tiruvāvaṭutuṟai vantuviṭṭōm” eṉṟu vaṇṭikkāraṉ coṉṉapōtutāṉ nāṅkaḷ
   nantaṉaiyum avaṉ pōṉa vaḻiyaiyum maṟantuviṭṭu nimirntu pārttōm. “cari,
   cuvaṭiyaik kaṭṭivaiyum; piṉpu pārttukkoḷḷalām” eṉṟu āciriyar
   uttaraviṭṭār. avarai vāyārap pārāṭṭip pukaḻumnilaiyum ataṟku vēṇṭiya
   āṟṟalum irukkumāyiṉ appōtu nāṉ ōr attiyāyam colli eṉ āciriyar
   pukaḻaivirittu eṉ uḷḷattē irunta uṇarcci avvaḷavaiyum
   veḷippaṭuttiyiruppēṉ. anta āṟṟal illaiyē!
   tiruvāvaṭutuṟaiyil teṟkuvītiyil uḷḷa ciṉṉōtuvār vīṭṭilē pōy iṟaṅkiṉōm.
   aṅkē āciriyar aṉuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu srī cuppiramaṇiya tēcikarait
   taricippataṟkākap puṟappaṭṭār. nāṉ niḻalpōlavē toṭarntēṉ. nāṅkaḷ
   tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭainta ceyti ataṟkuḷ tampirāṉkaḷukkut
   terintuviṭṭatu. avarkaḷ maṭattu vāyililē piḷḷaiyavarkaḷai etirpārttu
   niṉṟiruntārkaḷ. avaraik kaṇṭavuṭaṉ avarai aḻaittukkoṇṭu uḷḷē
   ātīṉakarttariṭam ceṉṟārkaḷ.
   varavēṟpu
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya cantōṣam avar mukattilē veḷippaṭṭatu.
   āciriyar tēcikarai vaṇaṅkiviṭṭu arukil amarntār. nāṉ avarukkup piṉṉē
   iruntēṉ. tampirāṉkaḷum iruntaṉar. “iṉimēl tampirāṉkaḷukku utsākam
   uṇṭākum. namakkum cantōṣam” eṉṟu colliya tēcikar, “pāṭam eppōtu
   ārampikkalām?” eṉṟu kēṭṭār.
   “cannitāṉattiṉ uttaravukkākak kāttirukkiṟēṉ. iṉṟaikkē ārampikkalām”
   eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiṉār.
   “ippōtutāṉ vantirukkiṟīrkaḷ. ataṟkuḷ ciramam tarakkūṭātu. nāḷaik
   kālaiyiliruntē toṭaṅkalām” eṉṟu colli vēṟu pala viṣayaṅkaḷaip
   pēcivantār. appāl viṭaipeṟṟu nāṅkaḷ eṅkaḷ viṭutikkuc ceṉṟōm.
   pāṭattaip paṟṟiya yōcaṉai
   maṟunāṭ kālaiyil maṭattukkuc ceṉṟu cuppiramaṇiya tēcikar muṉpu
   amarntōm. tampirāṉkaḷ pāṭam kēṭpataṟkuc cittamāka iruntārkaḷ. avarkaḷ
   kūṭṭattil kumāracāmit tampirāṉ talaivarāka muṉṉē amarntiruntār.
   piḷḷaiyavarkaḷ pāṭam colvatai avarkaḷ mikka āvalōṭu
   etirpārttukkoṇṭiruntārkaḷ. “ivarkaḷukkum tamiḻ paṭikka vēṇṭumeṉṟu
   ivvaḷavu āval irukkiṟatē. ivarkaḷukku vēṟu kuṟaiyoṉṟum illai. tamiḻk
   kalviyil tamakkuḷḷa āvalaip peritākac collukiṟārkaḷē!” eṉṟu nāṉ avarkaḷ
   muṉṉilaiyil eṉ ciṟumaiyai niṉaittup pārttēṉ.
   “eṉṉa pāṭam ārampikkalām?” eṉṟa yōcaṉai eḻuntapōtu cuppiramaṇiya
   tēcikar, “ellōrukkum orē pāṭattaic colluvataikkāṭṭilum kumāracāmit
   tampirāṉ muṉṉamē cila nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭiruttalāl avarukku oru
   pāṭamum maṟṟavarkaḷukku oru pāṭamum naṭattalām. kumāracāmit
   tampirāṉukkut tiruvāṉaikkāp purāṇattai ārampikkalām; maṟṟavarkaḷ
   cīkāḷattip purāṇam kēṭkaṭṭum” eṉṟu colli mēlum pāṭa campantamāṉa cila
   viṣayaṅkaḷaip pēciṉār.
   eṉatu vāṭṭam
   tampirāṉkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷukkuc collavēṇṭiya pāṭaṅkaḷaip paṟṟiyum
   pēccu naṭantapoḻutu eṉakku oruvakaiyāṉa maṉavaruttam uṇṭāyiṟṟu. “eṉṉai
   ivarkaḷ maṟantuviṭṭārkaḷē. nāṉ tampirāṉkaḷōṭu cērntu pāṭaṅ
   kēṭkakkūṭātō! ātīṉa campiratāyattukku atu virōtamāka irukkumō!
   piḷḷaiyavarkaḷ jākaiyilē irukkumpōtu collum pāṭattōṭu niṟka vēṇṭumā?
   ippaṭiyākumeṉṟāl ivvūrukku vantatil eṉakku lāpam oṉṟumillaiyē!” eṉṟu
   eṇṇi eṇṇi eṉ maṉam maṟukiyatu. nāṉ mukavāṭṭattōṭu yōcaṉaiyil
   āḻntiruntēṉ.
   eṉ āval
   appōtu āciriyar eṉṉaip pārttār. eṉ maṉattuḷ nikaḻnta eṇṇaṅkaḷai avar
   uṇarntukoṇṭāreṉṟē tōṟṟiyatu. appaṭi avar pārttapōtu ciṟanta
   matiyūkiyākiya cuppiramaṇiya tēcikar eṅkaḷ iruvar karuttaiyum
   uṇarntavarpōla, “ivarai enta vakaiyil cērkkalām?” eṉṟu kēṭṭār. akkēḷvi
   eṉakku oruvakai eḻucciyai uṇṭākkiṟṟu. yōcaṉaiyiṉiṉṟum tiṭīreṉṟu
   viḻittukkoṇṭēṉ. eṉkirunta āval tūṇṭavē piḷḷaiyavarkaḷ viṭai
   pakarvataṟku muṉ nāṉ “iraṇṭu vakaiyilum cērntu pāṭaṅ kēṭkiṟēṉ” eṉṟu
   coṉṉēṉ. yāvarum taṭai collavillai. eṉ āciriyarum tēcikarum tam
   puṉmuṟuvāl eṉ āvalākiya payirukku nīr vārttaṉar.
   “ellōrukkum lāpam oru paṅku. umakku iraṭṭippu lāpam” eṉṟu tēcikar
   kūṟiyapōtu nāṉ ciṟitu nērattukku muṉpu āḻntirunta tuyarakkaṭal maṟainta
   iṭam teriyavillai. cantōṣa ucciyil niṉṟēṉ.
   “ummiṭam pustakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā!” eṉṟu anta vaḷḷal kēṭṭār.
   avarukku muṉ illaiyeṉṟu colvataṟku nāṇam uṇṭāka, illaiyeṉṟāl uṇṭeṉṟu
   tarum pērupakāriyākiya tēcikar nāṉ anta vārttaiyaic coṉṉavuṭaṉ maṭattup
   puttakacālaiyiliruntu tiruvāṉaikkāp purāṇattaiyum cīkāḷattip
   purāṇattaiyum koṇṭuvaracceytu eṉakku vaḻaṅkiṉār.
   “pāṭam naṭakkumpōtu cāminātaiyarē paṭikkaṭṭum” eṉṟu tēcikar
   uttaraviṭṭār. nāṉ icaiyuṭaṉ paṭippēṉeṉpatu muṉpē teriyumallavā?
   pāṭa ārampam
   kumāracāmit tampirāṉukku uriya tiruvāṉaikkāp purāṇam mutalil
   ārampamāyiṟṟu. appurāṇattiluḷḷa vināyakar kāppuc ceyyuḷaip paṭittēṉ.
   āciriyar poruḷ coṉṉār. piṉpu maṟṟa vakaiyārukku uriya cīkāḷattip
   purāṇattiṉ kāppuc ceyyuḷaiyum paṭittēṉ. āciriyar urai kūṟiṉār.
   ivvāṟu anta nallanāḷilē tampirāṉkaḷukku eṉ āciriyar pāṭam collat
   toṭaṅkiṉār. cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya viruppattiṉpaṭi kālaiyil
   avarukku muṉpu tiruvāṉaikkāp purāṇam naṭaipeṟum. piṟpakalil
   maṟṟavarkaḷukkuriya cīkāḷattip purāṇam maṭattaic cārnta vēṟu iṭaṅkaḷil
   nikaḻum. iraṇṭu vakaiyilum nāṉē paṭittu vantēṉ.
   pāṭam naṭanta muṟai
   cuppiramaṇiya tēcikarmuṉ pāṭam naṭakkumpōtu iṭaiyiṭaiyē nāṉ icaiyuṭaṉ
   paṭikkum muṟaiyait tēcikar pārāṭṭuvār. tiruvāṉaikkāp purāṇam kaṭiṉamāṉa
   nūlātalāl oru nāḷaikku aimpatu pāṭalkaḷukku mēl naṭaipeṟa villai.
   cuppiramaṇiya tēcikarum tamakkut tōṉṟiya karuttukkaḷai uriya iṭaṅkaḷiṟ
   colluvār. tēcikarait taricippataṟkuk kālaiyil aṭikkaṭi pala
   pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum varuvārkaḷ. appōtum pāṭam naṭaipeṟum.
   vantavarkaḷum kēṭṭu iṉpuṟuvārkaḷ. attakaiya cantarppaṅkaḷil pāṭattiṉ
   cuvai atikamākum. vantiruppavarkaḷum kēṭṭup payaṉaṭaiyumpaṭi
   piḷḷaiyavarkaḷ pala mēṟkōḷkaḷai eṭuttukkāṭṭuvār. caiva cittāntak
   karuttukkaḷ varumiṭaṅkaḷil tēcikar meykaṇṭa cāstiraṅkaḷiliruntu
   mēṟkōḷkāṭṭi viṣayaṅkaḷai arumaiyāka eṭuttu viḷakkuvār. attakaiya
   kālaṅkaḷil poḻutupōvatē teriyātu. tamiḻ virunteṉṟu upacārattukkuc
   colluvatu vaḻakkam. aṅkē nāṉ aṉupavittatu uṇmaiyil viruntiṉāl uṇṭākum
   iṉpamākavē iruntatu. uṇaviṉ ñāpakam aṅkē varuvataṟkē iṭamillai.
   pāṭaṅ kēṭkaiyil ovvoru pāṭalaiyum nāṉ mūṉṟumuṟai vācippēṉ. poruḷ
   colluvataṟku muṉ oru muṟai pāṭal muḻuvataiyum paṭippēṉ. poruḷ
   collumpōtu ciṟu ciṟu pakutiyākap pirittup paṭippēṉ. poruḷ colli muṭinta
   piṟaku mīṭṭum orumuṟai pāṭal muḻuvataiyum paṭippēṉ. ip paḻakkattāl
   appāṭal eṉmaṉattil naṉṟākap patintatu. piḷḷaiyavarkaḷ pāṭam collum
   muṟai itu.
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattaic cārnta aṉṉacattirattil nāṉ kālaiyilum
   pakalilum iravilum ākāram uṇṭu vantēṉ.
   ovvoru nāḷum tamiḻp pāṭattiṉālum cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya
   callāpattiṉālum ayalūrkaḷiliruntu varupavarkaḷuṭaiya paḻakkattiṉālum
   putiya putiya iṉpam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. tampirāṉkaḷ eṉṉiṭam atika aṉpōṭu
   paḻakuvārāyiṉar. eṉakkum avarkaḷukkum palavakaiyil vēṟṟumai iruppiṉum
   eṅkaḷ āciriyarākiya kaṟpakattiṉ kīḻk kaṉṟāka irunta nāṅkaḷ aṉaivarum
   maṉamottup paḻakiṉōm. avarkaḷukkuḷḷum kumāracāmit tampirāṉ eṉpāl vaitta
   aṉpu taṉippaṭṭa ciṟappuṭaiyatāka iruntatu. ellōrum tamiḻiṉpattāṟ
   piṇaikkappaṭṭu uṟavāṭi vantōm.
   eṅkaḷōṭu māyūrattiliruntu vanta cavērināta piḷḷai tiruvāvaṭutuṟaiyil
   oru vāram varaiyil iruntu āciriyariṭam uttaravupeṟṟu māyūrattukkuc
   ceṉṟār. māyūrattil muṉcīp vētanāyakam piḷḷai avarukkup
   paḻakkamuṭaiyavarātalāl aṅkē avaruṭaṉ iruntaṉar.
   -----------
                     ___________________________________

                  attiyāyam 47. aṉpu mūrttikaḷ mūvar

   attiyāyam-47 aṉpu mūrttikaḷ mūvar tiruvāvaṭutuṟai maṭattil iruvakaip
   pāṭaṅkaḷum kālaiyilum mālaiyilum muṟaiyāka naṭantu vantaṉa.
   cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya aṉpu eṉmēl vara vara atikamākap
   patiyattoṭaṅkiyatu. piḷḷaiyavarkaḷukku eṉpāluḷḷa aṉpiṉ mikutiyai aṟinta
   tēcikar eṉṉiṭam atika ātaravu kāṭṭiṉar. avviruvaruṭaiya aṉpiṉālum
   maṟṟavarkaḷuṭaiya piriyattaiyum nāṉ campātittēṉ. maṭattilē
   paḻakupavarkaḷ eṉṉaiyum maṭattaic cārnta oruvaṉākavē matikkalāyiṉar.
   maṭattu uttiyōkastarkaḷ eṉṉiṭam piriyamākap pēci vantavuṭaṉ eṉakku
   ētēṉum tēvai iruntāl uṭaṉē koṭuttu utavit taṅkaḷ aṉpaip
   palappaṭuttiṉar. ellōruṭaiya aṉpum nilaittirukka vēṇṭumeṉṟa kavalaiyāl
   yāriṭamum nāṉ mikavum paṇivākavum jākkirataiyākavum naṭappatai
   oruviratamāka mēṟkoṇṭēṉ.
   ‘cannitāṉattiṉ uttaravu’
   māci mātam makācivarāttiri vantatu. tiruvāvaṭutuṟaiyil uḷḷavarkaḷukku
   ētēṉum cāmāṉkaḷ vēṇṭumāṉāl maṭattu ukkirāṇattiliruntutāṉ peṟṟukkoḷḷa
   vēṇṭum. akkālattil avvūril kaṭaikaḷ illai. civarāttiriyātalāl mālaiyil
   kōmuttīcuvarar ālayattukkuc ceṉṟu svāmi taricaṉamceyya eṇṇiṉēṉ. tēṅkāy,
   paḻam, pākku, veṟṟilai mutaliyavai vēṇṭum. kaṭaikaḷō illai. ātalāl
   ‘maṭattu ukkirāṇattilē vāṅkikkoḷḷalām’ eṉṟu niṉaittuk kālaip pāṭam
   muṭintavuṭaṉ avviṭattaiyaṭaintu veḷiyil niṉṟapaṭiyē ukkiraṇakkārariṭam
   eṉakku vēṇṭiyavaṟṟaic coṉṉēṉ. “aiyaravarkaḷ eppōtu etu kēṭṭālum
   koṭukkavēṇṭumeṉṟu cannitāṉattil uttaravu” eṉṟu kaṇīreṉṟu oru captam
   kēṭṭatu. acarīri vākkaippōṉṟa avvoli eṅkirunta vantateṉṟu kavaṉittēṉ.
   kantacāmi ōtuvāreṉpavar avvāṟu collikkoṇṭē vantār. aṅkē ayalilirunta
   oru jaṉṉalukku appuṟattil paṇṭāra cannitikaḷ amarntiruntataik kaṇṭēṉ.
   uṭaṉē eṉakkuc ciṟitu nāṇam uṇṭāyiṟṟu. “etu vēṇṭumāṉālum vāṅkik
   koḷḷalāmeṉṟu uttaravākiṟatu” eṉṟu arukil vanta ōtuvār mīṭṭum coṉṉār.
   ataṉai uṟutippaṭuttuvatu pōlat tēcikar puṉṉakai pūttār. vēṇṭiya
   poruḷkaḷaiyellām taṭaiyiṉṟi nāṉ peṟṟukkoṇṭēṉ. iyalpākavē vēṇṭumpōtu
   eṉakku utavivarum anta ukkirāṇakkārar aṉṟu mutal eṉ kuṟippaṟintu eṉakku
   vēṇṭuvaṉavaṟṟai appoḻutappoḻutu utavivantār. piṟkālattilum eṉakku
   vēṇṭiya poruḷkaḷai vēṇṭiya camayaṅkaḷil anta ukkirāṇam koṭuppatum nāṉ
   peṟṟukkoḷvatum vaḻakkamāyiṉa.
   kālaip pāṭattil tiruvāṉaikkāp purāṇam muṟṟuppeṟṟatu. ataṉpiṉ
   tirunākaikkārōṇap purāṇam ārampamāyiṟṟu. muṉṉarē annūlai nāṉ
   paṭṭīccurattilē pāṭaṅ kēṭṭiruntamaiyāl maṭattiṟ paṭikkumpōtu mikka
   teḷivōṭu paṭittēṉ. avvappōtu iṉṉa iṉṉa rākattil paṭikkavēṇṭumeṉṟu
   cuppiramaṇiya tēcikar kūṟuvār. aṅṅaṉamē nāṉ paṭippēṉ.
   ōtuvāratu aṉpu
   orunāḷ kālaiyil maṭattiliruntu veḷiyē vantu ākāram ceyyum iṭattai
   nōkkip pōykkoṇṭiruntēṉ. appōtu maṇi patiṉoṉṟukku mēl irukkum.
   eṉakketirē maṭaippaḷḷi vicāraṇaikkārarākiya muttucāmi ōtuvāreṉpavar
   vantār. avaruṭaiya aṉpum mariyātaiyum eppōtu kaṇṭālum avarōṭu cila
   vārttaikaḷ pēcavēṇṭumeṉṟu eṉṉait tūṇṭum. ātalāl avaraip pārttavuṭaṉ,
   “kiḻakkēyiruntu varukiṟīrkaḷē; akkirakārattil ētēṉum vēlai iruntatō!”
   eṉṟu kēṭṭēṉ.
   “aiyāvaiyum ammāvaiyum pārttuviṭṭu varukiṟēṉ” eṉṟār.
   “uṅkaḷ vīṭu vaṭakku vītiyil allavā irukkiṟatu? iṅkē uṅkaḷ tāyār
   takappaṉār varak kāraṇam eṉṉa?”
   “illai. aṇṇāvuṭaiya aiyā, ammā vantirukkiṟārkaḷ” eṉṟu avar coṉṉavuṭaṉē,
   “eṉṉa! eṅkē vantārkaḷ?” eṉṟu paraparappōṭu avarkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟa
   eṉ āvalaip pulappaṭuttiṉēṉ.
   ōtuvār pirāyattil eṉṉaiviṭa mutirntavarāka iruntālum eṉṉai aṇṇāveṉṟē
   aḻaittuvantār. eṉ peṟṟōrkaḷ aṉṟaittiṉam varuvatāka eṉakku muṉṉamē
   terivikkavillai. avarkaḷai nāṉ etirppārkkavumillai. “avarkaḷ eṅkē
   taṅkiyirukkiṟārkaḷō? paḻakkamillāta iṭamāyiṟṟē! cāppiṭum nēramāyiṟṟē!
   appā pūjai paṇṇavēṇṭumē!” eṉṟellām nāṉ virivāka yōcaṉai ceytēṉ. eṉ
   uḷḷattu uṇarccikaḷai mukakkuṟippāl oruvāṟu ūkittuṇarnta ōtuvār,
   “kavalaippaṭa vēṇṭām. avarkaḷ kālaiyilē vantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ vantu
   aṇṇāvaip paṟṟi vicārittapōtē iṉṉāreṉṟu terintukoṇṭēṉ. avarkaḷukkuc
   cattirattil takka iṭamkoṭuttu vēṇṭiya cāmāṉkaḷai aṉuppiṉēṉ. aiyāviṉ
   pūjaikkuvēṇṭiya pāl mutaliya tiraviyaṅkaḷaiyum aṉuppiyirukkiṟēṉ.
   avarkaḷ aṅkē snāṉattaiyum pūjaiyaiyum muṭittukkoṇṭu aṇṇāviṉ
   varukaikkākak kāttirukkiṟārkaḷ. pōy ākāram ceyyavēṇṭiyatutāṉ. ippōtu
   aṅkē pōy vicārittuviṭṭuttāṉ varukiṟēṉ” eṉṟār.
   eṉakkut teriyāmalē nikaḻnta acceyalkaḷaik kēṭṭu nāṉ āccariyamaṭaintēṉ.
   ōtuvāruṭaiya aṉpaiyum vitaraṇaiyaiyum maṭattil uḷḷa oḻuṅkaiyum
   pārāṭṭiyapaṭiyē nāṉ viraivāka eṉ tāy, tantaiyar uḷḷa iṭattukkuc ceṉṟēṉ.
   peṟṟōr makiḻcci
   nāṉ aṅkē pōṉavuṭaṉ, “eppaṭippaṭṭa maṉuṣyarkaḷ! eṉṉa ēṟpāṭukaḷ! eṉṉa
   vicāraṇai!” eṉṟu eṉ tantaiyār tam cantōṣattai veḷippaṭuttiṉār. “cāmā,
   immātiriyāṉa iṭattai nāṉ pārttatēyillai. nāṅkaḷ uṉṉaip pārttuviṭṭup
   pōkalāmeṉṟu iṉṟu kālaiyil iṅku vantōm. cilar cattirattil taṅkalāmeṉṟu
   coṉṉārkaḷ. appōtu ivviṭam vantōm. iṅkē oruvar etirppaṭṭār. ‘nīṅkaḷ
   yār?’ eṉṟu kēṭṭār. uṉṉaip pārkka vantiruppatākac coṉṉēṉ. uṭaṉē
   eṅkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟaiyellām vicārittu vicārittuk koṭuttu utaviṉār.
   “inta mātiriyāṉa maṉuṣyarkaḷai nāṉ ituvarai pārttatillai avar yār?”
   eṉṟu eṉ tāyārum kēṭṭār.
   “avar eṉakku oru tampi” eṉṟu maṉattukkuḷḷē collikkoṇṭēṉ. ōtuvāruṭaiya
   aṉpai eṉ maṉam naṉṟāka aṟiyum. avarkaḷukku avvaḷavu teriyātallavā?
   “uṉ tampiyaip pārttāyā?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē kuḻantaiyāka irunta eṉ
   tampiyai eṉṉiṭam aṉṉaiyār aḷittār. nāṉ cantōṣamāka vāṅki
   aṇaittukkoṇṭēṉ. eṉ aṉṉaiyār camaittut tantaiyār pūjaiyil nivētaṉam
   ceyyappeṟṟa uṇavai nāṉ uṇṭu pala nāḷāyiṉa. aṉṟu avvuṇavai uṇṭu
   makiḻntēṉ. nāṉ nalla iṭattil irukkiṟēṉ eṉṟa tiruptiyāl avarkaḷum
   makiḻntārkaḷ.
   rāka mālikai
   aṉṟaiya tiṉam ētō oru kāraṇattāl kālaiyil naṭakkavēṇṭiya pāṭam piṟpakal
   mūṉṟumaṇi mutal ēḻumaṇi varaiyil maṭattiluḷḷa paṉṉīrkkaṭṭil naṭantatu.
   cila nāṭkaḷil avvāṟu naṭappatuṇṭu. pāṭam naṭakkaiyil cuppiramaṇiya
   tēcikar aṅkē vantu amarntiruntār. kumāracāmit tampirāṉum nāṉum
   pāṭaṅkēṭṭu vantōm. piḷḷaiyavarkaḷ coṉṉapaṭi nāṉ tirunākaikkārōṇap
   purāṇattaip paṭittēṉ. eṉ peṟṟōrkaḷaik kaṇṭa cantōṣamum eṉ aṉṉaiyār iṭṭa
   uṇavai uṇṭa uramum cērntu eṉakku oru putiya ūkkattai uṇṭākkiṉa. ataṉāl
   aṉṟu nāṉ paṭittapōtu ovvoru ceyyuḷaiyum ovvoru rākattil māṟṟimāṟṟi
   vācittēṉ. caṅkītap piriyarākiya tēcikar rākaṅkaḷaik kavaṉittu vantār.
   iṭaiyilē piḷḷaiyavarkaḷaip pārttu, “uṅkaḷ ciṣyar rākamālikaiyil
   paṭippatu tiruptikaramāka irukkiṟatu” eṉṟār.
   ivvāṟu pāṭam naṭakkaiyil vaṭakkup puṟattēyuḷḷa ōriṭattil ciṟitu tūrattē
   cilar maṟaivāka iruntu kavaṉippatu vaḻakkam. aṉṟum appaṭiyē cilar
   iruntaṉar. eṉ tantaiyār mālai aṉuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu appakkamāka
   vantavar pāṭam naṭappataiyum cilar tūrattilē iruntu kavaṉippataiyum
   kaṇṭu tāmum avarkaḷōṭu oruvarāka aṅkē iruntu nāṉ paṭippataiyum
   piḷḷaiyavarkaḷ poruḷ colvataiyum kēṭṭu vantār. avar vantu kēṭṭatu
   eṉakkut teriyātu.
   nāṉ rākattōṭu vācippataik kēṭṭu avarum makiḻvuṟṟār. nāṉ paṭippataip
   paṟṟic cuppiramaṇiya tēcikar pārāṭṭip pēciya vārttaikaḷ avar kātil
   viḻuntaṉa. appōtu avarukku uṇṭāṉa cantōṣattukkum tiruptikkum aḷavukūṟa
   muṭiyumō! innikaḻcci muṉṉēṟpāṭṭōṭu naṭantatupōl iruntatu. taṟceyalāka
   eṉ tantaiyār aṅkē vantatum, nāṉ rākamālikaiyil paṭittatum tēcikar
   pārāṭṭit tam aṉpai veḷippaṭuttiyatum eṉ tantaiyār maṉattil irunta
   kavalaiyaip pōkkavum ‘ivaṉukku oru kuṟaivum illai’ eṉṟa tairiyattai
   uṇṭākkavum kāraṇamāyiṉa. pāṭam muṭintavuṭaṉ ellōrum eḻuntu vantōm.
   nāṉ muṉṉē vantēṉ. āciriyar piṉṉē ciṟitu tūrattil tampirāṉkaḷōṭu
   varalāyiṉar. nāṉ varum vaḻiyil tantaiyāraik kaṇṭapōtu, “appā! nī
   paṭittataik kēṭṭēṉ. paṇṭāra cannitikaḷ coṉṉa vārttaikaḷaiyum
   kavaṉittēṉ. ellām īcuvarāṉukkirakantāṉ” eṉṟu coṉṉapōtu uḷḷē irunta
   uṇarcci poṅki vantatu. mēlē pēcat teriyavillai. avar jākaikkuc ceṉṟār.
   piṉ varuvatākac colli nāṉ mīṇṭum āciriyarōṭu cērntukoṇṭēṉ.
   iru mutukuravarum āciriyarum
   ovvoru nāḷum mālaiyil āciriyarōṭu tiruvāvaṭutuṟaiyiluḷḷa kōṭṭumāṅkuḷam
   varaikkum ceṉṟu aṉuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittuviṭṭu varuvatu eṉ vaḻakkam.
   iruṭṭu vēḷaikaḷil āciriyar kaiyaip piṭittu aḻaittu varuvēṉ. aṉṟait
   tiṉamum avvāṟu ceṉṟu tirumpumpōtu, “ummuṭaiya tāyār, takappaṉār
   vantiruppatākac coṉṉīrē; avarkaḷ eṅkē taṅkiyirukkiṟārkaḷ? ippōtu
   pārttuviṭṭup pōkiṟēṉ” eṉṟār.
   “ciramam vēṇṭām. avarkaḷē aiyāvaip pārkka varuvārkaḷ” eṉṟu nāṉ colliyum
   avar vaṟpuṟuttavē, avarai eṉ peṟṟōrkaḷiṭam aḻaittuc ceṉṟēṉ.
   cattirattil oru vicippalakaiyil āciriyar amarntār. tantaiyārum
   amarntār. tantaiyāriṭam āciriyar yōka kṣēmaṅkaḷai vicārittukkoṇṭu
   iruntapōtu eṉ tāyār vantār. ataṟku muṉ āciriyarai avar pārttatē illai.
   “kuḻantaiyai nīṅkaḷē tāyār, takappaṉāraippōlak kāppāṟṟi varukiṟīrkaḷ.
   nāṅkaḷ entavitattilum ivaṉukkup pirayōcaṉappaṭāmal irukkiṟōm.
   uṅkaḷuṭaiya ātaraviṉāltāṉ ivaṉ muṉṉukku varavēṇṭum” eṉṟu kaṇṇil
   nīrtatumpa avar coṉṉār. oru teyvattiṉiṭattil varaṅkēṭpatu pōla iruntatu
   antat toṉi.
   “nīṅkaḷ koñcamum kavalaippaṭa vēṇṭām. uṅkaḷ kumārar nalla putticāli,
   naṉṟākap paṭittu varukiṟār. kaṭavuḷ kirupaiyāl nalla nilaimaikku
   varuvār” eṉṟu āciriyar kūṟiya vārttaikaḷ eṉ tāyāriṉ uḷḷattaik
   kuḷirvittaṉa. eṉṉiṭam aṉpu vaippavarkaḷukkuḷḷē anta mūṉṟu pērkaḷukku
   iṇaiyāṉavarkaḷ vēṟu illai. ammūvarum oruṅkē iruntu eṉ naṉmaiyaik
   kuṟittup pēcumpōtu avarkaḷuṭaiya aṉpu veḷippaṭṭatu. anta mūvaruṭaiya
   aṉpilum mūṉṟuvitamāṉa iyalpukaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē uyarvu, tāḻvu
   uṇṭeṉṟu colla muṭiyumā? iṉṉa vakaiyil iṉṉatu ciṟantatu eṉṟutāṉ
   varaiyaṟukka muṭiyumā? orē aṉpumayamākat tōṟṟiya akkāṭciyai ippōtu
   niṉaittālum eṉ uḷḷattuḷ iṉpam ūṟukiṉṟatu. ammūvaraiyum mūṉṟu aṉpu
   mūrttikaḷāka iṉṟum pārāṭṭi varukiṟēṉ.
   maṟunāḷ viṭiyaṟ kālaiyil eṉ peṟṟōrkaḷ, “uṉṉaip pārttuviṭṭup pōkattāṉ
   vantōm. pārttatil mikavum tiruptiyāyiṟṟu. ūrukkup pōy varukiṟōm.
   uṭampai jākkirataiyākap pārttukkoḷ” eṉṟu eṉṉiṭam colliviṭṭuc
   cūriyamūlaikku eṉ tampiyuṭaṉ pōṉārkaḷ.
   -----------
                     ___________________________________

                   attiyāyam 48. cila caṅkaṭaṅkaḷ

   orē mātiriyāṉa cantōṣattai ekkālattum aṉupavippateṉpatu ivvulakattil
   yārukkum cāttiyamāṉataṉṟu. maṉitaṉuṭaiya vāḻvilē iṉpamum tuṉpamum
   kalantu kalantē varukiṉṟaṉa. celvattilē ceḻittiruppavarkaḷāyiṉum
   vaṟumaiyilē vāṭupavarkaḷāyiṉum iṉpam, tuṉpam iraṇṭum iṭaiyiṭaiyē
   kalantu aṉupavippatai allāmal iṉpattaiyē aṉupavikkum pākkiyavāṉkaḷum
   tuṉpattilē varuntum apākkiyarkaḷum illai.
   eṉakku vēṇṭiya nalla vacatikaḷum tamiḻkkalvi lāpamum
   tiruvāvaṭutuṟaiyilē kiṭaittaṉa. maṉattilē cantōṣam iṭaiyaṟātu
   uṇṭāvataṟku vēṇṭiya aṉukūlaṅkaḷellām aṅkē kuṟaiviṉṟi iruntaṉa. āṉālum,
   iṭaiyiṭaiyē accantōṣattiṟkut taṭai nērāmal illai.
   ovvāta uṇavu
   iraṇṭu vakaiyāka naṭantu vanta pāṭa vakuppil nāṉē paṭittu vantamaiyāl
   cila nāḷ eṉ toṇṭaiyum nākkum puṇṇākiviṭum. ākāram ceytuvanta
   cattirattil ellōraiyumpōl nāṉum oruvaṉāka iruntu ākāram paṇṇivantēṉ. eṉ
   acaukariyattai aṟintu kavaṉittu ataṟkēṟṟa uṇavukaḷai aḷippavar yārum
   aṅkē illai. eṉakku iṉṉavakaiyāṉa uṇavu ceytupōṭa vēṇṭumeṉṟu tuṇintu
   colluvataṟkum nāṉ añciṉēṉ. cattirattil appōtu uṇavu aḷittu vantavaḷ oru
   kiḻavi. maṭattiliruntu varum uṇavup poruḷkaḷukkuk kuṟaivu illai.
   uṇavarunta varupavarkaḷukku avaṟṟaikkoṇṭu nalla uṇavu camaittu
   vaḻaṅkuvataṟkuriya cakti anta ammāḷukku illai. ellām cariyākavē
   naṭantuvarumeṉpatu mēlēyuḷḷavarkaḷatu karuttu. “ivvaḷavu periya iṭattil
   ippaṭi irukkiṟārkaḷē!” eṉṟu nāṉ varuntiṉēṉ.
   cattirattu uṇavu eṉ tēkattukku ovvāmaiyāl cila nāṭkaḷ nāṉ aṉṉattōṭu
   mōrai maṭṭum cērttuc cāppiṭṭatuṇṭu. ayalūrkaḷiliruntu
   tiruvāvaṭutuṟaikku varum vittuvāṉkaḷilum kaṉavāṉkaḷilum cilar cila
   camayaṅkaḷil camaiyaṟkārarkaḷai aḻaittu varuvārkaḷ; cila camayaṅkaḷil
   kuṭumpattuṭaṉ varuvatumuṇṭu. nāṉ paṇṭāra cannitikaḷukku vēṇṭiyavaṉeṉṟu
   terintavarkaḷātalāl eṉ nilaimaiyai aṟintu taṅkaḷuṭaṉ cērntu
   cāppiṭumpaṭi avarkaḷ eṉṉai vaṟpuṟuttuvārkaḷ. appōtu eṉakku metta āṟutal
   ēṟpaṭum.
   kuḻampu ceyta kuḻappam
   orunāḷ eṉakku vayiṟṟuppōkku uṇṭāyiṟṟu. māṅkoṭṭaik kuḻampu vaittuc
   cāppiṭṭāl annōy nīṅkumeṉṟu eṉakkut teriyumātalāl akkiḻaviyiṭam
   nayamākap pēci ataic ceytupōṭumpaṭi kēṭṭukkoṇṭēṉ. anta ammāḷ appaṭiyē
   ceytupōṭṭāḷ. nāṉ ākāramceyya uṭkārnta piṉ eṉ ilaiyil antak kuḻampaip
   parimāṟiṉāḷ. eṉṉuṭaṉ uṇavaruntiyavarkaḷuḷ oruvar itaik kavaṉittār.
   tiruvālaṅkāṭṭukkuc ceṉṟu samskirutam paṭittu varupavar avar. avarukku
   maṉam poṟukkavillai. “ellōrum cāppiṭukiṟa ippotuviṭattil ivarukku
   maṭṭum taṉiyāka etaiyō ceytupōṭukiṟāḷē!” eṉṟu avar eṇṇiṉār. anniṉaivu
   vaḷarntatu. oru periya tavaṟu cattirattil nērntateṉṟu tōṟṟumpaṭi
   acceytiyai mikavum cāturiyamāka virittu avar cuppiramaṇiya tēcikar
   kātilviḻumpaṭi ceytuviṭṭār. uṭaṉē kiḻavikku maṭattiliruntu uttaravu
   vantatu; “palar cāppiṭukaiyil oruvarukku maṭṭum taṉiyē upacāram ceyvatu
   tappu; iṉimēl immātiriyāṉa kāriyam ceyyakkūṭāteṉṟu uttaravākiṟatu” eṉṟu
   kāriyastar vantu kiḻaviyiṭam kaṇṭippākac colliviṭṭup pōṉār.
   innikaḻcci eṉakku mikka maṉat tuṉpattai uṇṭākkiyatu, “paṇṭāra
   cannitikaḷ nammiṭamē nēril viṣayattai vicārittut terintukoṇṭirukkalāmē!
   yārō oruvar coṉṉataik kēṭṭu ippaṭic ceytārkaḷē” eṉṟu varuntiṉēṉ. “oru
   nāḷum avarkaḷ appaṭic ceyyamāṭṭārkaḷ. yārō oruvar pōy eṉakku vicēṣa
   upacāram naṭantatākac colliyirukkak kūṭum. potuviṭattil pakṣapātam
   iruppatu cariyaṉṟu eṉṟu eṇṇi ippaṭi uttaravu aṉuppiyirukkalām. namakku
   naṭanta upacāram māṅkoṭṭaik kuḻamputāṉ. atuvum tēka acaukkiyattukkāka
   ēṟpaṭṭateṉṟu terintiruntāl nammiṭam vicēṣa aṉpu vaittirukkum avarkaḷ
   ippaṭic ceytirukka māṭṭārkaḷ” eṉṟu nāṉē camātāṉam ceytukoṇṭēṉ.
   iravil poḻutupōkku
   iravil ākāram ceyta piṟaku maṭattiṟku vantu aṅkuḷḷa kumāracāmit
   tampirāṉuṭaṉ pāṭattaip paṭittuc cintittu varuvēṉ. piṟaku aṅkēyē
   paṭuttukkoḷvēṉ. ivvaḻakkam tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟa piṟaku cila mātaṅkaḷ
   varaiyil iruntatu. maṭattil taṅki vanta kālattil oru nāḷ iravu avaruṭaṉ
   vaḻakkampōlavē paṭittu vantēṉ. maṭattiṉ kīḻppakkattil irunta
   cavukaṇṭiyil tampirāṉkaḷ taṅkiyiruppataṟkāka iraṇṭu aṟaikaḷ uṇṭu.
   kumāracāmit tampirāṉ ōr aṟaiyil iruntu vantār. ataṟku etirē uḷḷa
   aṟaiyil paṉṉirukait tampirāṉ eṉpavar iruntār. avar nalla
   celvākkuṭaiyavar. ātīṉattil poṟuppuḷḷa uttiyōkaṅkaḷai vakittavar.
   aṟaikaḷukku mattiyiluḷḷa kūṭattil nāṅkaḷ iruntu paṭitta nūlkaḷaic
   cintaṉai ceyvōm. appōtu avarum uṭaṉiruntu kavaṉippār.
   paṭittukkoṇṭirunta nāṉ aluppu mikutiyāl aṅkē paṭuttut tūṅkiviṭṭēṉ.
   iravu maṇi pattu irukkum. kumāracāmit tampirāṉum paṉṉirukait tampirāṉum
   pēcikkoṇṭiruntaṉar. muttucāmi ōtuvār aṅkē vantār.
   etirpārāta campavam
   maṭattilum kōyililum artta cāmattil nivētaṉamākum piracātaṅkaḷil oru
   pakuti cuppiramaṇiya tēcikarukku varum. avaṟṟil ciṟitu, tām
   upayōkittukkoṇṭu pākkiyait taṉittaṉiyē pirittuk tampirāṉkaḷukkum
   aṉuppuvār. ovvoru nāḷum 10 maṇikku vaṭai,cukiyaṉ, tēṅkuḻal mutaliya
   piracātaṅkaḷ tampirāṉkaḷukkuk kiṭaikkum. kumāracāmit tampirāṉukkum
   paṉṉirukait tampirāṉukkum koṭuppataṟkāka appōtu muttucāmi ōtuvār
   avaṟṟai eṭuttu vantār. avar vanta camayam tampirāṉkaḷ iruvarum aṉṟu
   mālaiyil naṭanta oru kaḷavaip paṟṟic campāṣittiruntaṉar.
   paṉṉirukait tampirāṉ oru ciṟanta ēṟumuka ruttirākṣa kaṇṭiyai
   aṇintiruntār. ataṉ iru talaippilum kalliḻaitta taṅka mukappukkaḷ uṇṭu
   ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyira rūpāy peṟumāṉamuḷḷatu. aṉṟu mālai tampirāṉ
   kuḷappuraikkup pōy vantu cila vēlaikaḷaik kavaṉittār. ciṟitu nēramāṉa
   piṟaku pārttapōtu kaṇṭi kāṇappaṭavillai. vilaiyuyarnta poruḷātalāl
   maṭattuk kāriyastarkaḷ atait tēṭalāyiṉar.
   “tavacip piḷḷaikaḷai vicārikkac collavēṇṭum. inta maṭattil inta mātiri
   naṭappateṉṟāl ātīṉattukkē kuṟaivallavā?” eṉṟār paṉṉirukait tampirāṉ.
   “ovvoru payalākak kūppiṭṭu vicārikka vēṇṭum. tiruṭiṉavaṉ lēcil colla
   māṭṭāṉ. kaṭṭivaittu aṭikkavēṇṭum” eṉṟu coṉṉār kumāracāmit tampirāṉ.
   aṅkē irunta muttucāmi ōtuvār avarkaḷuṭaiya pēccu iṉṉa viṣayattaip
   paṟṟiyateṉpatai aṟintu, ‘itu terintu cannitāṉamkūṭa mikavum
   kavalaiyōṭirukkiṟatu. ivvaḷavu tuṇivāṉa kāriyattaic ceytavaṉ
   yārāyiruppāṉ? aṅkaṅkē ellōrum vicārittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ”eṉṟu colli
   accampāṣaṇaiyil kalantaṉar.
   avarkaḷ mūvarum pēciya captattāl eṉ tūkkam kalaintatu. naṉṟākat tūṅkiṉa
   eṉakkuc ciṟitu viḻippu uṇṭāyiṟṟu. kaṇṇait tiṟavāmal maṟupaṭiyum
   tūkkattai etirpārttup paṭuttavaṇṇamē iruntēṉ. appōtu aṅkē vanta vēṟoru
   maṉitar, “iṅkē vantirukkum putiya maṉitarkaḷaiyum vicārikkavēṇṭum”
   eṉṟār.
   “putiya maṉitarkaḷ yār irukkiṟārkaḷ? ellām paḻaiya peruccāḷikaḷē.
   avarkaḷ vēlaiyākattāṉ irukkum itu” eṉṟār kumāracāmit tampirāṉ “appaṭic
   collalāmā? inta aiyar putiyavar allavā? ivar eṭuttirukka māṭṭārā?” eṉṟu
   anta maṉitar coṉṉār.
   anta vārttai eṉ kātil viḻuntatō illaiyō eṉakku naṭukkameṭuttatu.
   araikuṟaiyāka irunta tūkka mayakkam eṅkēyō paṟantu pōyiṟṟu.
   “aiyō! oru pāvamum aṟiyāta nammaic cantēkikkiṟārkaḷē! tiruṭṭup paṭṭam
   kaṭṭikkoḷḷavā ivarkaḷuṭaṉ paḻakukiṟōm! etaṟkāka nām iṅkē vantōm!”
   eṉṟellām eṉ maṉam cintikkat toṭaṅkiyatu.
   “eṉṉa coṉṉāy? aṭapāvi! anta vārttaiyai maṟupaṭi colla vēṇṭām” eṉṟu
   paṉṉirukait tampirāṉ ammaṉitarai nōkkic coṉṉār.
   kumāracāmit tampirāṉō mikka kōpakkuṟippuṭaṉ, “ummai yāraiyā kēṭṭār?
   maṉitarkaḷuṭaiya tarātaram lavalēcamum teriyāta nīr apippirāyam colla
   vantuviṭṭīrē! vanta vaḻiyaip pārttukkoṇṭu pōm. iṉi iṅkē niṟka vēṇṭām”
   eṉṟu kaṭumaiyākak kūṟiṉār. ōtuvār, “aiyā, avaraic coṉṉāl nākku
   aḻukippōm. iruntiruntu paramacātuvākiya avaraic colla umakku eppaṭi
   aiyā maṉam vantatu!” eṉṟār. am maṉitar oṉṟum colla māṭṭāmal eḻuntu
   pōyviṭṭār.
   apaya vārttai
   anta mūvar vārttaikaḷaiyum nāṉ kēṭṭēṉ. “nalla vēḷai, piḻaittōm” eṉṟa
   āṟutal eṉakku uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē eḻuntēṉ. “ivvaḷavu nēram eṉṉaip paṟṟi
   naṭanta campāṣaṇaiyaik kavaṉittēṉ. eṉakku mutalil uṇṭāṉa caṅkaṭattai
   nīṅkaḷ nīkkiviṭṭīrkaḷ. eṉ uḷḷam pataṟiviṭṭatu. ippōtu tāṉ eṉ maṉam
   amaitiyai aṭaintatu. eṉṉai oru periya apavātattiliruntu kāppāṟṟiṉīrkaḷ”
   eṉṟu avarkaḷai nōkkik kūṟiṉēṉ. appaṭip pēcumpōtu eṉakku oruvitamāṉa
   paṭapaṭappu iruntatu. ataik kavaṉitta paṉṉirukait tampirāṉ, “nīṅkaḷ ēṉ
   kavalaippaṭavēṇṭum? nāṅkaḷ etaiyum nampiviṭuvōmā? entak kālattum
   uṅkaḷukku oru kuṟaivu varumpaṭi ceyyamāṭṭōm. vanta maṉuṣyaṉ ētō
   acaṭṭuttaṉamāyc coṉṉāṉeṉṟu niṉaikka vēṇṭum. atai maṟantuviṭuṅkaḷ” eṉṟu
   colli eṉṉait tēṟṟiṉār. “inta apaya vārttaikaḷai nāṉ oru pōtum maṟavēṉ”
   eṉṟu kūṟiṉēṉ.
   kaṇṭi akappaṭṭatu
   eṅkē pārttālum intak kaḷavaippaṟṟiya pēccākavē iruntatu. maṟunāṭ
   kālaiyil pattu maṇikku maṭattiṉ oru pakkattil paṉṉirukait tampirāṉ
   cilarōṭu pēcikkoṇṭiruntār. appōtu tiṭīreṉṟu kuḷappuraiyiliruntu oru
   vēlaikkāraṉ mikavum vēkamāka ōṭivantu tampirāṉiṭam antak kaṇṭiyaik
   koṭuttu, “cāmī, iṉṟu kālaiyil nāṉ ellā iṭaṅkaḷaiyum
   perukkikkoṇṭiruntēṉ. paṭittuṟaic cuvariṉ māṭamoṉṟil uḷḷa vināyakarukkup
   piṉṉē ētō paḷicceṉṟu terintatu. uṭaṉē kavaṉittēṉ. intak kaṇṭi
   akappaṭṭatu” eṉṟu coṉṉāṉ.
   atai vāṅkikkoṇṭu paṉṉirukait tampirāṉ mikavum makiḻcci aṭaintu, “nēṟṟu
   nāṉ aṉuṣṭāṉattukkup pōkaiyil aṅkē itai māṭattil vaittuviṭṭut
   tōṭṭattukkup pōṉēṉ. appōtu tiṭīreṉṟu oru cēvakaṉ. “cannitāṉam
   avacaramāka aḻaikkiṟatu” eṉṟu kuṭal teṟikka ōṭivantu coṉṉāṉ. eṉṉavō ētō
   eṉṟu nāṉum mikavum vēkamāka vēṟoṉṟaiyum kavaṉiyāmal cannitāṉattiṭam
   pōṉēṉ. cannitāṉam oru mukkiyamāṉa viṣayattaippaṟṟik kaṭṭaḷaiyiṭṭatu.
   cila nēram atē kavalaiyāka iruntēṉ. kaṇṭiyaip paṟṟiya ñāpakamē eṉakku
   uṇṭākavillai. ciṟitu nēram poṟuttē anta ñāpakam vantatu. pala taṭavai
   yōcittup pārttum vaitta iṭam ñāpakattukku varavillai. nāṉ vaitta
   iṭattaiviṭṭu maṟṟa iṭaṅkaḷilellām tēṭiṉēṉ. piṟaraiyum tēṭac ceytēṉ
   akappaṭavillai. eppaṭiyō itu cannitāṉattukkum terintuviṭṭatu. vayacu
   āka āka maṟati uṇṭākiṟatu. aṉāvaciyamākap palarukkuk kavalai ēṟpaṭṭatu.
   pāvam? cāminātaiyar mikka cañcalattai aṭaintuviṭṭār” eṉṟu ellōriṭamum
   coṉṉatōṭu, uṭaṉē eṉakkum ataippaṟṟic colli aṉuppiṉār. icceyti kātil
   viḻuntatum nāṉ vināyakar canniti ceṉṟu vantaṉam ceytēṉ.
   kōḷāl vanta tuṉpam
   vēṟoru camayam eṉ āciriyariṭam yārō oruvar ceṉṟu eṉṉaippaṟṟik kōḷ
   kūṟiṉār. ataṉāl piḷḷaiyavarkaḷ eṉpāl ciṉaṅkoḷḷalāyiṉar. yāriṭamēṉum
   kōpaṅkoṇṭāl avariṭam pēcāmal iruntuviṭuvatu āciriyaratu vaḻakkam.
   eṉṉiṭamum avvāṟu irukkat toṭaṅkiṉār. maṭattiṟ pāṭam naṭakkaiyil
   paṭippatum āciriyar ētēṉum pāṭal coṉṉāl eḻutuvatumākiya vēlaikaḷaiyē
   nāṉ ceytuvantēṉ. nāṉ arukil irukkumpōtu, “ēṭu eṭuttukkoḷḷum, eḻutum”
   eṉṟu collamāṭṭār. paṭuttukkoṇṭē ētēṉum oru pāṭaliṉ mutal aṭiyai
   ārampippār. atu putuppāṭalāka iruntāl ataṉai eḻuta vēṇṭumeṉpatu avar
   kuṟippeṉṟu nāṉ aṟintu, ēṭṭaiyum eḻuttāṇiyaiyum eṭuttu eḻutat
   toṭaṅkuvēṉ. avar collikkoṇṭē pōvār. niṟutta vēṇṭumāṉāl cariyeṉpār.
   antak kuṟippai aṟintu nāṉ niṟuttiviṭuvēṉ.
   taṉiyē pāṭaṅ kēṭpatum pēcuvatum iṉṟi innilaiyil cila nāḷ nāṉ iruntu
   vantatu eṉ maṉattai mikavum uṟuttiyatu. itai vēṟu yāriṭamum
   terivikkavillai; uḷḷattuḷḷē nāṉ maṟukiṉēṉ.
   appōtu māyūrattil vacantōtsavam naṭantatu. anta utsava taricaṉattukkuc
   cuppiramaṇiya tēcikar orunāḷ tirukkūṭṭattuṭaṉum parivāraṅkaḷuṭaṉum
   ceṉṟār. āciriyarum ceṉṟār. avaruṭaṉ nāṉum cila māṇākkarkaḷum ceṉṟōm.
   mālaiyil māyūram pōyc cērntōm. cuppiramaṇiya tēcikar parivāraṅkaḷuṭaṉ
   srī māyūranātarālayattiṟkup pōyt taricaṉam ceytu piṟaku maṭattukku
   vantār. varuṅkālattil eṉṉai oru kāriyastarōṭu aṉuppi ākāramceytu
   varumpaṭi coṉṉār. ivviṣayam piḷḷaiyavarkaḷukkut teriyātu. avar tam
   vīṭṭil taṅkiyiruntār.
   nāṉ pōjaṉam ceytuviṭṭup piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭukku vantu tiṇṇaiyil
   iruntēṉ. appōtu maṭattil panti naṭantamaiyāl aṅkē ākāramceytukoḷḷap
   piḷḷaiyavarkaḷ pōyiruntār.
   āccariya nikaḻcci
   maṭattil panti naṭaipeṟumpoḻutu cuppiramaṇiya tēcikarum aṅkē pōy
   uṇavukoḷvār. appantiyil tampirāṉkaḷum caivarkaḷākiya veḷḷai
   vēṣṭikkārarkaḷum taṉittaṉiyē varicaiyāka iruntu pucippārkaḷ. veḷḷai
   vēṣṭikkārarkaḷ varicaiyil mutal iṭam piḷḷaiyavarkaḷukku uriyatu.
   vaḻakkampōl āciriyar avviṭattil amarntapōtu avar eppoḻutum
   iruppataippōṉṟa teḷivōṭu illai. ētō oru kavalai avar mukattil
   tōṟṟiyatu. pōjaṉam ceyyum poruṭṭu ācaṉattil amarntavar tiṭīreṉṟu
   eḻuntār. avvāṟu yārum ceyyat tuṇiyār. campiratāyattai naṉku aṟinta
   piḷḷaiyavarkaḷ appaṭi eḻuntiruntataik kaṇṭu yāvarum piramittup
   pōṉārkaḷ. cuppiramaṇiya tēcikar avarukku ētō kavalai iruppatai aṟintu
   oruvar mūlam vicārittār. “cāminātaiyar eṉṉuṭaṉ vantār. avar ākāram
   ceyvataṟku oṉṟum ēṟpāṭu ceyyāmal vantuviṭṭēṉ. paṭṭiṉiyāka iruppārē eṉṟu
   eṇṇi vicārittu varuvataṟkāka eḻuntēṉ” eṉṟu avar coṉṉataik kēṭṭa
   tēcikar, “avarai oru kāriyastarōṭu ākāram ceyya aṉuppiyirukkiṟōm.
   itaṟkuḷ avar pōjaṉamceytu vantiruppār” eṉṟār.
   'aṉpukkum uṇṭō aṭaikkum tāḻ?’
   āciriyar oruvāṟu āṟutaluṟṟār. āṉālum avar maṉam camātāṉam aṭaiyavillai.
   uṇavilē maṉam cellāmal pōjaṉamceypavar pōlap pāvaṉaiceytu iruntuviṭṭu
   yāvarum eḻuvataṟku muṉpē eḻuntu kaiyaic cutticeytukoḷḷāmalē vēkamāka
   maṭattiṟku aṭuttatākiya tam vīṭu nōkki vantār. avar vēkamāka varuvataik
   kaṇṭu tiṇṇaiyil irunta nāṉ eḻuntu niṉṟēṉ.
   nāṉ irunta iṭattil tīpam illāmaiyāl avar eṉ camīpattil vantu mukattai
   uṟṟunōkki, “cāminātaiyarā? ākāramceytāyiṟṟā?” eṉṟu kēṭṭār, “āyiṟṟu”
   eṉṟu coṉṉataik kēṭṭa piṟakē avar maṉam camātāṉam aṭaintatu. uḷḷē ceṉṟu
   kaiyaic cuttam ceytukoṇṭu tīpam koṇarntu vaikkac coṉṉār.
   piṟaku eṉṉuṭaṉ mikka aṉpōṭu pēcat toṭaṅkiṉār. avar avvaḷavu vēkamāka
   vantatum eṉ mukattaik kūrntu kavaṉittatum cila tiṉaṅkaḷākap pēcātavar
   avvaḷavu aṉpōṭu pēciyatum eṉakkuk kaṉavu nikaḻccikaḷaippōla iruntaṉa.
   ciṟitu nērattiṟkup piṟaku maṭattilē iruntu cilar vantu eṉṉaik kaṇṭu,
   “aiyāvukku ummiṭattilē uḷḷa aṉpai iṉṟu nāṅkaḷ aṟintukoṇṭōm. ummuṭaiya
   pākkiyamē pākkiyam” eṉṟu kūṟi aṅkē nikaḻntavaṟṟaic coṉṉapōtu eṉakku
   ellām viḷaṅkiṉa. cila nāṭkaḷākat tām eṉpāl kāṭṭivanta parāmukattukkut
   tāmē parikāram tēṭiyavaraippōla eṉ āciriyar viḷaṅkiṉār.
   aṉpai evvaḷavu kālam taṭaippaṭutta muṭiyum? taṭaippaṭuttappaṭṭa aṉpu
   eṉṟāvatu oru nāḷ mikavēkamāka veḷippaṭattāṉ vēṇṭum appōtu ēṟpaṭum
   nikaḻccikaḷ āccariyamākavē irukkum.
   ----------
                     ___________________________________

                   attiyāyam 49. kalaimakaḷ tirukkōyil

   māyūrattil vacantōtsavamāṉa piṟaku cuppiramaṇiya tēcikar
   tiruvāvaṭutuṟaikkup parivāraṅkaḷuṭaṉ tirumpi vantaṉar. avaruṭaṉ
   piḷḷaiyavarkaḷum nāṅkaḷum tiruvāvaṭutuṟai vantu cērntōm. vaḻakkappaṭi
   maṭattilē pāṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa.
   tēcikariṉ poḻutu pōkku
   cuppiramaṇiya tēcikar kālai eḻuntatu mutal iravil tuyilac cellum
   varaiyiṟ pāṭam colvatu, vittuvāṉkaḷōṭu campāṣaṇai ceyvatu, maṭattiṟku
   varupavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai vicārittu vēṇṭiya utavikaḷaic ceyvatu
   ākiya viṣayaṅkaḷilē perumpālum poḻutaippōkki vantār.
   nīrāṭal
   ovvoru nāḷum atikālaiyil avar eḻuntuviṭuvār. cila camayaṅkaḷil oru
   mutiya tampirāṉ vantu avarai eḻuppuvār. eḻuntavuṭaṉ aintu
   maṇiyaḷavukkuk kāvirikku nīrāṭac celvār. maṭattiliruntu kāvirittuṟai
   araimail tūram irukkum. naṭantē celvār. ācaṉap palakai, maṭi vastirap
   peṭṭi mutaliyavaṟṟuṭaṉ tavacip piḷḷaikaḷum tampirāṉkaḷum uṭaṉ
   celvārkaḷ. snāṉamceytu tirumpi varumpōtu, kāviri ceṉṟu snāṉa
   aṉuṣṭāṉātikaḷai muṭittukkoṇṭa pirāmaṇarkaḷum caivarkaḷum avaraik kaṇṭu
   pēcikkoṇṭē uṭaṉ varuvārkaḷ. kāvirikkuc cellumporuṭṭu amaikkappeṟṟa
   cālaiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum maruta maraṅkaḷ vaḷarntirukkum.
   ammarutamarac cālaiyil, tēcikar snāṉamceytuviṭṭu varumpōtu avaruṭaṉ
   callāpam ceyvataṟkākavē cilar kāvirittuṟaiyil kāttiruppārkaḷ.
   ālaya taricaṉam
   varum vaḻiyil camātittōppu eṉṟa ōriṭam irukkiṟatu. ataic cārntu
   tiruvāvaṭutuṟai maṭattil talaivarkaḷāka irunta palaruṭaiya camātik
   kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ataṟku muṉṉē ciṟitu tūrattil cālaiyiṉ ōramāka
   maṟaiñāṉa tēcikar eṉṟa periyāriṉ camāti irukkiṟatu. cuppiramaṇiya
   tēcikar kāviriyiliruntu maṭattukku varumpōtu avviṭattil niṉṟu taricaṉam
   ceytuviṭṭu varuvār. appāl civālayattukku vantu svāmi taricaṉam ceytu
   piṟaku maṭattiṟkuc celvār. cellumpōtu ālayattiṉ kiḻakku vāyililuḷḷa
   tuṇaivanta vināyakarukkuc cila citart tēṅkāykaḷ uṭaikkappaṭum.
   maṭattil mutalil tirumāḷikait tēvarait taricittuviṭṭup piṟaku srī
   namaccivāya mūrtti sannitiyil vantu taricippār. ammūrttiyiṉ
   tōttiramākiya srī pañcāṭcara tēcikar mālai eṉṉum pirapantattiliruntu
   pattup pāṭalkaḷai ōtuvārkaḷ muṟaiyē colvārkaḷ. ovvoru pāṭal colli
   muṭintatum. orumuṟai tēcikar cāṣṭāṅkamāka namaskāram ceyvār. ivvāṟu
   pattu namaskāraṅkaḷ ceytuviṭṭu aṭiyārkaḷukku vipūti aḷippār. piṟaku
   oṭukkattiṟkuc ceṉṟu tam ācaṉattil amarvār. aintu maṇikku muṉṉarē
   eḻuntavar oṭukkattukku vantu amarumpōtu kālai maṇi eṭṭākiviṭum.
   uṭaṉē maṭattiluḷḷa tampirāṉkaḷum maṟṟa aṭiyārkaḷum tēcikaraip paṇintu
   vipūtip piracātam peṟṟukkoḷvārkaḷ. piṟaku yārēṉum yācakar
   vantirukkiṟārā eṉṟu tēcikar vicārippār.
   tarmac ceyal
   yārēṉum tēcikariṭam poruḷutavi peṟumporuṭṭu vantāl avarkaḷ kālaiyilē
   tēcikaraip pārttut tam kāriyattai niṟaivēṟṟikkoḷvārkaḷ. tēcikar tam
   ācaṉattil amarntavuṭaṉ kavaṉikkum mutaṟkāriyam, “yācakar
   vantirukkiṟārkaḷā?” eṉṟa ārāyccitāṉ. yārēṉum varāviṭṭāl. “iṉṟu oruvarum
   varavillaiyē!” eṉṟu ciṟitu varuttattōṭu colvār. kālaiyil avar enta
   uṇavaiyum uṭkoḷvatillai. mutalil caivacittānta cāstiraṅkaḷaip pāṭañ
   colla ārampippār. cila tampirāṉkaḷ kēṭpārkaḷ.
   varicai aṟital
   cāstiraṅkaḷil viṟpatti uḷḷa vittuvāṉ yārēṉum vantāl avaraip pārttup
   pēcuvatilum avar eṉṉa eṉṉa viṣayaṅkaḷil vallavar eṉpatai
   aṟintukoḷvatilum avarukku atika viruppam iruntatu. vittuvāṉkaḷ vantāl
   maṭattu vēlaikkārarkaḷ uṭaṉē tēcikariṭam terivippārkaḷ.
   kolumaṇṭapattu vāyilil oru kāvaṟkāraṉ iruppatu vaḻakkam. akkālattil
   muttaiyaṉ eṉṟa oru kiḻavaṉ iruntāṉ. cuppiramaṇiya tēcikariṭam
   toṇṭupurintu paḻakiya avaṉ avaruṭaiya iyalpukaḷai naṉṟāka aṟintiruntāṉ.
   yārāvatu cāstirikaḷ vantāl avariṭam mariyātaiyākap pēci avar iṉṉa iṉṉa
   viṣayaṅkaḷil vallavar eṉpatai aṟintukoḷvāṉ. piṟaku ōriṭattil avarai
   amaracceytu uḷḷē ceṉṟu paṇṭāra cannitikaḷiṭam “oru pirāmaṇar
   vantirukkiṟār” eṉpāṉ.
   “eṉṉa terintavar?” eṉṟu tēcikar kēṭpār.
   “tarkkam varumām” eṉṟō, “mīmāmcai terintavarām” eṉṟō, vēṟuvitamākavō
   avaṉ patil colvāṉ.
   uṭaṉē vittuvāṉ uḷḷē celvataṟku aṉumati kiṭaikkum. avar ceṉṟu tēcikarōṭu
   campāṣaṇai ceyvār. pēcap pēca vanta vittuvāṉ, “nām oru ciṟanta rasika
   cikāmaṇiyōṭu pēcukiṟōm” eṉpatai uṇarntukoḷvār. vittuvāṉuṭaiya
   tiṟamaiyai aṟintu tēcikarum āṉantamuṟuvar. ivvāṟu pēcikkoṇṭirukkumpōtē,
   tēcikar vanta vittuvāṉuṭaiya takutiyai aṟintuviṭuvār. appāl avarukku
   ēṟṟapaṭi cammāṉam ceyvār. tammuṭaiya tiṟamaiyai aṟintu aḷikkap peṟum
   antac cammāṉattai vittuvāṉ mikkamakiḻcciyōṭu peṟṟukkoḷvār.
   “iṅkē cilakālam taṅka vēṇṭum; aṭikkaṭi vantu pōkavēṇṭum” eṉṟu tēcikar
   colvār. avvārttai upacāra vārttaiyaṉṟu; uṇmaiyāṉa aṉpōṭu kūṟuvatākavē
   irukkum. “immātiri iṭattukku varāmal iruppatu oru kuṟai” eṉṟa eṇṇam
   vittuvāṉukku uṇṭākiviṭum. avar atu mutal tiruvāvaṭutuṟai maṭattaic
   cārntavarākiviṭuvār. ivvāṟu varukiṟa vittuvāṉkaḷukku ūkkamum poruḷ
   lāpamum uṇṭāvatōṭu tēcikaruṭaiya aṉpiṉāl avarkaḷuṭaiya kalviyum
   apiviruttiyākum. orutuṟaiyilē vallār oru muṟai vantāl avarukkut takka
   cammāṉattaic ceyyumpōtu tēcikar. “iṉṉum atikamāṉa paḻakkattai aṭaintu
   vantāl atika cammāṉam kiṭaikkum” eṉṟa karuttaik kuṟippākap
   pulappaṭuttuvār. vittuvāṉum aṭuttamuṟai varumpōtu muṉmuṟaiyaik kāṭṭilum
   vittaiyilē atika āṟṟal peṟṟu varuvār. ataṉ payaṉāka atikamāṉa
   cantōṣattaiyum cammāṉattaiyum aṭaivār.
   pala samastāṉaṅkaḷil nūṟṟukkaṇakkākac cammāṉam peṟum vittuvāṉkaḷum
   tēcikariṭam vantu callāpam ceytu avar aḷikkum cammāṉattaip peṟuvatil
   oru taṉiyāṉa tiruptiyai aṭaivārkaḷ. tēcikar atikamākak koṭukkum paricu
   patiṉaintu rūpāykku mēl pōkātu. kuṟainta paricu arai rūpāyākum. āṉālum
   apparicai māttiram avarkaḷ karuti varupavarkaḷallar; vittaiyiṉ
   uyarvaiyum, atai uṭaiyavarkaḷiṉ tiṟamaiyaiyum aṟintu pārāṭṭip pēcum
   tēcikaruṭaiya varicaiyaṟiyum kuṇattai avarkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mēlāka
   eṇṇiyē varuvārkaḷ.
   maṭattiṟku varum vittuvāṉkaḷ cila camayaṅkaḷil vākkiyārttam
   naṭattuvārkaḷ. tām tēcikaraip pārāṭṭi iyaṟṟikkoṇarnta culōkaṅkaḷaiyum
   ceyyuṭkaḷaiyum colli virivāka urai kūṟuvārkaḷ. pala nūṟkaruttukkaḷai
   eṭuttuccolvārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē tēcikar cila cila viṣayaṅkaḷaik kēṭpār.
   akkēḷviyiliruntē tēcikaruṭaiya aṟivuttiṟamaiyai uṇarntu avvittuvāṉkaḷ
   makiḻvārkaḷ. ippaṭi vittiyā vinōtattilum tiyāka vinōtattilum
   tēcikaruṭaiya poḻutupōkum.
   maṭattu nirvākam
   maṭattuk kāriyaṅkaḷaik kavaṉippataṟku nalla tiṟamaiyuḷḷavarkaḷait
   tēcikar niyamittiruntār. periya kāṟupāṟu, ciṉṉak kāṟupāṟu, kaḷañciyam
   mutaliya uttiyōkaṅkaḷil tampirāṉkaḷ palar niyamikkap peṟṟiruntaṉar.
   ukkirāṇam, rāyasam mutaliya vēlaikaḷil maṟṟavarkaḷaiyum
   niyamittiruntār. maṭattil tiṉantōṟum nikaḻavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ oḻuṅkāka
   oru tavaṟum illāmal kāriyastarkaḷuṭaiya mēṟpārvaiyiṉ kīḻ naṭaipeṟum.
   ovvoru ciṟu viṣayattilum tāmē talaiyiṭṭut tam maṉattaiyum piṟar
   maṉattaiyum kuḻappum iyalpu cuppiramaṇiya tēcikariṭam illai. ētēṉum
   vicēṣamāṉa kāriyamāka iruppiṉ kavaṉittu iṉṉa iṉṉapaṭi naṭakka
   vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷai iṭuvār. kāṟupāṟu mutaliyōr akkaṭṭaḷaiyaic ciramēl
   tāṅki oḻuṅkāka niṟaivēṟṟuvārkaḷ. immuṟaiyil ellām naṭantu vantamaiyāl
   maṭattu nirvāka viṣayattil kavalaiyaṭaiyāmal vittuvāṉkaḷukkiṭaiyil
   ciṟanta rasikarākavum iravalarkaḷukku iṭaiyil uyarnta tātāvākavum
   viḷaṅkuvatu avarukkuc cāttiyamāyiṟṟu.
   tēcāntarikaḷ
   patiṉoru maṇikkup pūjai ceytuviṭṭup paṉṉiraṇṭu maṇikkuc cuppiramaṇiya
   tēcikar aṭiyārkaḷōṭu pantiyil pakaṟ pōjaṉam ceyvār. piṟaku ciṟitu nēram
   ciramaparikāram ceytukoḷvār. appāl mīṇṭum pāṭam colvatum māṇākkarkaḷōṭu
   pēcuvatum vittuvāṉkaḷōṭu callāpam ceyvatum ākiya kāriyaṅkaḷil
   īṭupaṭṭiruppār. iravil iraṇṭāṅkāla pūjai naṭakkum camayattil
   civālayattukkuc celvār. avaruṭaṉ tampirāṉkaḷum maṟṟavarkaḷumāka
   muppatu, nāṟpatu pērkaḷ pōvārkaḷ. taricaṉamceytu maṭattiṟkut
   tirumpukaiyil ālayattiluḷḷa nantikkarukil vantu, “tēcāntarikaḷ
   vantirukkiṟārkaḷā?” eṉṟu pārppār. pirāmaṇarkaḷ vantiruntāl cattirattil
   uṇavukoḷḷac colvār. atikappaṭiyāṉavarkaḷ vantiruntāl cattirattiluḷḷa
   kiḻavikkut tuṇaiceyyac cila camaiyaṟkārarkaḷai aṉuppac ceyvār.
   kōyiṟpiracātaṅkaḷaiyum koṭukkac ceyvatu uṇṭu. maṟṟavarkaḷukku maṭattilē
   uṇavaḷikka ēṟpāṭu naṭakkum. apēkṣaiyuḷḷavarkaḷukku maṭattiliruntu pālum
   paḻamum koṭuppatuṇṭu.
   vaṭamoḻi māṇākkarkaḷ
   tiruvāvaṭutuṟaikku arukil uḷḷa tiruvālaṅkāṭu, tirukkōṭikā mutaliya
   ūrkaḷil vaṭamoḻiyil valla vittuvāṉkaḷ vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ yāvarum
   maṭattu vittuvāṉkaḷē. avarkaḷukku maṭattiliruntu varuṣācaṉam aḷittu
   vantaṉar. avvittuvāṉkaḷiṭattilē cāstiraṅkaḷaip pāṭaṅ kēṭpataṟkākap pala
   māṇākkarkaḷ varuvārkaḷ. tirunelvēli, maturai, cēlam mutaliya
   iṭaṅkaḷiliruntu avvāṟu paṭippataṟkāka vantavarkaḷ palarōṭu nāṉ
   paḻakiyirukkiṟēṉ. ammāṇākkarkaḷiṟ cilar tiruvāvaṭutuṟaiyiluḷḷa
   aṉṉacattirattilē uṇavukoṇṭu vittuvāṉkaḷ uḷḷa iṭattiṟku muṟpakalilum
   piṟpakalilum ceṉṟu pāṭaṅ kēṭṭu varuvārkaḷ. cilar avviṭaṅkaḷilē iruntu
   camaiyal ceytu uṇṭu varuvārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiya arici mutaliya
   poruḷkaḷ cuppiramaṇiya tēcikar kaṭṭaḷaiyiṉpaṭi maṭattiliruntu
   aḷikkappeṟum.
   caṅkītam payilvōr
   maṭattaic cērnta caṅkīta vittuvāṉkaḷiṭamum nātacurakkārarkaḷiṭamum
   cilar caṅkītam paḻaki vantaṉar. aṭikkaṭi maṭattiṟkuc caṅkīta
   vittuvāṉkaḷ vantu viṉikai naṭattuvārkaḷ. ataṉāl ammāṇākkarkaḷukku
   uṇṭākum lāpam atikam.
   tamiḻ māṇākkarkaḷ
   piḷḷaiyavarkaḷiṭamum tēcikariṭamum pala māṇākkarkaḷ tamiḻp pāṭaṅ kēṭṭu
   vantārkaḷ. avarkaḷil pirāmaṇarkaḷ, caivarkaḷ, maṟṟa vakuppiṉarkaḷ
   mutaliya pala vakaiyiṉar iruntaṉar. pirāmaṇarkaḷ aṉṉacattirattil uṇṭu
   vantārkaḷ. caivap piḷḷaikaḷ maṭattiṟ pantiyilē ākāramceytu vantaṉar.
   maṟṟavarkaḷukkum takkapaṭi uṇavukku ēṟpāṭukaḷ ceyyappeṟṟiruntaṉa.
   eṉṉōṭu piḷḷaiyavarkaḷiṭam tamiḻp pāṭaṅ kēṭṭu vantavarkaḷil cilar mutiya
   tampirāṉkaḷ; cilar kuṭṭit tampirāṉkaḷ. aṇṇācāmi aiyar, cāttaṉūrc
   cuppiramaṇiya aiyar, kañcaṉūrc cāminātaiyar eṉpavarkaḷ pirāmaṇa
   māṇākkarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ. mēlakaram caṇpakak kuṟṟālak kavirāyar,
   vikkiramaciṅkapuram aṉanta kiruṣṇa kavirāyar, maturaic cāminātapiḷḷai,
   mukavūr aruṇācalak kavirāyar, cantiracēkara mutaliyār, pūmināta
   ceṭṭiyār mutaliya palar caivarkaḷ. irāmakiruṣṇa piḷḷaiyeṉṟa oruvar
   iruntār. avar vaiṣṇava vēḷāḷar. ippaṭip pala vakuppiṉarum pala
   nilaiyiṉarumāka māṇākkarkaḷ iruppiṉum yāvarum oru kuṭumpattiṉaraip
   pōlavē paḻaki vantōm. ellā māṇākkarkaḷiṭattum cuppiramaṇiya tēcikarukku
   uḷḷa aṉpukku iṇai vēṟu oṉṟum illai. maṭattiṟ paṭikkum māṇākkarkaḷukku
   oru kuṟaivum varāmaṟ pātukākka vēṇṭumeṉpatu avaratu kaṭṭaḷai. avarukkuk
   kōpam varuvatu aritu. appaṭi varumāṉāl ataṟkut takka kāraṇam irukkum.
   māṇākkarkaḷil yārukkāvatu kuṟai nērntāl ataṟkuk kāraṇamāṉavariṭam
   tēcikarukku uṇṭākum kōpam mikavum kaṭumaiyāṉatu.
   carva kalācālai
   maṭattiṉ viṣayam oṉṟum teriyāta ayalnāṭṭār oruvar vantu pārttāl avviṭam
   oru carvakalācālaiyō eṉṟu eṇṇumpaṭi iruntatu akkālattu nilai. aṅkē
   āṭamparam illai; periya viḷamparaṅkaḷ illai; ūraṟiyac ceyyum
   piracaṅkaṅkaḷ illai; vēṟu vēṟākap pirittu vakukkum pirivukaḷ illai.
   poruḷ iruntatu; atait takka vaḻiyilē upayōkikkum tātā iruntār; avar
   uḷḷattilē aṉpu niṟaintiruntatu; ellōriṭamum oṟṟumai iruntatu; kalvi
   niṟaintiruntatu; vayiṟṟup paciyaiyum aṟivup paciyaiyum pōkki vāyuṇavum
   ceviyuṇavum aḷikkum nittiyōtsavam aṅkē naṭantu vantatu. attakaiya
   iṭattilē kalvi viḷaintu perukuvataṟkut taṭai eṉṉa? kalaimakaḷ kaḷinaṭam
   puriyum tirukkōyilākavē atu viḷaṅkiyatu.
   ----------
                     ___________________________________

                   attiyāyam 50. makā vaittiyanātaiyar

   ovvoru nāḷum piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭkum nēram pōka maṟṟa
   nēraṅkaḷiṟ paḻaiya pāṭaṅkaḷaic cintittu varuvatu māṇākkarkaḷ vaḻakkam.
   cila camayam nāṉ āciriyar collum putiya pāṭalkaḷaiyum kaṭitaṅkaḷaiyum
   eḻutuvēṉ.
   tēcikar pāṭam collutal
   avakācam ēṟpaṭumpoḻutu cuppiramaṇiya tēcikar tāmē cilarukkup pāṭaṅ
   colluvār. tirukkuṟaḷ parimēlaḻakaruraiyil avarukku mikka viruppam uṇṭu.
   ataṉaiyum tirukkōvaiyār, ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūlkaḷaiyum yārukkēṉum
   pāṭañ colluvār. tēcikar ilakkaṇac ceytikaḷai varaiyaṟaiyākac colvatum
   uriya iṭaṅkaḷil vaṭamoḻip pirayōkaṅkaḷaiyum vaṭanūṟ ceytikaḷaiyum
   colluvatum mikavum iṉimaiyāka irukkum. cila kuṟippiṭṭa pāṭaṅkaḷaiyē
   avar colvār. āṉāl avaṟṟait tiruttamākac colvār. tamakkup pulappaṭāta
   viṣayam vantāl, “piḷḷaiyavarkaḷaik kēṭka vēṇṭum” eṉṟu veḷippaṭaiyākac
   colvār.
   makā vaittiyanātaiyar paṭṭampeṟṟa varalāṟu
   cila nāṭkaḷil iravil pāṭam naṭavātapōtu cuppiramaṇiya tēcikariṭam nāṉ
   pōvatuṇṭu. appoḻutu piḷḷaiyavarkaḷ collum pāṭaṅkaḷaip paṟṟi vicārippār;
   eṉṉa eṉṉa ariya viṣayaṅkaḷ coṉṉārkaḷ eṉpataik kēṭṭaṟintu pārāṭṭuvār.
   pala paḻaiya varalāṟukaḷaic colluvār. nāṉ caṅkītattiṟ payiṟciyuṭaiyavaṉ
   eṉpatai aṟintavarātaliṉ caṅkīta vittuvāṉkaḷaip paṟṟiya pala ceytikaḷaic
   colluvār.
   oru nāḷ, “makā vaittiyanātarait teriyumō?” eṉṟu avar kēṭṭār.
   “avarkaḷaip paṟṟi nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ; nērē pārttatillai” eṉṟēṉ.
   “nīr avaciyam pārttu avaruṭaṉ paḻakavēṇṭum. immaṭattukku
   vēṇṭiyavarkaḷuḷ avar mukkiyamāṉavar. tamiḻ viṣayattil piḷḷaiyavarkaḷ
   eppaṭiyō appaṭiyē caṅkītaviṣayattil avaraic collavēṇṭum. avar tamiḻilum
   nalla payiṟciyuḷḷavar. avar iṅkē aṭikkaṭi vantu nammai makiḻvittup
   pōvār.”
   ‘avarkaḷatu caṅkītattai ituvaraiyil kēḷāmaṟpōṉatu eṉ turatirṣṭamē”
   eṉṟēṉ.
   “avarai mutalil nām kalliṭaikkuṟicciyil ciṉṉappaṭṭattil iruntapōtu
   pārttōm. appoḻutu avar mikavum pālyamāka iruntār. appōtē avariṭattil
   caṅkītat tiṟamai mikutiyāka viḷaṅkiyatu. periya vaittiyanātaiyar, ciṉṉa
   vaittiyanātaiyar eṉṟa iraṇṭu vittuvāṉkaḷum vēṟu palarum vantiruntaṉar.
   ivviṭam pōlavē kalliṭaikkuṟicciyilum aṭikkaṭi pala vittuvāṉkaḷ vantu
   pōvārkaḷ. orunāḷ oru makācapai kūṭṭi inta mūṉṟu
   vaittiyanātaiyarkaḷaiyum pāṭac coṉṉōm. maṟṟavarkaḷaiviṭa makā
   vaittiyanātaiyaruṭaiya caktitāṉ ciṟantatāka iruntatu. ivviṣayattai
   avarōṭu pōṭṭiyiṭṭa vittuvāṉkaḷē oppukkoṇṭaṉar. anta makā capaiyil ellā
   vittuvāṉkaḷuṭaiya cammatattiṉ mēl avarukku ‘mahā’ eṉṟa paṭṭam
   aḷikkappeṟṟatu. ataṟku muṉ veṟum vaittiyanātaiyarāka irunta avarai aṉṟu
   mutaltāṉ yāvarum mahā vaittiyanātaiyareṉṟu aḻaittu varalāyiṉar.”
   cuppiramaṇiya tēcikar piṉṉum accaṅkīta vittuvāṉuṭaiya perumaikaḷai
   eṭuttuk kūṟiviṭṭu, “makā vaittiyanātaiyaruṭaiya tamaiyaṉārākiya
   irāmacuvāmi aiyareṉpavar tamiḻilē nalla aṟivuṭaiyavar. ceyyuṭkaḷum
   kīrttaṉaṅkaḷum iyaṟṟuvār. periyapurāṇam muḻuvataiyum kīrttaṉaṅkaḷākac
   ceytirukkiṟār. makā vaittiyanātaiyaruṭaiya tamiḻaṟivu viruttiyāvataṟku
   avar mukkiyamāṉa kāraṇam” eṉṟār.
   makā vaittiyanātaiyaratu perumaiyaiyum avariṭam ātīṉattalaivarukku
   irunta aṉpaiyum naṉṟākat terintukoṇṭatu mutal apperiyārait taricikka
   vēṇṭumeṉṟa viruppam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. avar tamiḻilum nalla
   aṟivuḷḷavareṉṟu terintapōtu eṉ viruppam atikamāyiṟṟu. atu niṟaivēṟum
   kālam vantatu. orunāḷ kōṭakanallūr srī cuntara cuvāmikaḷ eṉṉum
   periyāruṭaṉ avar maṭattiṟku vantār.
   cuntara cuvāmikaḷ
   cuntara cuvāmikaḷ eṉpavar ativarṇāciramam pūṇṭa oru tuṟavi. vētānta
   kirantaṅkaḷilum, civapurāṇaṅkaḷilum tērnta aṟivuḷḷavar. cūtacamhitaiyai
   aṅkaṅkē virivākap piracaṅkam ceytu palaruṭaiya uḷḷattil civapaktiyai
   vitaitta periyār avar. tiruvaiyāṟṟōṭu cārnta sapta stāṉa stalaṅkaḷ
   ēḻilum tirumaḻapāṭiyilum pala celvarkaḷaikkoṇṭu tiruppaṇikaḷ ceyvittu
   anta eṭṭu stalaṅkaḷukkum orē nāḷil kumpāpiṣēkam naṭatta eṇṇiya
   apperiyār ataṉ poruṭṭut tamiḻnāṭṭiluḷḷa civanēcac celvarkaḷiṭam
   poruḷutavi peṟṟu vantaṉar.
   avaruṭaiya ciṣyarkaḷ palar. ellā vakuppiṉarilum avarukkuc ciṣyarkaḷ
   uṇṭu. makā vaittiyanātaiyar avariṭam mantirōpatēcampeṟṟuc cila vētānta
   nūlkaḷaiyum pāṭaṅ kēṭṭaṉar. tirunelvēliyil aiyācāmi piḷḷai eṉṉum aṉpar
   avaruṭaiya upatēcam peṟṟu oru maṭam kaṭṭikkoṇṭu tattuva vicāramum
   ñāṉacātaṉamum ceytu vāḻntu vantār. tattuvarāyar iyaṟṟiya pāṭutuṟai
   mutaliya nūlkaḷil āḻnta payiṟciyuḷḷavar avar.
   tiruvāvaṭutuṟaikkuc cuntara cuvāmikaḷ vantatu kumpāpiṣēkattiṟkup
   poruḷutavipeṟum poruṭṭē. avaruṭaṉ makā vaittiyanātaiyar, tirunelvēli
   aiyācāmi piḷḷai mutaliya palar vantaṉar. piḷḷaiyavarkaḷukkum cuntara
   cuvāmikaḷukkum muṉpē paḻakkam uṇṭu. piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻil
   cūtacamhitaiyai moḻipeyarttu iyaṟṟiyiruppatu terintu atiluḷḷa
   ceyyuṭkaḷai makā vaittiyanātaiyar mūlamākak kēṭṭu ataṉ cuvaiyil
   īṭupaṭṭuc cuntara cuvāmikaḷ pārāṭṭuvār. vaṭamoḻic cūtacamhitaiyil
   nirampiya ñāṉamuḷḷa avarukkut tamiḻnūliṉ perumai naṉṟāka veḷippaṭṭatu.
   avar tammuṭaiya piracaṅkaṅkaḷil iṭaiyiṭaiyē tamiḻc
   cūtacamhitaiyiliruntum cila ceyyuṭkaḷaic colvatuṇṭām.
   cuvāmikaḷ tam parivārattuṭaṉ ōriṭattil taṅkic cuppiramaṇiya tēcikarai
   eppoḻutu pārkkalām eṉṟu vicārittu vara oruvarai aṉuppiṉār. ataṟkuḷ
   avaruṭaiya varavai aṟinta eṅkaḷ āciriyar avar irunta iṭattiṟku vantu
   avarai vantaṉam ceytār.
   cuvāmikaḷum tēcikarum
   appāl iruvarum caiva campantamāṉa ariya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi
   oruvarōṭoruvar cilanēram mika aḻakākap pēcikkoṇṭārkaḷ. eṅkaḷukku
   accampāṣaṇaiyāl pala nūtaṉa viṣayaṅkaḷ teriyalāyiṉa.
   cuppiramaṇiya tēcikar tam varavai etirpārttirukkiṟār eṉṟaṟintu
   cuvāmikaḷum piṟarum eḻuntu ceṉṟārkaḷ. tēcikar oṭukkattiṉ vāyilukku
   vantu cuvāmikaḷai varavēṟṟu aḻaittuc ceṉṟu avarai irukkacceytu tāmum
   ācaṉattil amarntār. avar uttaravuppaṭiyē yāvarum arukil iruntaṉar.
   akkūṭṭattil irunta nāṉ makā vaittiyanātaiyar mukattaiyum cuntara
   cuvāmikaḷ mukattaiyum māṟi māṟip pārttukkoṇṭē iruntēṉ.
   tēcikarum cuvāmikaḷum mutalil mukamaṉ kūṟikkoṇṭu appāl pala
   viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciṉar. tām vantakāriyattaic cuvāmikaḷ
   terivittār. tēcikar ucitamāṉa poruḷutavi ceyvatāka vākkaḷittār.
   eṉ āval
   makā vaittiyanātaiyaraip pārppatē eṉakku mikavum āṉantamāka iruntatu.
   avar mukattilē irunta oḷiyum amaitiyum avar uḷḷattiṉ iyalpai viḷakkiṉa.
   attōṟṟattiṉāl maṭṭum eṉ āval aṭaṅkavillai. avar iṭaiyiṭaiyē pēciṉa
   melliya vārttaikaḷilē iṉimai iruntatu. anta iṉimaiyum eṉ maṉattaik
   kavarntatu. āṉāl avvārttaikaḷālum eṉ āval aṭaṅkavillai.
   vaittiyanātaiyarāka irunta avar etaṉāl makā vaittiyanātaiyar āṉārō
   accaṅkītattaik kēṭka vēṇṭumeṉṟa ācai eṉakku atikarittatu. ‘ivar
   vantirukkiṟa kāriyamō vēṟu. ikkūṭṭattil oru campantamum illāmal namatu
   āvalai niṟaivēṟṟuvataṟkāka ivar pāṭuvatu cāttiyamākumā? namakku
   ivvaḷavu ācai iruppatu ivarukkut terivataṟkuttāṉ cantarppam
   uṇṭā?........ eppaṭiyāvatu oru pāṭṭaik kēṭṭāl pōtumē.....oru pāṭṭāṉāl
   eṉṉa? nūṟu pāṭṭāṉāl eṉṉa? ataṟku ituvā camayam?’ eṉṟu eṉ maṉattukkuḷḷē
   āṭcēpa camātāṉaṅkaḷ eḻuntaṉa. inta yōcaṉaiyilē cuntara cuvāmikaḷum
   tēcikarum eṉṉa pēciṉārkaḷ eṉpataik kūṭa nāṉ naṉṟākak kavaṉikkavillai.
   tiṭīreṉṟu eṉakku āccariyam uṇṭākumpaṭi cuppiramaṇiya tēcikar pēcat
   toṭaṅkiṉār: “uṅkaḷuṭaiya caṅkītattaik kēṭkavēṇṭumeṉṟu iṅkē paṭikkum
   māṇākkarkaḷ cilar ācaippaṭukiṟārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ vākkiliruntu cila
   pāṭalkaḷaic coṉṉāl tiruptiyāka irukkum” eṉṟu avar makā
   vaittiyanātaiyarai nōkkik kūṟiyapōtu, nāṉ eṉ kātukaḷaiyē nampavillai.
   ‘nām kaṉavu kāṇkiṟōmō? nammuṭaiya yōcaṉaiyiṉāl viḷainta pakaṟkaṉavā
   itu?’ eṉṟu kūṭa niṉaittēṉ. nallavēḷai, atu vāstavamākavē iruntatu.
   tēvakāṉam
   “ataṟkeṉṉa taṭai? kāttirukkiṟēṉ” eṉṟu colli makā vaittiyanātaiyar pāṭa
   ārampittuviṭṭār. tēvakāṉameṉṟu colvārkaḷē accaṅkītam appaṭittāṉ
   irukkumōveṉṟu eṉakkut tōṟṟiyatu. mutalil tamiḻc cūtacaṅkitaiyiliruntu
   cila ceyyuṭkaḷaic collat toṭaṅkiṉār. tamiḻc ceyyuḷāka iruppataṉālē
   mutalil avai maṉattaik kavarntaṉa. piḷḷaiyavarkaḷ vākkeṉṟa perumaiyum
   avaikaḷukku iruntatu. makā vaittiyanātaiyaruṭaiya iṉṉicaiyum cērntu
   appāṭalkaḷukku eṉṟumillāta aḻakaikkoṭuttatu. anta iṉṉicai mutalil inta
   ulakattai maṟakkac ceytatu. pāvattōṭu avar pāṭukaiyil ovvoru vārttaiyum
   uḷḷattuḷḷē paṭintu paṭintu oru periya kāṭciyai nirmāṇam ceytu vantatu.
   cūtacaṅkitaiyil kailāsattil civaperumāṉ eḻuntaruḷiyirukkum kāṭciyai
   varuṇikkum ceyyuṭkaḷ avai. veṟum pāṭalkaḷai māttiram paṭittapōtum
   eṅkaḷukku uḷḷattuḷḷē kāṭcikaḷ eḻum. puṟattē uḷḷa pārvaiyum irukkum.
   āṉāl appāṭalkaḷ icaiyōṭu kalantu vantapōtō ellām maṟantu pōyiṉa.
   appāṭṭu eppaṭic curutiyilē layittu niṉṟatō appaṭi eṅkaḷ maṉam appāṭṭiṉ
   pāvattilē layittu niṉṟatu. oru pāṭalaik kūṟi niṟuttum pōtutāṉ avar
   pāṭukiṟār, nām kēṭkiṟōm eṉṟa vēṟṟumai uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.
   pāṭalkaḷaik kūṟiviṭṭup piṟaku poruḷum coṉṉār. pāṭal collumpōtē poruḷ
   terintu viṭṭatu.
   pāṭa ārampittuviṭṭāl atai niṟuttiviṭa maṉam varumā? kēṭpavarkaḷukkup
   pōtumeṉṟa tiruptitāṉ uṇṭākumā? cūtacaṅkitaiyiliruntu apperiyāruṭaiya
   icai veḷḷam vēṟu maṭaikaḷilē tirumpiyatu. piḷḷaiyavarkaḷ vākkākavuḷḷa
   vēṟu pala pāṭalkaḷai avar icaiyuṭaṉ coṉṉār.
   piṟaku cuppiramaṇiya tēcikar, “uṅkaḷ tamaiyaṉār vākkākiya periyapurāṇak
   kīrttaṉaiyiliruntu cila kīrttaṉaṅkaḷ pāṭa vēṇṭum” eṉṟār. vaittiya
   nātaiyariṭattiluḷḷa ‘carakku’ iṉṉateṉṟu tēcikarukku naṉṟākat teriyum.
   avar ovvoṉṟākak kēṭṭukkoṇṭē vara antac caṅkīta cikāmaṇi taṭaiyiṉṟip
   pāṭi vantār.
   avar kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭumpōtu piṭil, mirutaṅkam mutaliya pakka
   vāttiyaṅkaḷ illai. akkāraṇattāl avar icaikkuk kuṟaivu iruntatāka
   eṉakkut tōṟṟavillai. avar kaiyiṉāl mellat tāḷam pōṭṭup pāṭiyapōtu
   ovvoruvaruṭaiya irutayamum appāṭṭōṭu oṉṟip pakkavāttiyam
   vācittateṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
   iṇaiyaṟṟa iṉpam
   atuvaraiyil aṭaintirāta iṉpattai aṉṟu aṭaintēṉ. ‘ivarkaḷuṭaṉē pōy
   iruntu caṅkīta appiyācam ceyyalāmā?’ eṉṟa ācaikūṭa iṭaiyē tōṟṟiyatu.
   oruvāṟu makā vaittiyanātaiyaratu kāṉa maḻai niṉṟatu. cuntara cuvāmikaḷ
   viṭaipeṟṟukkoṇṭaṉar. avarōṭu makā vaittiyanātaiyarum piṟarum viṭaipeṟṟu
   eḻuntaṉar. avarkaḷ yāvarum maṭattil avaravarkaḷukkuriya iṭattil
   viruntuṇṭu piṟpakalil tiruvaiyāṟṟukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.
   aṉṟu piṟpakalil cuppiramaṇiya tēcikarai nāṉ pārtta pōtu, “kālaiyil makā
   vaittiyanātaiyar pāṭṭaik kēṭṭīrā?” eṉṟu avar kēṭṭār. “inta mātiri
   caṅkītattai ituvarai nāṉ kēṭṭatē illai. avarkaḷuṭaiya cārīram
   ellōrukkum amaiyātu. veṟum cātakattālmaṭṭum vantataṉṟu atu” eṉṟēṉ.
   “cātakam māntiram pōtāteṉpatu uṇmaitāṉ. avar nalla civapaktar.
   civakirupai avarukku nalla cārīrattai aḷittirukkiṟatu. avar ceytuvarum
   appiyācam antac cārīrattiṟku vaḷappattait tarukiṟatu. ellāvaṟṟiṟkum
   mēlāka avaratu tūymaiyāṉa oḻukkam antat tivviya cārīrattiṉ aḻaku
   keṭāmal pātukākkiṟatu” eṉṟu colliviṭṭu, “avar tamiḻaṟivum umakkup
   pulappaṭṭirukkumē!” eṉṟār.
   “ām, avar pāṭal collumpōtē poruḷ teḷivākiṟatu” eṉṟēṉ.
   -----------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 4 Sept. 2016
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
