                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                           nālaṭiyār nayavurai
                       pulavar cuntara caṇmukaṉār
                            nAlaTiyAr - nayaurai
                            by cuntara caNmukanAr
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a
       scanned PDF of this work.
       This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
       subsequent proof-reading of the output file.
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2021.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website
       https://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                           nālaṭiyār nayavurai
              uraiyāciriyar : pulavar cuntara caṇmukaṉār

       Source:
       nālaṭiyār nayavurai
       uraiyāciriyar : pulavar cuntara caṇmukaṉār
       veḷiyiṭupavar : ciṅkāra - kumarēcaṉār
       putuccēri
       nālaṭiyār nayavurai
       uraiyāciriyariṉ nāṟpat toṉpatāvatu veḷiyīṭu, 1970
       veḷiyīṭu : putuvaip paintamiḻp patippakam
       6-C, vaiciyar teru, putuccēri - . (teṉṉintiyā)
       vilai rū.10.00
       pirapāt piras, kaṭalūr -2. pōṉ : 461
       -------------
       tirumaṇa aṉpaḷippu
       tirumaṇac celvarkaḷ:
       ku. ciṅkāravēlu, B. (om.. (A.C.A.) & cantāṉa laṭcumi
       'nālaṭiyār nayavurai' eṉṉum inta ariya nallaṟam uraikkum nūliṉai,
       eṅkaḷ iraṇṭāvatu makaṉ tiruniṟai celvaṉ ku. ciṅkāravēlu, B. Com.,
       (A. C. A.)
       ceṉṉai - caitai - kāraṇīcuvaraṉpēṭṭai uyartiru. mā.tu. kuppucāmi
       mutaliyār
       mutal makaḷ tiruniṟai celvi cantāṉalaṭcumi ākiyōrkku, cātāraṇa -
       āṉi - 26ām nāḷ (10-7-1970) putuccēriyil naṭaipeṟṟa tirumaṇattil,
       tirumaṇamakkaḷai vāḻtti vāḻum muṟai aṟivuṟuttum muṟaiyilum,
       tirumaṇattiṟku varukaitantu ciṟappittu maṇamakkaḷai vāḻttiyaruḷiya
       perumakkaṭku naṉṟi celuttum muṟaiyilum aṉpaḷippāka vaḻaṅkukiṟōm.
       vāḻka!
       iṅṅaṉam,
       ciṅkāra- kumarēcaṉ ceyalaṭcumi kumarēcaṉ
       tiruvakam' ! 43, kāḷattīcuvaraṉ kōyil teru,, putuccēri - 11
       10-7-1970
       --------------------
       poruḷ aṭakkam

   uraiyāciriyar urai
       1. aṟattuppāl
       1.1. illaṟa iyal

   1 poṟai yuṭaimai ; 2. piṟarmaṉai nayavāmai ; 3. īkai
       4. paḻaviṉai; 5. meymmai ; 6. tīviṉai yaccam

   1.2. tuṟavaṟa iyal
   7. celvam nilaiyāmai ; 8. iḷamai nilaiyāmai; 9. yākkai nilaiyāmai
       10. aṟaṉ valiyuṟuttal; 11. tūya taṉmai ; 12. tuṟavu; 13. ciṉam
       iṉmai

   2. poruṭpāl
   2.1. araciyal
   14. kalvi
       15. kuṭip piṟappu ; 16. mēṉ makkaḷ; 17. periyāraip piḻaiyāmai

   2.2. naṭpiyal
   21. cuṟṟam taḻāl
       22. naṭpārāytal; 23. naṭpil piḻai poṟuttal; 24. kūṭā naṭpu

   2 3. iṉpa iyal
   25. aṟivuṭaimai; 26. aṟiviṉmai ; 27. naṉṟiyil celvam

   2.4. tuṉpa iyal
   28. īyāmai; 29. iṉmai ; 30. māṉam ; 31. iravaccam

   2. 5. potu iyal
   32. avai yaṟital

   2. 6. pakai iyal
   33. pullaṟivāṇmai; 34. pētaimai; 35. kīḻmai; 36. kayamai

   2.7. paṉṉeṟi iyal
   37. paṉṉeṟi

   3. kāmattup pāl
   3.1. iṉpa tuṉpa iyal
   38. potu makaḷir

   3. 2. iṉpa iyal
   39. kaṟpuṭai makaḷir; 40. kāma nutaliyal

   ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai 171
   --------------
   uraiyāciriyar urai - cuntara caṇmukaṉ
   peyark kāraṇam :
   caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṉappaṭum patiṉeṇkīḻkkaṇakku(18) nūṟkaḷuḷ
   tirukkuṟaḷukku aṭutta perumaiyuṭaiyatu nālaṭiyār tāṉ ! tirukkuṟaḷ
   iraṇṭu aṭikaḷāl āṉa kuṟukiya (kuṟaḷ ) pākkaḷai uṭaiyatātaliṉ
   'tirukkuṟaḷ' eṉap peyar vaḻaṅkap peṟukiṟatu. aṅṅaṉamē, nāṉku
   aṭippāṭalkaḷaiyuṭaiya nūl 'nālaṭi' eṉappaṭṭu, piṉṉāl 'ār' eṉṉum ciṟappu
   vikuti cēra 'nālaṭiyār'' eṉa vaḻaṅkappeṟukiṟatu. innūl nāṉūṟu
   pāṭalkaḷai uṭaiyatātaliṉ, itaṉai 'nālaṭi nāṉūṟu eṉavum vaḻaṅkuvar. aṟam
   uraikkum tamiḻar maṟai nūl ātaliṉ, itaṉai 'vēḷāṇ vētam (vēḷāḷar =
   tamiḻar ) eṉavum aḻaippar.
   nūl varalāṟu :
   eṇṇāyiram camaṇa muṉivarkaḷ āḷukku oru pāṭalāka eḻutivaittuviṭṭup pōṉa
   eṇṇāyiram paṉaiyōlaic cuvaṭikaḷai, eṉṉavō kuppai eṉa eṇṇip pāṇṭiya
   maṉṉaṉ vaikai yāṟṟil eṟiyacceyya, avaṟṟuḷ nāṉūṟu pāṭalkaḷ maṭṭum
   etirttu nīntik karaiyēṟi vantatākavum, avaṟṟiṉ arumai yuṇarntu avaṟṟait
   tokuttu 'nālaṭiyār' eṉṉum peyaruṭaiya nūlākkiyatākavum katai
   kūṟappaṭukiṟatu. āmām - kataiyē tāṉ itu!
   tēṉīkkaḷ malariliruntu uṟiñcit tēṉ eṭuppatupōla, intak kataiyiliruntu
   nām uṟiñci eṭuttukkoḷḷakkūṭiya uṇmaik karuttāvatu : "tirukkuṟaḷ
   tiruvaḷḷuvar eṉṉum oruvarālēyē aruḷappaṭṭatu pōla, nālaṭiyār
   oruvarālēyē iyaṟṟappaṭavillai; palar iyaṟṟiya pāṭalkaḷiṉ tokuppē
   nālaṭiyār" - eṉpatākum. caṅka ilakkiyaṅkaḷ pala, ivvāṟu palarāl iyaṟṟap
   peṟṟa pāṭalkaḷiṉ tokuppē eṉṉum uṇmai īṇṭu oppu nōkkaṟ pālatu.
   nālaṭiyār, patumaṉār eṉṉum pulavarāl tokukkap peṟṟatākac
   collappaṭukiṟatu.
   nūl amaippu :
   nālaṭiyāriṉ nāṉūṟu pāṭalkaḷum, tirukkuṟaḷaip pārttu atē mātiriyil vakai
   ’tokai' ceyyap peṟṟuḷḷaṉa. atāvatu, aṟattup pāl, poruṭ pāl, kāmattup
   pāl eṉa mūṉṟu pālkaḷum, ovvoru pālilum pala iyalkaḷum, ovvōr iyalilum
   pala talaippukkaḷum (atikāraṅkaḷum ), ovvoru talaippilum pattup pattup
   pāṭalkaḷumāka nālaṭiyār uruvamaikkap peṟṟuḷḷatu.
   nālum iraṇṭum:
   tiṟakkuṟaḷaip pōlavē vaṭivamaikkap peṟ ṟuḷḷa nālaṭiyār, tiṟakkuṟaḷukku
   aṭuttapaṭiyāka aṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai palarālum paravalākap pōṟṟappeṟṟu
   varukiṟatu. ṭākṭar ji. yu. pōp (G.U. Pope) eṉṉum āṅkilēyarāl āṅkilattil
   moḻi peyarkkappaṭṭu ulaka araṅkilum paraviyuḷḷatu innūl. iraṇṭaṭip
   pākkaḷaiyuṭaiya tirukkuṟaḷuṭaṉ, nālaṭip pāṭalkaḷaiyuṭaiya nālaṭiyār
   iṇaittē aṟiñar palarālum pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu. cila pārāṭṭukkaḷ
   varumāṟu:
   "pālum neyyum uṭalukku uṟuti
       vēlum vāḷum aṭalukku uṟuti
       ālum vēlum pallukku uṟuti
       nālum iraṇṭum collukku uṟuti''
       ''paḻaku tamiḻc collarumai nāliraṇṭil .''
       ''nālaṭi iraṇṭaṭi kaṟṟava ṉiṭattu
       vāyaṭi kaiyaṭi aṭikkātē"

   "nāl' eṉappaṭuvatu nālaṭiyār. 'iraṇṭu' eṉappaṭuvatu tirukkuṟaḷ. mēlē
   kāṭṭappaṭ ṭuḷḷa pakutikaḷil, tiṟakkuṟaḷukkum mutaliṭattai nālaṭiyār
   piṭittuk koṇṭuḷḷatē - ammāṭi!
   uraikaḷ :
   tirukkuṟaḷukkup paḻaiya uraikaḷ palavum putiya uraikaḷ palavum uḷḷavāṟē
   nālaṭiyārkkum uḷḷaṉa. nālaṭiyārkku, tarumar, patumaṉār ākiya paḻam
   perum pulavarkaḷiṉ uraikaḷuṭaṉ, peyar teriyāta pulavar oruvariṉ paḻaiya
   uraiyum kiṭaittuḷḷatu. ikkālattilum pulavar palar urai eḻutiyuḷḷaṉar.
   avaṟṟiṉ varicaiyil aṭiyēṉatu uraiyum ippōtu iṭam peṟukiṟatu. cila
   iṭaṅkaḷil, piṟar uraikaḷiṉum eṉatu uraiyil māṟutal irukkum.
   oru puraṭci :
   tirukkuṟaḷ aṟattuppālil mutalil illaṟaviyalum aṭuttut tuṟavaṟa viyalum
   amaintuḷḷaṉa. āṉāl, piṟar aṉaivarum veḷiyiṭṭuḷḷa nālaṭiyār
   patippukkaḷilō, mutalil tuṟavaṟa viyalum aṭuttē illaṟa viyalum
   kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. aṭiyēṉ inta amaippiṉai māṟṟi, tirukkuṟaḷaip pōlavē
   nālaṭiyārilum mutalā vatāka illaṟa viyalaiyum iraṇṭāvatākat tuṟavaṟa
   viyalaiyum amaittuḷḷēṉ. illaṟat tiṟkup piṉṉē tuṟavaṟam koḷvatē
   tamiḻariṉ taṉimuṟai yaṉṟō ? iruppiṉum, itaṉaic cilar - illai, palar
   ēṟkār. avarkaṭku itō patil:
   nālaṭiyār nūṟpāṭalkaḷai oruvar eḻutavillai; palar eḻutiṉar. patumaṉār
   avaṟṟai vakaippaṭut tit tokuttatākac collappaṭukiṟār. eṉavē, tuṟavaṟa
   viyalai mutalil amaittatu patumaṉāriṉ kaivaricaiyē! aṅṅaṉameṉil,
   illaṟaviyalai nām ēṉ mutalil amaittuk koḷḷakkūṭātu? maṟṟum, ovvoru
   talaippilum uḷḷa pattup pattup pāṭalkaḷum, inta (eṉatu) patippil uḷḷa
   varicaippaṭiyē ellārālum amaikkap paṭavillai; cilarāl cila pāṭalkaḷ
   varicaimāṟṟi eṇ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl, nālaṭiyāril palarum tam
   kaivaṇṇam kāṭṭiyuḷḷaṉar eṉṉum imālayap pēruṇmai pulaṉākiṟatu. eṉavē,
   intap patippil illaṟaviyalai mutalil amaittatu poruttamē eṉṟu
   teḷiyalām.
   ----------------

                                nālaṭiyār
                            kaṭavuḷ vāḻttu

   vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāl
   kāṉilam tōyāk kaṭavuḷai - yām nilam
   ceṉṉi yuṟavaṇaṅkic cērtumem uḷḷattu
   muṉṉi yavai muṭika eṉṟu.
   (urai) vāṉattil tōṉṟi maṟaiyum intira villaip pōla, etirē tiṭīreṉa vara
   iruppataip paṟṟi aṟiya muṭiyāta uṇmaik kāraṇattāl, ’ematu uḷḷattil
   eṇṇiya nalleṇṇaṅkaḷ niṟaivēṟuka' eṉṟu vēṇṭi, kāl (pātam) taraiyil
   paṭiyāta teyvattai, nam talaikaḷ taraiyil paṭiyumpaṭi nām kīḻē viḻuntu
   vaṇaṅki iṭaiviṭātu (tiyāṉippōmāka) niṉaivu ceyvōmāka!
   (kuṟippu : nālaṭiyāriṉ pala patippukkaḷiṉ mukappilum intak kaṭavuḷ
   vāḻttuppāṭal kāṇappaṭukiṟatu. itu, nāṉūṟu pāṭalkaḷukkum appāṟpaṭṭatu.
   itaṉaip piṉ vantavar evarēṉum iyaṟṟiyirukka vēṇṭum.)
   -----------------

                           nālaṭiyār nayavurai
                     1. aṟattup pāl - illaṟa viyal
                            1. poṟaiyuṭaimai

   kōtai aruvik kuḷirvarai nalnāṭa!
   pētaiyō ṭiyātum uraiyaṟka ;- pētai
   uraippiṟ citainturaikkum; ollum vakaiyāṉ
   vaḻukkik kaḻitalē naṉṟu.         1
   mālai pōṉṟu aruvi ōṭum kuḷirnta nalla malai nāṭaṉē ! aṟivillā mūṭaṉuṭaṉ
   oṉṟum pēcātē; pēciṉāl, anta aṟivili maṉam citaiyap pēcuvāṉ. ātaliṉ,
   naḻuvi nīṅki viṭutalē nallatu.
   ----------
   nērallār nīralla colliyakkāl maṟṟatu
   tārit tiruttal takuti, maṟ(ṟu) - ōrum
   pukaḻmaiyāk koḷḷātu poṅku nīr ñālam
   camaḻmaiyāk koṇṭu viṭum.         2
   nērmai yaṟṟa kīḻōr taṉmaiyaṟṟa coṟkaḷaic coṉṉaviṭattu, attavaṟaip
   poṟuttalē takkatu maṟṟapaṭi poṟāviṭiṉ, poṅkum kaṭal cūḻ ulakam
   pukaḻākak koḷḷātu; tāḻvākavē karutiviṭum. 2
   --------
   kātalār collum kaṭum col uvanturaikkum
   ētilār iṉcoliṉ tītāmō - pōtelām
   mātarvaṇ ṭārkkum malikaṭal taṇcērppa!
   āva taṟivārp peṟiṉ.         3
   malarkaḷilellām aḻakiya vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa vaḷam mikka kuḷirnta kaṭal
   nāṭaṉē naṉṟāvatai aṟiyum nallavarai naṇparākap peṟiṉ, anta aṉpuḷḷa
   naṇpar iṭitturaikkum kaṭuñcol, cirittup pēci naṭikkum pakaivariṉ
   iṉcolliṉum tīya tākumō? 3
   --------
   aṟiva taṟintaṭaṅki, añcuva tañci,
   uṟuva tulakuvappac ceytu, - peṟuvataṉāl
   iṉpuṟṟu vāḻum iyalpuṭaiyār eññāṉṟum
   tuṉpuṟṟu vāḻtal aritu.         4
   aṟiyavēṇṭiyatai aṟintu, aṭaṅki, añcuvataṟku añci, ceyyattakka naṉmaiyai
   ulakam makiḻac ceytu, peṟṟataik koṇṭu makiḻntu vāḻum māṇpuṭaiyavar
   eppōtum tuṉpamuṟṟu vāḻvatillai.
   ---------
   vēṟṟumai iṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāl
   tēṟṟā oḻukkam oruvaṉkaṇ uṇṭāyiṉ
   āṟṟum tuṇaiyum poṟukka ; poṟāṉāyiṉ
   tūṟṟātē tūra viṭal.         5
   māṟupāṭu iṉṟi iṇaintu iruvar naṭpu koṇ ṭirukkumpōtu, oruvaṉiṭam
   teḷiyāta tīyoḻukkam kāṇappaṭiṉ, maṟṟavaṉ, poṟukkum varaiyum
   poṟuppāṉāka; poṟukka muṭiyāmaṟpōṉāl, avaṉait tūṟṟāmal tūra
   vilakiviṭuvāṉāka.
   ----------
   iṉṉā ceyiṉum iṉiya oḻikeṉṟu
   taṉṉaiyē tāṉ nōviṉ allatu - tuṉṉik
   kalantāraik kaiviṭutal; kāṉaka nāṭa!
   vilaṅkiṟkum viḷḷal aritu.         6
   kāṭṭuvaḷa nāṭaṉē! naṇpar tuṉpam ceyyiṉum, aḵtu iṉpamē - pōṉāl pōkiṟatu
   eṉṟu poṟuttu, tuṉpam nērntataṟkut taṉṉaittāṉē nontu koḷḷa vēṇṭumē
   tavira, neruṅkip paḻakiya naṇparaik kaiviṭalākātu; pirital eṉpatu
   vilaṅkiṟkum iyalātatu. 6
   --------
   periyār perunaṭpuk kōṭal, tāmceyta
   ariya poṟuppaeṉ ṟaṉṟō - ariyarō
   olleṉ aruvi uyarvarai nalnāṭa!
   nallacey vārkkut tamar.         7
   'ol' eṉa aruvi olittōṭum uyariya nalla malai nāṭaṉē! periyōratu
   uyarnaṭpaik koḷvatu, tām ceyta tavaṟukaḷaip poṟuttuk koḷvar eṉpataṉā
   laṉṟō? aṅṅaṉameṉil, tavaṟiṉṟi nallaṉavē ceyvārkkup periyōrkaḷ
   kiṭaittaṟku ariya rāvarō? 7
   ----------
   vaṟṟimaṟ ṟāṟṟap pacippiṉum paṇpilārk (ku)
   aṟṟam aṟiya uraiyaṟka ; - aṟṟam maṟaikkum
   tuṇaiyārk kuraippavē tammait
   tuṟakkum tuṇivilā tār.         8
   vaḷamellām vaṟṟi mēlum mikap pacittālum, paṇ paṟṟa aṟpariṭam vaṟumaiyai
   veḷippaṭaiyākak kūṟaṟka. paciyāl tamatu uyiraik kaiviṭum tuṇivu
   illātavar, tamatu vaṟumaiyai nīkkum tuṇaiyāḷariṭamē tam tuṉpattaik
   kūṟuvatu vaḻakkam. 8
   --------
   iṉpam payantāṅ kiḻivu talaivariṉum
   iṉpattiṉ pakkam iruntaikka - iṉpam
   oḻiyāmai kaṇṭālum ōṅkaruvi nāṭa!
   paḻiyākā vāṟē talai.         9
   uyarnta aruvikaḷ ōṭum nāṭaṉē! ōr iṉpam oḻiyātu kiṭaippiṉum, atu
   paḻiyiṉṟi yiruttalē ciṟanta tām; eṉavē, oru poruḷ mikka iṉpam
   aḷippiṉum, aṅkē iḻivu ciṟitu talaikāṭṭiṉālum, iṉpam kāraṇamāka ataṉai
   ēṟṟukkoḷḷalākātu. 9
   ------------
   tāṉ keṭiṉum takkārkē ṭeṇṇaṟka; taṉṉuṭampiṉ
   ūṉ keṭiṉum uṇṇārkait tuṇṇaṟka - vāṉkavinta
   vaiyakam ellām peṟiṉum uraiyaṟka
   poyyō ṭiṭaimiṭainta col.         10
   tāṉ keṭṭālum nallār piṟarkkuk kēṭu cūḻaṟka. paciyāl taṉ uṭampiṉ tacai
   curuṅkiṉālum uṇṇat takātavar kaiyuṇavai uṇṇaṟka. vāṉam kavintu mūṭiya
   vaiyakam muḻutum kiṭaippatāṉālum, iṭaiyiṭaiyē poy kalanta coṟkaḷaic
   collaṟka.
   --------

                        2. piṟarmaṉai nayavāmai
            illaṟaviyal -2. piṟaṉ maṉaiviyai virumpāmai

   accam peritāl; ataṟkiṉpam ciṟṟaḷavāl;
   niccam niṉaiyuṅkāl kōkkolaiyāl, niccalum
   kumpikkē kūrtta viṉaiyāl piṟaṉ tāram
   nampaṟka nāṇuṭai yār.         11
   piṟaṉ maṉaiviyai virumpuvatāl accam mikutiyām; accattai nōkka iṉpamō
   ciṟiya aḷavēyām. nittam niṉaittup pārkkiṉ, araca oṟuppu (taṇṭaṉai)
   kiṭaikkalām; narakattiṟku uriya mikunta tīviṉaiyum perukum; eṉavē,
   nāṇam uṭaiyavar piṟaṉ maṉaiviyai nampi virumpaṟka.
   -----------
   aṟampukaḻ kēṇmai perumaiyin nāṉkum
   piṟaṉ tāram naccuvārc cērā; - piṟaṉ tāram
   naccuvārc cērum pakai paḻi pāvameṉ(ṟu)
   accattō ṭinnāṟ poruḷ.         12
   piṟaṉ maṉaiviyai virumpupavarai aṟam, pukaḻ, naṭpu, perumai ākiya
   nāṉkum aṭaiyā; māṟāka, avarai, pakai, paḻi, pāvam, accam eṉṉum nāṉkumē
   vantaṭaiyum. 12
   ------------
   pukka viṭattaccam; pōtarum pōtaccam;
   tuykku miṭattaccam ; tōṉṟāmal kāppaccam;
   ekkālum accam tarumāl, evaṉkolō
   uṭkāṉ piṟaṉil pukal.         13
   piṟaṉ maṉaiyāḷ irukkumiṭam pukumpōtum accam; tirumpum pōtum accam;
   iṉpam nukarumpōtum accam; veḷitteriyāmal kāppatilum accam; ēṉ eppōtumē
   accam ēṟpaṭum, eṉavē, oruvaṉ añcātavaṉāyp piṟaṉ maṉaiviyiṭam cellutal
   ēṉō? 13
   --------------
   kāṇiṉ kuṭippaḻiyām; kaiyuṟiṉ kālkuṟaiyum;
   āṇiṉmai ceyyuṅkāl accamām; - nīṇirayat
   tuṉpam payakkumāl; tuccāri ! nī kaṇṭa
   iṉpam eṉakkeṉaittāl kūṟu.         14
   piṟaṉ maṉai pukuvataip piṟar kāṇiṉ kuṭikkup paḻiyām; akappaṭṭukkoṇṭālō
   kāl tuṇṭikkappaṭum; āṇmaikku ēlāta tīppuṇarcci ceyyuṅkāl accamām; nīṇṭa
   nākat tuṉpamum kiṭaikkum; eṉavē, ē kāmukaṉē! nī peṟṟa iṉpam eṉṉatāṉ
   eṉṟu eṉakkuk kūṟu. 14
   -----------
   cemmaiyoṉ ṟiṉṟic ciṟiyār iṉattarāyk
   kommai varimulaiyāḷ tōḷmarīi - ummai
   valiyāl piṟarmaṉaimēl ceṉṟārē, immai
   aliyāki āṭiyuṇ pār.         15
   oḻuṅku oruciṟitum iṉṟi, aṟpar kūṭṭattaic cērntavarāki, tiraṭciyum
   tēmalum koṇṭa mulaikaḷaiyuṭaiya piṟa peṇṇiṉ tōḷait taḻuvi. muṟpiṟappil
   tamakkirunta valimaiyāl piṟar maṉaiviyiṭam ceṉṟavarē, ippiṟappil
   pēṭikaḷāki āṭṭam āṭi uṇṭu kaḻikkiṟārkaḷ. 15
   -----------
   pallār aṟiyap paṟaiyaṟaintu nāḷ kēṭṭuk
   kalyāṇam ceytu kaṭipukka - melliyal
   kātal maṉaiyāḷum illāḷā eṉṉoruvaṉ
   ētil maṉaiyāḷai nōkku         16
   nalla nāḷ kēṭṭaṟintu palarum aṟiya maṇamuracu koṭṭit tirumaṇam
   ceytukoṇṭu kāval maṉai pukuntuḷḷa meṉmait taṉmaiyuṭaiya aṉpu maṉaiyāṭṭi
   akattirukka, oruvaṉ ayalāṉ maṉaiviyai nōkkuvatu ēṉō ?        16
   ---------------
   ampal ayaleṭuppa añcit tamarparīi
   vampalaṉ peṇmarī imaintuṟṟu - nampum
   nilaimaiyil neñcattāṉ tuppuravu, pāmpiṉ
   talainakki aṉṉa tuṭaittu.         17
   ayalār paḻi tūṟṟa, tam uṟaviṉar naṭuṅki varunta, māṟṟāṉ maṉaiviyai
   maruvip puṇarntu mayakkuṟṟu avaḷaiyē nampikkiṭakkum nilaiyaṟṟa
   neñcattāṉatu kāma nukarcci, pāmpiṉ talaiyai nakkic cuvaippatu pōṉṟa
   taṉmaiyuṭaiyatu. 17
   ----------------
   paravā ; veḷippaṭā; pallōrkaṇ taṅkā
   uravōrkaṇ kāmanōy ; ōo koṭitē !
   viravāruḷ nāṇup paṭalañci yātum
   uraiyātuḷ āṟi viṭum.         18
   aṟivuṭaiyavariṭam tōṉṟiya kāmanōy, veḷippaṭāmalum paravāmalum
   palariṭamum aṟiyappaṭāmalum veḷiyāṉāl pakaivariṭam nāṇappaṭuvataṟku
   añci oruvariṭamum oruciṟitum uraikkappaṭāmalum uḷḷēyē taṇintu viṭum. ā
   ā ! atu mikavum kaṭumaiyāṉatu ! 18
   -------------
   ampum aḻalum avirkatir ñāyiṟum
   vempic cuṭiṉum puṟam cuṭum ;- vempik kavaṟṟi
   maṉattaic cuṭutalāl kāmam
   avaṟṟiṉum añcappaṭum.         19
   ampum neruppum oḷiviṭum katirkaḷaiyuṭaiya ceññāyiṟum vemmaiyāyc cuṭṭut
   tākkiṉum veḷiyuṭampaiyē cuṭṭu varuttum; āṉāl kāmattiyō, vetumpik
   kavalaiyuṟac ceytu uḷmaṉattaiyē cuṭṭuttākkuvatāl, ammūṉṟiṉum
   añcappaṭavēṇṭiyatām. 19
   -----------
   ūruḷ eḻunta urukeḻu centīkku
   nīruḷ kuḷittum uyalākum; - nīruḷ
   kuḷippiṉum kāmam cuṭumē; kuṉṟēṟi
   oḷippiṉum kāmam cuṭum.         20
   ūrukkuḷ mūṇṭeḻunta accam mikka civanta neruppukkut taṇṇīruḷ mūḻkiyum
   tappittukkoḷḷalām; āṉāl kāmattiyō, nīrukkuḷ mūḻkiṉum cuṭuntāṉ;
   malaimēlēṟi maṟaintu koḷḷiṉum viṭātu cuṭum. 20
   ---------

                             3. īkai / 3. ītal

   illā iṭattum iyainta aḷaviṉāl
   uḷḷa iṭam pōl perituvantu - mellak
   koṭaiyoṭu paṭṭa kuṇaṉuṭai māntark(ku)
   aṭaiyāvām āṇṭaik katavu.         21
   vacati illāviṭattum, tammāl iyaṉṟa aḷavu, vacatiyuḷḷa iṭam pōl mikavum
   makiḻntu amaitiyāyk koṭai puriyum paṇpuḷḷa māntarkku, aṅkē vīṭupēṟṟuk
   katavukaḷ aṭaikkappaṭāvām. 21
   ------------
   muṉṉarē cām nāḷ muṉitakka mūppuḷa ;
   piṉṉarum pīṭaḻikkum nōyuḷ ;- koṉṉē
   paravaṉmiṉ; paṟṟaṉmiṉ; pāttuṇmiṉ; yātum
   karavaṉmiṉ; kaittuṇṭām pōḻtu.         22
   muṭivu nāḷum, veṟukkattakka mutumaiyum mutalilēyē nilaiyāyuḷḷaṉa,
   mēlum, perumai keṭukkum piṇikaḷum uḷḷaṉa. eṉavē, vīṇē poruḷ tēṭi
   alaiyātīrkaḷ ! irukkum poruḷaiyum iṟukkiviṭātīrkaḷ kaiyil poruḷ
   irukkumpōtē palarkkum pakuttaḷittu uṇṇuṅkaḷ! oṉṟaiyum oḷikkātīrkaḷ ! 22
   ---------
   naṭukkuṟṟut taṟcērntār tuṉpam tuṭaiyār
   koṭuttut tān tuyppiṉum eṇṭuṅkāl
   īṇṭum; iṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam;
   viṭukkum viṉaiyulantak kāl.         23
   vaṟumaiyāl naṭuṅkit tammai yaṭainta eḷiyōratu tuṉpattaip pōkkāta
   karumikaḷ, avarkkum aḷittut tāmum nukariṉum, celvam cēruṅkālattil
   cērntē tirum kuṟaiyātu. nalviṉai yaṟṟapōtō, iṭukki iṟukap paṟṟiṉum
   celvam nillāmal viṭṭu nīṅkum. 23
   ------------
   immi aricit tuṇaiyāṉum vaikalum
   nummil iyaiva koṭuttuṇmiṉ; ummaik
   koṭāa tavareṉpar kuṇṭunīr vaiyat(tu)
   aṭāa aṭuppi ṉavar.        24
   um illam varuvōrkku nāṭōṟum immi arici aḷavāyiṉum iyaṉṟatu īntu
   uṇṇuṅkaḷ. illaiyēl, āḻnta kaṭal cūḻnta ivvulakil, camaikkāta
   aṭuppuṭaiya ēḻaiyar, koṭāta karumikaḷ eṉṟu ummai iḻittu uraippar. 24
   -----------
   maṟumaiyum immaiyum nōkki oruvarkku
   uṟumā ṟiyaiva koṭuttal; - vaṟumaiyāl
   ītal icaiyā teṉiṉum, iravāmai
   ^ ītal iraṭṭi yuṟum.         25
   maṟumaip payaṉaiyum immaip payaṉaiyum ārāyntu iyaṉṟavaṟṟai ītalē,
   oruvarukku naṉmaiyuṟum vaḻiyākum. ēḻamaiyāl ītal iyalātu pōyiṉum,
   iṉṉoruvariṭam iravātiruttal ītaliṉum irumaṭaṅku ciṟantatu. 25
   -------------
   naṭuvūruḷ vētikai cuṟṟukkōḷ pukka
   paṭupaṉai aṉṉar palar nacca vāḻvār;
   kuṭikoḻuttak kaṇṇum koṭuttuṇṇā mākkaḷ
   iṭukāṭṭuḷ ēṟṟaip paṉai.         26
   palarum virumpa vāḻum nallōr, ūr naṭuvē mēṭai yāl cūḻappeṟṟuḷḷa
   kulaikkāykkum paṉaimaram pōṉṟava rāvar; celvattāl kuṭumpam
   ceḻittiruntapōtilum piṟarkkuk koṭuttuṇṇāta mākkaḷ cuṭukāṭṭiluḷḷa
   kāykkāta āṇ paṉai pōṉṟavar āvar. 26
   -----------
   peyaṟpāl maḻaipeyyāk kaṇṇum ulakam
   ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉum - kayaṟpulāl
   puṉṉai kaṭiyum porukaṭal taṇcērppa!
   eṉṉai ulakuyyum āṟu.         27
   mīṉiṉ pulāl nāṟṟattaip puṉṉaimalariṉ naṟumaṇam pōkkukiṉṟa alaimōtuṅ
   kuḷirnta kaṭaṟkarai nāṭaṉē! peyyavēṇṭiya aḷavu maḻai peyyātupōyiṉum,
   ulaka naṉmakkaḷ ceyya vēṇṭiya naṉmaikaḷaic ceyyātoḻi yiṉum, ivvulakam
   piḻaikkum vaḻi eṉṉavō? 27
   ---------
   ēṟṟakai māṟṟāmai eṉṉāṉum tām varaiyāṉ
   āṟṟātārk kīvatām āṇ kaṭaṉ; āṟṟiṉ
   malikaṭal taṇcērppa! māṟīvārk kītal
   polikaṭaṉ eṉṉum peyarttu.         28
   kalakkum āṟukaḷāl vaḷam maliyum kuḷirnta kaṭal nāṭaṉē ! irantu kēṭkum
   kaiyai maṟukkāmal yātāyiṉum tam aḷavukkut taka illātārkku īvatē
   āṇmaiyiṉ kaṭamai. patilukkut tarakkūṭiya celvarkku ītalō, nalla kaṭaṉ
   eṉṉum peyarē peṟum. 28
   ------------
   iṟappac ciṟiteṉṉā tilleṉṉā teṉṟum
   aṟappayaṉ yārmāṭṭum ceyka;- muṟaipputaviṉ
   aiyam pukūum tavaci kaṭiñaipōl
   paiya niṟaittu viṭum.         29
   tamatu uṭaimai mikavum ciṟiyatu eṉṟu karutāmalum, illaiyeṉṟu kūṟāmalum,
   eppōtum yārkkum aṟap payaṉaic ceytuvaruka. itaṉāl vāyiṟpaṭi tōṟum
   muṟaiyākap piccaikkup pukum tuṟaviyiṉ uṇkalam niṟaivatu pōla, mella
   mella nalviṉai niṟaikkappaṭum. 29
   ------------
   kaṭippiṭu kaṇmuracam kātattōr kēṭpar;
   iṭittu muḻaṅkiyatōr yōcaṉaiyōr kēṭpār;
   aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē cāṉṟōr
   koṭuttār eṉappaṭum col.         30
   kuṟuntaṭiyāl kaṇvāyil aṭikkappaṭum muracoliyai oru kātattil uḷḷōr
   kēṭpār; iṭiyiṭittu muḻaṅkuvatai oru yōcaṉai tolaiviluḷḷōr kēṭpār;
   periyār koṭuttār eṉappaṭum pukaḻc collaiyō, aṭukkiya mūvulakilum
   uḷḷavarkaḷum kēṭparē ! 30
   -------------

                      illaṟaviyal - 4. paḻaviṉai
                          4. paḻaiya ūḻviṉai

   pallāvuḷ uyttu viṭiṉum kuḻakkaṉṟu
   vallatām tāynāṭik kōṭalait;- tollaip
   paḻaviṉaiyum aṉṉa takaittētaṟ ceyta
   kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku.         31
   ōr iḷaṅkaṉṟiṉaip pala pacukkaḷiṉ naṭuvē celutti viṭṭālum, atu taṉ tāyp
   pacuvait tēṭik kaṇṭu koḷvatil vallamaiyuṭaiyatām; muṟpiṟaviyil ceyta
   paḻaiya ūḻviṉaiyum, taṉṉaic ceyta urimaiyāḷaṉait tēṭiyaṭaivatil akkaṉṟu
   pōṉṟatēyām. 31
   ----------
   uruvum iḷamaiyum oṇporuḷum uṭkum
   oruvaḻi nillāmai kaṇṭum - oruvaḻi
   oṉṟēyum illātāṉ vāḻkkai uṭampiṭṭu
   niṉṟu vīḻn takka tuṭaittu.         32
   uruvaḻakum iḷamaiyum nalla poruḷum miṭukkum oru nilaiyāy nilaikkātatai
   aṟintum, oru vakaiyilum oru naṉmaiyum ceyyātavaṉatu vāḻvu, uṭampaip
   peṟṟu niṉṟum oru payaṉum iṉṟi vīṇē vīḻacceyta aḷaviṉa tēyām. 32
   ------------------
   vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryārum illai;
   aḷantaṉa pōkam avaravar āṟṟāṉ;
   viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illaik; kaḷaṅkaṉiyaik
   kāreṉac ceytārum il.         33
   viḷāmpaḻattai uruṇṭaiyākkiṉavar evarum ilarkaḷāp paḻattaik
   kaṟuppākkiṉavarum evarum ilar; avai iyaṟkaiyāy amaintuḷḷaṉa. ulakil
   vaḷam peṟa virumpātār evarum illaiyeṉiṉum, avaravar āṟṟiya
   viṉaikaṭkēṟpa iṉpaṅkaḷum iyaṟkaiyāy aḷavupaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa.
   ---------------
   uṟaṟpāla nīkkal uṟuvarkkum ākā
   peṟaṟpā laṉaiyavum aṉṉavām māri
   vaṟappiṉ taruvārum illai ataṉaic
   ciṟappiṉ taṇippārum il.        34
   maḻai vaṟaṇṭāl peyvippārum illai. maḻai mikuntāl ataṉaik kuṟaippārum
   illai. avvāṟē, ūḻviṉaiyāl varakkūṭiyavaṟṟait taṭuttal enta vali yārkkum
   iyalātu; peṟa virumpukiṟavaṟṟait tāmākap peṟuvateṉpatum atupōṉṟē
   iyalātatām. 34
   -------------
   tiṉaittuṇaiyar ākittam tēcuḷ aṭakkip
   paṉaittuṇaiyār vaikalum pāṭaḻintu
   vāḻvar; niṉaippak kiṭanta tevaṉuṇṭām mēlai
   viṉaippayaṉ allāl piṟa.        35
   paṉaiyaḷavu perumaikkuriya cilar, tiṉai aḷaviṉarāyt tam oḷi uḷḷaṭaṅki
   nāḷum perumai yiḻantu vāḻkiṉṟa ṉarē; niṉaittup pārkkiṉ, ataṟkuriya
   kāraṇam, muṉ ceyta viṉaippayaṉē yallāmal vēṟu eṉṉavāka irukka muṭiyum?
   35
   -----------------
   pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār vīyavum
   kallātār vāḻva taṟitirēl - kallātār
   cētaṉam eṉṉumac cēṟakat tiṉmaiyāl
   kōteṉṟu koḷḷar tām kūṟṟu.         36
   pala kaṟṟu nirampiya kēḷviyaṟiviṉ payaṉum uṇarnta aṟiñarkaḷ viraivil
   iṟakkavum, kallāta mūṭar neṭuṅ kālam vāḻvataṉ kāraṇam aṟiya
   virumpuvīrēl, kallātār aṟivu eṉṉum ūṭṭap poruḷait tammiṭam
   peṟṟillāmaiyāl, avartamaic 'cakkai' eṉṟu karuti emaṉ koḷvatillai. 36
   ----------------
   iṭumpaikūr neñcattār ellārum kāṇa
   neṭuṅkaṭai niṉṟuḻalva tellām - aṭampampū
   aṉṉam kiḻikkum alaikaṭal taṇcērppa
   muṉṉai viṉaiyāy viṭum.        37
   aṭampam pūvai aṉṉam kiḻittu viḷaiyāṭukiṉṟa alai vīcuṅ kuḷirnta
   kaṭaṟkarai nāṭaṉē! cilar tuṉpam mikka neñcuṭaiyavarāy, palarum
   pārkkumpaṭi, palaruṭaiya nīṇṭa kaṭaivāyilil niṉṟu irantu alaivatellām,
   paḻaiya tīviṉaiyiṉ payaṉē yākum. 37
   -----------
   aṟiyāṟām allar. ariva taṟintum
   paḻiyōṭu paṭṭavai ceytal - vaḷiyōṭi
   neytal naṟavuyirkkum nīḷkaṭal taṇcērppa!
   ceyta viṉaiyāṉ varum.         38
   kāṟṟu vīci neytal malar maṇam parappum nīṇṭa kuḷirnta kaṭaṟkarai nāṭaṉē
   orucilar, oṉṟum aṟiyātavarum allarāy, aṟiyavēṇṭiyatai aṟintuṅkūṭa,
   paḻipaṭṭa tīcceyal purivatu, muṉ ceyta tīviṉaiyāl nikaḻvatē yākum. 38
   -----------
   īṇṭunīr vaiyattuḷ ellārum ettuṇaiyum
   vēṇṭārmaṉ tīya viḻaipayaṉ nallavai;
   vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟaṟpāla
   tīṇṭā viṭutal aritu.         39
   kaṭal cūḻ ulakil yāvarum oru ciṟitum tīmaiyai virumpār; evarum virumpum
   payaṉkaḷ naṟpayaṉkaḷē ! āṉāl, oruvar virumpiṉum virumpāviṭiṉum,
   varakkūṭiya naṉmai tīmaikaḷ varāmal viṭutal illai. 39
   ---------------
   ciṟukā, perukā, muṟai piṟaḻntu vārā;
   uṟukālat tūṟṟākā ; āmiṭattē ākum
   ciṟukālaip paṭṭa poṟiyum; ataṉāl
   iṟukālat teṉṉai parivu.         40
   ciṟiya karuvilēyē amaintuviṭṭa paḻaviṉaikaḷ kuṟaivatillai;
   mikuvatillai; muṟaimāṟi naṭappatumillai; tuṉpak kālattil ūṉṟukōlpōl
   tuṇaiyāvatumillai; ākavēṇṭiya naṉṉāḷ varumpōtē ellām ākum; eṉavē, aḻivu
   varumpōtu varuntuvatu ēṉō? 40
   ---------------

                                illaṟaviyal
                  5. meymmai / 5. uṇmaiyuṭaṉ oḻukal

   icaiyā oruporuḷ illeṉṟal yārkkum
   vacaiyaṉṟu ; vaiyat tiyaṟkai - nacaiyaḻuṅka
   niṉṟōṭip poyttal niraitoṭīi !
   ceynnaṉṟi koṉṟāriṉ kuṟṟam uṭaittu.         41
   varicaiyāṉa vaḷaiyalkaḷ aṇinta naṅkaiyē! koṭukka muṭiyāta oru poruḷai
   illaiyeṉal yārukkum paḻiyaṉṟu; aḵtu ulaka iyaṟkaiyē āṉāl, taruvatākac
   kūṟi neṭuṅkālam niṉṟōṭac ceytu, piṉṉar, kēṭṭa varatu viruppam
   aḻiyumpaṭi illaiyeṉap poyttu viṭutal, ceyta naṉṟiyaik koṉṟavariṉ
   ceyaliṉum kuṟṟam uṭaiyatām. 41
   --------
   takkārum takkavar allārum tam nīrmai
   ekkālum kuṉṟal ilarāvar; - akkāram
   yāvarē tiṉṉiṉum kaiyātām; kaikkumām
   tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu         42
   vellam yār tiṉṟālum kacakkātu; vēmpu tēvaṉē tiṉṟālum kacakkum. ivai
   pōṉṟē, takutiyuṭaiyavarum avar allāta aṟparum tattam paṇpukaḷiṉiṉṟu
   eṉṟum kuṟaiya māṭṭārkaḷ. 42
   ---------
   kālāṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
   mēlāṭum mīṉiṉ palarāvar;- ēlā
   iṭaroruvar uṟṟakkāl īrṅkuṉṟa nāṭa !
   toṭarpuṭaiyēm eṉpār cilar.        43
   kuḷirnta malai nāṭaṉē ! kālōṭṭam uḷḷa celvam kālattil, mikka
   uṟaviṉarkaḷ, vāṉiṉ mēl miṉṉum viṇmīṉkaḷiṉum palarāy vantu cērvar;
   tāṅkamuṭiyāta vaṟumait tuṉpattai oruvar aṭaintapōtu avarōṭu uṟavuṭaiyōm
   eṉpavar cilarē. 43
   --------
   vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
   naṭuvaṇ teyta irutalaiyum eytum;
   naṭuvaṇa teytā tāṉ eytum ulaippey(tu)
   aṭuvatu pōlum tuyar.         44
   kuṟṟamaṟṟa ivvulakil nilaipeṟṟa aṟam, poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ
   naṭuvākiya poruḷai oruvaṉ aṭaintāl, irupakkamum uḷḷa maṟṟa iraṇṭaiyum
   kūṭa aṭaivāṉ; naṭuvāya poruḷai aṭaiyātavaṉō ulaiyiliṭṭuk kāyccuvatu
   pōṉṟa tuṉpamē aṭaivāṉ. 44
   -------------
   nallāviṉ kaṉṟāyiṉ nākum vilaipeṟūum
   kallārē āyiṉum celvarvāyccol cellum;
   pullīrap pōḻtiṉ uḻavēpōl mītāṭic
   cellāvām nalkūrntār col.        45
   nalliṉap pacuviṉ kaṉṟāṉāl ciṟṟiḷaṅ kaṉṟum vilai pōkum.
   paṭikkātavarāyiṉum celvarāṉavariṉ vāy col cellupaṭiyākum. vaṟiyavar
   vāyccoṟkaḷō aṟpa īram uḷḷa pōtu uḻukiṉṟa uḻavupōl mēlō ( niṉṟu
   cellupaṭiyākāvām. 45
   --------------
   iṭampaṭa meyññāṉam kaṟpiṉum eṉṟum
   aṭaṅkātār eṉṟum aṭaṅkār;- taṭaṅkaṇṇāy!
   uppoṭu neypāl tayirkāyam peytaṭiṉum
   kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy.         46
   virinta kaṇkaḷuṭaiya peṇṇē! pēyccuraikkāyil uppu, ney, pāl, tayir,
   peruṅkāyam mutaliyaṉa iṭṭuc camaippiṉum kacappu nīṅkātu; atupōla,
   eppōtum aṭaṅkāta muraṭarkaḷ, virivāka meyyaṟivu nūṟkaḷaik kaṟpiṉum
   eṉṟum aṭaṅkamāṭṭārkaḷ. 46
   --------
   tammai ikaḻvārait tām avariṉ muṉ ikaḻka;
   eṉṉai avaroṭu paṭṭatu - puṉṉai
   viṟal pūṅ kamaḻkāṉal vīṅku nīrc cērppa!
   uṟalpāl yārkkum uṟum.         47
   puṉṉaiyiṉ mikka pūmaṇaṅ kamaḻum cōlaiyum virinta nīrpparappum uṭaiya
   kaṭaṟkarai nāṭaṉē! varavēṇṭiyatu yārkkum vantētirum. eṉavē, tammai
   ikaḻakkūṭiya varait tām avarkkumuṉ ikaḻvārāka! avarōṭu ākak kūṭiyatu
   eṉṉa? 47
   ----------------
   āvē ṟuruviṉa āyiṉum āpayanta
   pālvē ṟuruviṉa allavām ;- pālpōl
   orutaṉmait tākum aṟaneṟi; āpōl
   uruvu palakoḷal īṅku.         48
   pacukkaḷ pala palvēṟu niṟaṅkaḷ uṭaiyavāyiṉum, avai tarum pāl
   veṇmaiyaṉṟi vēṟu niṟattataṉṟu; aṟaneṟikaḷ pacukkaḷaippōl palvēṟu
   vaṭivaṅkaḷil iruppiṉum, avaṟṟiṉ payaṉ, pālpōla orē nalliyalpu
   uṭaiyatākum. 48
   --------------
   yāar ulakattōr col illār tēruṅkāl
   yāar upāyattiṉ vāḻātār - yāar iṭaiyāka
   iṉṉāta teytātār yāar
   kaṭaipōkac celvamuyt tār.        49
   ārāyuṅkāl, ulakil oru cuṭṭuc collum peṟātavar yār? vāḻvil cūḻcciyāl
   vāḻātavar yār? iṭaiyilē tuṉpam aṭaiyātavar yār? iṟutivaraiyum celvarāy
   iruntavar yār? 49
   --------------
   tām cey viṉaiyallāl tammoṭu celvatumaṟ(ṟu)
   yāṅkaṇum tēriṉ piṟitillai ;- āṅkuttām
   pōṟṟip puṉainta uṭampum payamiṉṟē
   kūṟṟam koṇ ṭōṭum poḻutu.        50
   uyirai emaṉ piṭittukkoṇṭu ōṭumpōtu, tām pēṇi aḻakuceytu kātta uṭalum
   uṭaṉ vantu payaṉ tarātu. eppaṭi ārāyntu pārkkiṉum, tammuṭaṉ varak
   kūṭiyatu, tāṅkaḷ ceyta viṉaikaḷait tavira maṟṟu vēṟu oṉṟum illai. 50
   -------------

             6. tīviṉaiyaccam / 6. tīcceyal puriya añcutal

   tukkattuḷ tūṅkit tuṟaviṉ kaṇ cērkalā
   makkaḷ piṇatta cuṭukāṭu - tokka
   vilaṅkiṟkum puḷḷiṟkum kāṭē pulamkeṭṭa
   pullaṟi vāḷar vayiṟu.        51
   ulakat tuṉpattuḷ mayaṅkit tuṟavuneṟiyaik koḷḷāta makkaḷiṉ piṇaṅkaḷai
   uṭaiyaṉa cuṭukāṭukaḷ. aṟivu keṭṭa aṟparkaḷiṉ vayiṟukaḷō, mikunta
   vilaṅkukaṭkum paṟavaikaṭkum cuṭukāṭukaḷām. 51
   ----------------
   irumpārkkum kālarāy ētilārk kāḷāyk
   karumpār kaḻaṉiyuḷ cērvar;- curumpārkkum
   kāṭṭuḷāy vāḻum civalum kuṟumpūḻum
   kūṭṭuḷāyk koṇṭuvaip pār.         52
   vaṇṭukaḷ olikkum kāṭṭiṉuḷ vāḻum kavutāriyaiyum kāṭaiyaiyum kūṭṭiṉuḷ
   koṇṭuvantu aṭaittu vaippavarkaḷ, maṟumaiyil irumpu vilaṅku olikkum kāl
   uṭaiyavarāy, ayalārkku aṭimaiyāy, karuppaṅ kollaiyil vēlai ceyvārkaḷ.
   52
   ---------------
   akkēpōl aṅkai oḻiya viralaḻukit
   tukkat toḻunōy eḻupavē;- akkāl
   alavaṉaik kātalittuk kālmurittut tiṉṟa
   paḻaviṉai vantaṭaintak kāl.         53
   muṟpiṟappil naṇṭai virumpi ataṉ kālkaḷai oṭittu uṇṭa paḻaiya tīviṉai
   ippiṟappil vantaṭaiyiṉ, caṅku maṇipōl uḷḷaṅkai tavira maṟṟa viralkaḷ
   aḻukit tuṉpam mikka toḻunōyuṭaṉ tirivar. 53
   ----------------
   neruppaḻal cērntakkāl neypōl vatūum
   erippac cuṭ ṭevvanōy ākkum; - parappak
   koṭuviṉaiyar ākuvar kōṭārum kōṭik
   kaṭuviṉaiyar ākiyārc cārntu.         54
   ney pōṉṟa kuḷirnta poruḷum neruppiṉ veppattaic cēriṉ erikkumpaṭic
   cuṭṭut tuṉpa nōyait tarum. atupōla, kōṇalaṟṟa nērmaiyāḷarum kaṭuñ
   ceyalāḷaraic cārntāl, nērmai kōṇi, mikavum koṭuntoḻil puripavarāvar. 54
   -----------------
   periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
   varicai varicaiyā nantum; - varicaiyāl
   vāṉūr matiyam pōl vaikalum tēyumē
   tāṉē ciṟiyār toṭarpu.         55
   periyōr naṭpu piṟainilāppōla nāṭōṟum paṭippaṭiyāka vaḷarum; ciṟiyōr
   naṭpō, vāṉil cellum muḻunilāppōla nāṭōṟum paṭippaṭiyāyt tāṉākavē tēyntu
   kuṟaiyum. 55
   -----------
   cāṉṟōr eṉamatittuc cārntāymaṉ cārn tāykkuc
   cāṉṟāṇmai cārntārkaṇ illāyiṉ -cārntōykēḷ!
   cāntakat tuṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ
   pāmpakattuk kaṇṭa tuṭaittu.         56
   oruvaraic cārntuḷḷavaṉē, kēḷ ! nī avarai uyarntavar eṉa matittuc
   cērntāy; āṉāl, aṅṅaṉam cērnta uṉakku, nī cērntavariṭam uyar paṇpu illai
   yeṉat terintāl, atu, oruvaṉ, cantaṉam irukkiṟatu eṉṟu oru cempait
   tiṟantu uḷḷē pāmpaikkaṇṭatu pōṉṟatām. 56
   ----------------
   yāar oruvar oruvar tam uḷḷattait
   tērum tuṇaimai uṭaiyavar - cāral
   kaṉamaṇi niṉṟimaikkum nāṭakēḷ ! makkaḷ
   maṉam vēṟu; ceykaiyum vēṟu.         57
   malaic cāralil perumaṇikaḷ kiṭantu cuṭarviṭum malai nāṭaṉē, kēḷ !
   makkaḷatu maṉam vēṟāyuḷḷatu, ceykaiyum vēṟāpuḷḷatu; eṉavē, evar oruvar
   iṉṉoruvaratu maṉattaip purintu koḷḷum aṟivut tuṇai uṭaiyavarāyirukka
   muṭiyum? 57
   -------------
   uḷḷattāl naḷḷā tuṟutit toḻilarāyk
   kaḷḷattāl naṭṭār kaḻikēṇmai -- teḷḷip
   puṉalcetuppu niṉṟalaikkum pūṅkuṉṟa nāṭa!
   maṉattukkaṇ mācāy viṭum.         58
   taṇṇīr maṇikaḷait teḷḷiyiḻuttuc cēṟāyk kuḻappik koṇṭōṭum polivu mikka
   malai nāṭaṉē! uḷḷattāl naṭpu koḷḷāmal, naṉmai peṟuvataṟku ēṟṟa
   veḷicceyal uṭaiyavarāyk kaḷḷattaṉamāy naṭpuṟṟiruppavariṉ periya naṭpu,
   maṉattil kaḷaṅkam uṭaiyatākip piṉ aḻintuviṭum. 58
   ------------------
   ōkkiya oḷvāḷ taṉ oṉṉārkaip paṭṭakkāl
   ūkkam aḻippatūum meyyākum ;- ākkam
   irumaiyum ceṉṟu cuṭutalāl nalla
   karumamē kallārkaṇ tīrvu.         59
   ōṅkiya oḷiviṭum vāḷ tavaṟit tam pakaivar kaiyil akappaṭṭuk koḷḷiṉ, tam
   ūkkattai aḻippatum uṇmaiyākum. atupōla, kallāta tīyōriṭam naṭpu koḷiṉ,
   annaṭpu, immaiyilum maṟumaiyilum tam vaḷarcciyaic cuṭṭaḻikku mātalāl,
   aṉṉāriṭamiruntu piritalē naṟceyalākum. 59
   ----------------
   maṉaippācam kaiviṭāy; makkaṭkeṉṟēṅki
   eṉait tūḻi vāḻtiyō neñcē - eṉaittum
   ciṟuvaraiyē āyiṉum ceyta naṉ ṟallāl
   uṟupayaṉō illai uyirkku.         60
   maṉaiviyiṉ paṟṟaik kaiviṭāmalum makkaḷ naṉmaik keṉṟu ēṅki yuḻaittum
   ettaṉai ūḻikkālantāṉ neñcamē nī vāḻvāyō? evvaḷavu ciṟiyatāyiṉum
   ceytuḷḷa nallaṟattait tavira, uyirkku miku naṉmai yaḷippatu vēṟoṉṟum
   ilatu. 60
   -----------------

                             tuṟavaṟa viyal
            7. celvam nilaiyāmai / 7. celvattiṉ nilaiyillāmai

   aṟucuvai yuṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
   maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum - vaṟiñarāyc
   ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṟ celva moṉṟu
   uṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu.         61
   uppu, uṟaippu, iṉippu, puḷippu, tuvarppu, kacappu eṉṉum āṟu cuvaikaḷ
   kalanta uṇavai maṉaivi virumpi ūṭṭa, maṟu kavaḷam vēṇṭā eṉṟu taḷḷi
   mutal kavaḷat tōṭu uṇṭu eḻunta celvarum, piṉ oru kāl ēḻai yarāki
   vēṟōriṭam ceṉṟu kūḻukkuk keñcuvar eṉṟāl, celvam eṉṉum oṉṟu
   nilaiyāṉatāka matikkattakka taṉṟu eṉpatu pulappaṭum. 61
   -----------------
   tukaṭīr peruñcelvam tōṉṟiyakkāl
   pakaṭu naṭanta kūḻ pallārō ṭuṇka;
   akaṭuṟa yārmāṭṭum nillātu celvam toṭṭup
   cakaṭakkāl pōla varum.         62
   celvamāṉatu naṭuvu nilaimai uṭaiyatāy evariṭamum nilaittu nillāmal,
   vaṇṭiyiṉ uruḷaik kālpōla mēluṅ kīḻumāy māṟimāṟi varum; ātaliṉ, kuṟṟam
   aṟṟa peruñcelvam kiṭaippiṉ, kiṭaitta kālan toṭṭē, erutu naṭantu uḻutu
   uṇṭāṉa uṇavup poruḷaip palarōṭu cērntu uṇpīrāka! 62
   ---------------
   yāṉai yeruttam poliyak kuṭainiḻaṟkīḻc
   cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrum - eṉai
   viṉaiyulappa vēṟāki vīḻvartām koṇṭa
   maṉaiyāḷai māṟṟār koḷ.        63
   yāṉaiyiṉ piṭar perumaiyuṟa ataṉ mēluḷḷa kuṭai niḻaliṉ kīḻp
   paṭaittalaivarāy amarntu ceṉṟa aracarum, māṟāṉa tīviṉai tākka, tām
   kaikkoṇṭa maṉaiviyai māṟṟācar koḷḷa vīḻntaḻivar. 63
   ---------------
   niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā eṉavuṇarn(tu)
   oṉṟiṉa oṉṟiṉa vallē ceyiṟceyka ;
   ceṉṟaṉa ceṉṟaṉa vāḻnāḷ ; ceṟuttuṭaṉ
   vantatu vantatu kūṟṟu.         64
   vāḻum nāṭkaḷō cellukiṉṟaṉa - cellukiṉṟaṉa; yamaṉō, ciṉantu viraintu
   varukiṟāṉ - varukiṟāṉ; eṉavē nilaittavai - nilaittavai eṉṟu niṉaippaṉa
   vellām nilaiyāka māṭṭā eṉṟu aṟintu, ummāl iyaṉṟa iyaṉṟa aṟaṅkaḷaic
   ceyvatāyiṉ uṭaṉē ceyka. 64
   ----------------
   eṉṉāṉum oṉṟutam kaiyuṟap peṟṟakkāl
   piṉṉāva teṉṟu piṭittirā - muṉṉē
   koṭuttār uyappōvar kōṭil tīk kūṟṟam
   toṭuttāṟu celluñ curam.        65
   yātāṉum oru poruḷ kaiyil kiṭaittāl, ataṉaip piṟaku utavuvōm eṉa
   iṟukappiṭittu vaittirāmal mutalilēyē piṟarkku utaviyavarkaḷ, naṭunilai
   tavaṟutal illāta kaṭiya yamaṉ uyiraip piṭittuc cellum
   koṭunilattiliruntu tappip piḻaippar. 65
   -------------
   iḻaitta nāḷ ellai yikavā; piḻaittorīik
   kūṟṟam kutittuyntār īṅkillai ; -āṟṟap
   perumporuḷ vaittīr vaḻaṅkumiṉ ! nāḷait
   taḻī im taḻīim taṇṇa m paṭum.         66
   kuṟippiṭṭa vāḻnāḷiṉ ellaiyai yārum kaṭakka muṭiyātu. emaṉiṭattiliruntu
   tappi nīṅkik kutit tōṭip piḻaittavar iṅkē evarum ilar. nāḷaikkē 'taḻīim
   ' - 'taḻīim' eṉac cāppaṟai (cāvumēḷam) koṭṭappaṭalām. eṉavē, mikavum
   perumporuḷ vaittiruppavarē! uṭaṉē piṟarkku vaḻaṅkuvīrāka.         66
   -------------
   tōṟṟañcāl ñāyiṟu nāḻiyā vaikalum
   kūṟṟam aḷantu num nāḷuṇṇum;- āṟṟa
   aṟañcey taruḷuṭaiyīr ākumiṉ ! yārum
   piṟantum piṟavātāril,         67
   nāṭōṟum putitāyt tōṉṟukiṟa katiravaṉai aḷakkum paṭiyākak koṇṭu ovvoru
   nāḷum emaṉāṉavaṉ um vāḻnāḷait tāṉiyamāka aḷantu uṇṭuvarukiṟāṉ; eṉavē,
   evarum ivvulakil piṟantiruppiṉum, nallaṟam purintu, piṟavā nilai
   yeytiya periyōr pōla aruḷ uṭaiyavarākuka! 67
   ---------------
   celvaryām eṉṟu tām celvuḻi eṇṇāta
   pullaṟi vāḷar peruñcelvam - ellil
   karuṅkoṇmū vāy tiṟanta miṉṉuppōl tōṉṟi
   maruṅkaṟak keṭṭu viṭum.         68
   tām peruñcelvar eṉṟeṇṇit tām cellap pōkum maṟuvulakaip paṟṟi eṇṇāta
   aṟpariṉ periya celvam, iravil kariya mēkattiṉ vāyt tōṉṟiya miṉṉal pōl
   cilakālam iruntu, piṉ vaḷarum vaḻi muṟṟum aṟak keṭṭaḻiyum. 68
   ---------------
   uṇṇāṉ; oḷi niṟāṉ, ōṅku pukaḻ ceyyāṉ;
   tuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ ;- koṉṉē
   vaḻaṅkāṉ ; poruḷkāt tiruppāṉēl aā
   iḻantāṉeṉ ṟeṇṇap paṭum.         69
   oruvaṉ tāṉum uṇṇātavaṉāy, viḷakkamāṉa naṟ peyarai nilainiṟuttātavaṉāy,
   uyarnta pukaḻc ceyal puriyātavaṉāy, piṟarkkum vaḻaṅkātavaṉāy, vīṇē
   poruḷai vaittuk kāttiruppāṉēyākil, ā ā ataṉai iḻantuviṭṭāṉ eṉṟē
   eṇṇappaṭuvāṉ. 69
   ----------------
   uṭā atum uṇṇātum tammuṭampu ceṟṟum
   keṭā ata nallaṟamum ceyyār - koṭā atu
   vaittīṭṭi ṉāriḻappar vāṉtōy malai nāṭa!
   uyt tīṭṭum tēṉīk kari.         70
   vāṉattai muṭṭum malaināṭaṉē ! nalluṭai uṭukkāmalum, nalluṇavu
   uṇṇāmalum, tam uṭalai varuttiyum, aḻiyāta nalla aṟacceyalkaḷum ceyyāta
   varāyum, piṟarkkum vaḻaṅkāmalum poruḷaic ciṟukac cērttu vaittiruppavar
   piṉṉar iḻantuviṭuvar. tēṉaik kūṭṭil koṇṭuvantu cērkkum tēṉīkkaḷē
   itaṟkuc cāṉṟām. 70
   -------------

                              tuṟavaṟaviyal
         8. iḷamai nilaiyāmai. / 8. iḷamaiyiṉ nilai yillāmai

   naraivarum eṉṟeṇṇi nallaṟi vāḷar
   kuḻavi yiṭattē tuṟantār;- puraitīrā
   maṉṉā iḷamai makiḻntārē kōlūṉṟi iṉṉāṅ
   keḻuntiruppār.         71
   nallaṟiviṉar piṉṉāl narai tōṉṟum eṉa muṉkūṭṭiyē uṇarntu iḷamaiyilēyē
   tuṟavu koḷḷat tuṇintaṉar. kuṟṟam nīṅkāta - nilaiyillāta iḷamaiyai
   virumpi makiḻntu iṟumāntiruntavar piṉṉart taṭi ūṉṟit tuṉpattuṭaṉ
   naṭamāṭuvar. 71
   ----------------
   naṭpunār aṟṟaṉa; nallārum aḵkiṉār;
   aṟput taḷaiyum aviḻntaṉa;-- uṭkāṇāy!
   vāḻtaliṉ ūtiyam eṉṉuṇṭām vantatē
   āḻkalat taṉṉa kali. 72
   naṇparkaḷ nīṅkiṉar; nallaṟiñarum nerukkam kuṟaittaṉar; maṉaivi makkaḷ
   mutalāṉāriṉ aṉpup piṇippukkaḷum aviḻntu pōyiṉa. itaṉai uḷḷuṇarntu
   kāṇka. vīṇē uyir vāḻvatāl eṉṉa naṉmai ēṟpaṭum? kaṭa lil mūḻkum kappaliṉ
   nilaipōṉṟa aḻivuttuṉpam itō vantuviṭṭatē!         72
   ----------------
   coṟṟaḷarntu kōlūṉṟic cōrnta naṭaiyiṉa rāyp
   paṟkaḻaṉṟu paṇṭam paḻikāṟum -- iṟceṟintu
   kāma neṟipaṭarum kaṇṇiṉārk killaiyē
   ēma neṟippaṭaru māṟu.         73
   pēccu taḷarvuṟṟu, taṭi ūṉṟi, naṭai cōrntu, paṟkaḷ kaḻaṉṟu viḻuntu,
   ivvuṭampākiya paṇṭam iḻitturaikkappaṭum varaiyum illaṟattilēyē iruntu
   kāma vaḻi oḻukum ūṉakkaṇ uṭaiyavarkku, maṟumaikku araṇāṉa vīṭṭu neṟi
   cellum vaḻi illai. 73
   -----------------
   tāḻāt taḷarāt talainaṭuṅkāt taṇṭūṉṟā
   vīḻā iṟakkum ivaḷ māṭṭum - kāḻilā
   mammarkoḷ māntark kaṇaṅkākum taṉkaik
   kōl ammaṉaikkōl ākiya ñāṉṟu.         74
   uṭal kūṉik kuṉintu taḷarntu talai naṭuṅkit taṭi ūṉṟik kīḻē viḻuntu
   iṟakkum taṟuvāyiluḷḷa im mutiyavaḷiṭattum, neñcuṟutiyillāta - kāma
   mayakkam koḷkiṉṟa māntarukku, ivaḷ ūṉṟum kaittaṭi, tam tāy ūṉṟiya
   taṭipōl teriyumpōtu maṉattiṟkut tuṉpam tarum. 74
   --------------
   eṉakkut tāy ākiyāḷ eṉṉaiyīṅ kiṭṭut
   taṉakkuttāy nāṭiyē ceṉṟāḷ - taṉakkut tāy
   āki yavaḷum atuvāṉāl tāyttāyk
   ēkum aḷittiv vulaku (koṇ(ṭu)        75
   eṉakkut tāyā yiruntavaḷ eṉṉai iṅkē viṭṭu viṭṭu, taṉakkut tāy tēṭi vēṟu
   piṟavi eṭukkac ceṉṟu viṭṭāḷ; avaḷukkut tāyāṉavaḷum avvāṟē tāy tēṭic
   celkiṟāḷ eṉil, ivvulaka uyirkaḷ tāyō tāy eṉṟu tāyait tēṭikkoṇṭu alaiyum
   eḷimai yuṭaiyaṉavām. 75
   ----------------
   veṟiyayar veṅkaḷattu vēl makaṉ pāṇi
   muṟiyār naṟuṅkaṇṇi muṉṉart tayaṅka
   maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci
   aṟivuṭai yāḷarkaṇ il.         76
   vēlaṉ (cāmiyāṭupavaṉ) veṟiyāṭum (cāmiyāṭum) koṭiya kolaikkaḷattilē
   (āṭṭaik kollum pali pīṭattilē), avaṉatu kaiyil taḷirōṭu kūṭiya
   maṇamikka mālai muṉṉāl viḷaṅka, veṭṭappaṭavirukkum āṭu antat taḷir
   ilaiyai uṇṭāṟ pōṉṟa nilaiyaṟṟa iḷamaiyiṉ pōliyiṉpam aṟivāḷariṭam irātu.
   76
   ----------
   paṉipaṭu cōlaip payaṉmaram ellām
   kaṉiyutirntu vīḻntaṟ ṟiḷamai - naṉiperitum
   vēṟkaṇṇaḷ eṉṟivaḷai veḵkaṉmiṉ maṟṟivaḷum
   kōṟkaṇṇaḷ ākum kuṉintu.         77
   iḷamaiyāṉatu, kuḷircci poruntiya cōlaiyil uḷḷa payaṉuḷḷa maraṅka ḷellām
   paḻaṅkaḷ iṟṟu vīḻntāṟ pōṉṟatu. eṉavē, mikap peritum vēl pōṉṟa aḻakiya
   kaṇṇuṭaiyavaḷ eṉṟu inta iḷam peṇṇai virum pātīrkaḷ ! maṟṟapaṭi ivaḷum
   piṉṉar uṭal kūṉik kuṉintu kōlaiyē kaṇṇākak koṇṭu naṭappāḷ. 77
   ------------
   'paruvam eṉaittuḷ palliṉ pāl ēṉai
   irucikaiyum uṇṭīrō ' eṉṟu - varicaiyāl
   uṇṇāṭṭam koḷḷap paṭutalāl yākkaik
   kōḷ eṇṇār aṟivuṭai yār.         78
   vayatu ettaṉai ākiyuḷḷatu ! palliṉ vaṉmai eppaṭi? (oru muṟai maṭṭumā
   allatu) iru muṟaiyum uṇkiṟīrkaḷā? eṉṟu muṟaippaṭi kēṭkappaṭṭup piṟarāl
   uṭal uḷḷārāycci ceyyap paṭuvatāl, uṭal uṟutiyai oru poruḷāka
   aṟivuṭaiyavar matikkār. 78
   ----------------
   'maṟṟaṟivām nalviṉai ; yāmiḷaiyam' eṉṉātu
   kaittuṇṭām pōḻtē karavā taṟañceymmiṉ!
   muṟṟi yirunta kaṉiyoḻiyat tīvaḷiyāl
   naṟkāy utirtalum uṇṭu.         79
   mutirnta paḻam marattilēyē irukka, koṭiya kāṟṟāl, nalla iḷaṅkāy viḻuntu
   pōvatum uṇṭu. eṉavē, ippōtu nām iḷaiyavarāyuḷḷōm; nallaṟam puritalaip
   piṟaku pārttuk koḷvōm eṉṟu karutāmal, kaip poruḷ irukkum ippoḻutē
   maṟaikkāmal nallaṟam ceyka. 79
   -----------------
   āṭpārt tuḻalum aruḷil kūṟ ṟuṇmaiyāl
   tōṭkōppuk kālattāṟ koṇṭuymmiṉ - pīṭpitukkip
   piḷḷaiyait tāyalaṟak kōṭalāṉ maṟṟataṉ
   kaḷḷam kaṭaippiṭittal naṉṟu.         80
   nāḷ muṭiyum āḷait tēṭi alaiyum aruḷ aṟṟa emaṉ oruvaṉ iruppatāl, tōḷil
   eṭuttuc cellum kaṭṭu cōṟu pōṉṟa nallaṟattaik kālattōṭu ceytu
   piḻaiyuṅkaḷ ! emaṉ, karuvaip pitukkit tāy alaṟum paṭik kuḻantaiyaiyum
   koṇṭu cellutalāl, avaṉatu kapaṭu aṟintu naṭattal nallatu. 80
   -------------

                              tuṟavaṟaviyal
           9. yākkai nilaiyāmai / 9. uṭampiṉ nilaiyillāmai

   'malaimicait tōṉṟum matiyam pōl yāṉait
   talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar - nilamicait
   tuñciṉār ' eṉṟeṭuttut tūṟṟappaṭṭārallāl
   eñciṉār ivvulakat til.         81
   malaimēl tōṉṟum muḻu nilāppōla yāṉaiyiṉ piṭar mēl niṟuttappaṭṭa vaṭṭa
   veṇkuṭaikkīḻ amarntu ceṉṟa aracarkaḷum iṟutiyil ittaraiyil
   iṟantuppaṭṭaṉar eṉṟu kuṟippiṭṭu eḷimaiyāyp pēcappaṭukiṉṟaṉarē tavira,
   ivvulakil iṟavāmal tappiṉavar evarum ilar. 81 -------------
   vāḻnāṭ kalakā vayaṅkoḷi maṇṭilam
   vīḻnāḷ paṭāā teḻutalāl - vāḻnāḷ
   ulavāmuṉ oppura vāṟṟumiṉ yārum
   nilavār nilamicai mēl.         82
   uḷḷa vāḻ nāḷ ovvoṉṟaiyum aḷakkum alakāka, oḷivīcum katiravaṉ orunāḷum
   vīṇē tavaṟāmal tōṉṟik koṇṭē yiruttalāl, ivvulakiṉ mēl evarum
   nilaittirār; eṉavē, vāḻnāḷ muṭiyumuṉ ulakōṭu ottu utavi vāḻka! 82
   -----------
   maṉṟam kaṟaṅka maṇappaṟai yāyiṉa
   aṉṟavark kāṅkē piṇappaṟaiyāyp - piṉṟai
   olittalum uṇṭāmeṉ ṟuyntupō māṟē
   valikkumām māṇṭār maṉam. 83
   maṇa araṅku atira maṇappaṟaiyāy olitta iṉṉiyaṅkaḷ (vāttiyaṅkaḷ) appōtē
   aṅkēyē anta maṇ makkaṭkē mēṟkoṇṭu piṇappaṟaiyāy muḻaṅkutalum uṇṭu eṉṟu
   uṇarntu, māṭcimaiyuṭaiya periyōr uḷḷam, piḻaittu ēkakkūṭiya nallaṟa
   vaḻiyiṉaiyē aḻuntap piṉpaṟṟumām.        83
   ---------------
   ceṉṟē yeṟipa orukāl ; ciṟuvarai
   niṉṟē yeṟip paṟaiyiṉai ;- naṉṟēkāṇ!
   mukkālaik koṭṭiṉuḷ mūṭittīkkoṇṭeḻuvar
   cettāraic cāvār cumantu.         84
   cāppaṟai aṭippavar cetta vīṭu ceṉṟu mutalil oru cuṟṟu aṭippārkaḷ,
   piṉṉarc ciṟitunēram iruntu iraṇṭāvatu cuṟṟu paṟai koṭṭuvar; piṉpu
   mūṉṟāvatu cuṟṟu aṭikkum pōtu, piṇattait tuṇiyāl pōrttu neruppuc caṭṭi
   eṭuttukkoṇṭu, cettavaraic cākap pōkiṉṟavar cumantu celvar. ittakaiya
   vāḻkkai naṉṟō? ārāyntu kāṇka. 84
   -------------
   kaṇaṅkoṇṭu cuṟṟattār kalleṉ ṟalaṟap
   piṇaṅkoṇṭu kāṭṭuyppārk kaṇṭum -- maṇaṅkoṇṭīṇ(ṭu)
   uṇṭuṇṭuṇ ṭeṉṉum uṇarviṉāṟ cāṟṟumē
   ṭoṇṭoṇṭoṇ eṉṉum paṟai.        85
   uṟaviṉar kūṭṭamāyk kūṭik ’kal' eṉa olittu aḻutu pulampa, piṇattaic
   cumantu cuṭukāṭṭil koṇṭu celut tupavaraik kaṇṭum, ivvulakil maṇam
   purintu koṇṭu, iṉpam uṇṭu - uṇṭu - uṇṭu eṉṟu nampum mayakka
   uṇarvuṭaiyōrkku, iṉpa nilaiyāmaiyaic cāppaṟai yāṉatu 'ṭoṇ - ṭoṇ - ṭoṇ'
   eṉak koṭṭi uṇarttum. 85
   ------------
   nārttoṭut tīrkkileṉ naṉṟāyn taṭakkileṉ
   pārttuḻip peyyileṉa pallōr paḻikkileṉ
   tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytūṭṭum
   kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl.         86
   tōlākiya paikkuḷ iruntu toḻil mikavum ceytu uṇavūṭṭiya uyirākiya
   kūttāṭi uṭalai viṭṭu veḷiyē puṟappaṭṭu viṭṭāl anta veṟṟuṭalai nārkaṭṭi
   iḻuttum pōṉāl eṉṉa? naṉku tūymai ceytu aṭakkam ceytāl eṉṉa?
   kaṇṭaviṭattil eṟintāl tāṉ eṉṉa? palarum paḻittāl tāṉ eṉṉa? 86
   ------------
   paṭumaḻai mokkuḷiṟ palkālun tōṉṟik
   keṭumitōr yākkaiyeṉ ṟeṇṇit -taṭumāṟṟam
   tīrppēmyām eṉṟuṇarun tiṇṇaṟi vāḷarai
   nērppāryār nīṇilattiṉ mēl.        87
   peyyum maḻaiyil tōṉṟi maṟaiyum kumiḻipōl pala muṟaiyum tōṉṟi
   aḻiyakkūṭiya oruvita uṭampu itu eṉṟu eṇṇi, ulakiyal taṭumāṟṟattai
   oḻippōm eṉṟu uṇarntu ceyalpaṭum tiṇṇiya aṟiviṉarai oppavar inta nīṇṭa
   ulakil yār uḷar? 87
   --------------
   yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar tām peṟṟa
   yākkaiyāl āya payaṉkoḷka - yākkai
   malaiyāṭu mañcupōl tōṉṟimaṟ ṟāṅkē
   nilaiyātu nīttu viṭum.         88
   uṭampāṉatu, malaimēl kāṇappaṭum mēkam pōl ciṟitu nōm tōṉṟi maṟṟu aṅkēyē
   nilaiyāmal nīṅkiviṭak kūṭiyatu; eṉavē, uṭalai uṟutiyākap peṟṟiruppavar,
   tām peṟṟuḷḷa avvuṭampāl takunta nallaṟap payaṉai nāṭikkoḷka. 88
   -------------
   puṉṉuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇi
   iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai - 'iṉṉiṉiyē
   niṉṟāṉ; iruntāṉ; kiṭantāṉ; taṉ kēḷalaṟac
   ceṉṟāṉ' eṉappaṭuta lāl.         89
   itō ippōtutāṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ - piṉṉar amarntāṉ - piṉpu paṭuttāṉ - piṉ
   taṉ uṟaviṉar alaṟi aḻa iṟantē pōyviṭṭāṉ eṉṟu vāḻkkai nilai
   pēcappaṭutalāl, uṭalāṉatu pul nuṉiyiluḷḷa paṉinīr pōl nilaiyaṟṟatu eṉṟu
   uṇarntu, ippōtē - ām - ippōtē aṟacceyal purivīrāka! 89
   ---------------
   kēḷātē vantu kiḷaikaḷāy iltōṉṟi
   vāḷātē pōvarāṉ māntarkaḷ - vāḷātē
   cēkkai maraṉoḻiyac cēṇīṅku puṭpōla
   yākkai tamarkkoḻiya nīttu.         90
   māntarkaḷ, kēḷāmalēyē uṟaviṉarāyt tāmāka vantu vīṭṭil piṟantu. kūṭu
   māttilēyē taṅka oṉṟum collātu veku tolaivu paṟantu ceṉṟuviṭum paṟavai
   pōla, tam uṭalaic cuṟṟattārkku viṭṭu oṉṟum collāmalēyē pirintu
   pōyviṭukiṉṟaṉar. 90
   ---------------

                              tuṟavaṟaviyal
10. aṟaṉ valiyuṟuttal / aṟattiṉ valimaiyai vaṟpuṟutti aṟivittal

   akattārē vāḻvāreṉ ṟaṇṇāntu nōkkip
   pukattām peṟāar puṟaṅkaṭai paṟṟi
   mikattām varunti yirupparē mēlait
   tavattāl tavañceyyā tār.         91
   muṟpiṟappil ceyta aṟattāl (tavattāl) iṉpam tuyttu ippiṟappil aṟam
   ceyyātavarkaḷ, aṭutta piṟaviyil, iv vīṭṭil uḷḷavarē naṉku vāḻpavarāvar
   eṉa oru vīṭṭai aṇṇāntu pārttut tām uḷḷē puka muṭiyātavarāy
   veḷikkaṭaivāyilaip piṭittukkoṇṭu mikavum varunti niṟpar. 91
   ------------
   āvām nām ākkam nacaii aṟammaṟantu
   pōvām nām eṉṉāp pulaineñcē! - ōvātu
   niṉṟuñaṟṟi vāḻti eṉiṉum niṉ vāḻnāḷkaḷ
   ceṉṟaṉa ceyva turai.         92
   aṟpa maṉamē! nām vaḷarcciyuṟa vēṇṭum; ātaliṉ celvattai virumpi aṟattai
   maṟantu viṭuvōm eṉṟu karuti, poruḷukkāka ōyātu niṉṟu muyaṉṟu vāḻkiṟā
   yeṉṟālum, niṉ vāḻ nāṭkaḷ itō ceṉṟu viṭṭaṉavē! iṉi nī ceyyappōvataik
   kūṟuka. 92
   -----------
   viṉaippayaṉ vantakkāl veyya uyirā
   maṉattiṉ aḻiyumām pētai - niṉaittataṉait
   tollaiya teṉ ṟuṇar vārē taṭumāṟṟat(tu)
   ellai ikantoruvu vār.        93
   aṟivili paḻaiya tīviṉaip payaṉākiya tuṉpam variṉ, veppamāyp perumūccu
   viṭṭu maṉam cōrvāṉ. eṉavē, ataṉaip paḻaviṉaip payaṉ eṉṟu aṟintu
   teḷintavarē, taṭumāṟṟattiṉ ellaiyaik kaṭantu nīṅkik kaṭait tēṟuvar. 93
   --------------
   arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāl
   perumpayaṉum āṟṟavē koḷka - karumpūrnta
   cāṟupōl cālavum piṉṉutavi maṟṟataṉ
   kōtupōl pōkum uṭampu.         94
   peṟutaṟkariya nalluṭampaip peṟṟa naṟpayaṉāl periya aṟappayaṉaiyum
   mikavum ceytu vaittuk koḷvīrāka uṭalāṉatu, karumpu tarum cāṟupōl piṉṉar
   aṟappayaṉai mikavum aḷittu, maṟṟu akkarumpiṉ cakkai pōl tāṉ
   aḻintuviṭum. 94
   ------------
   karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār
   turumpeḻuntu vēṅkāl tuyarāṇ ṭuḻavār;
   varunti uṭampiṉ payaṉ koṇṭār kūṟṟam
   varuṅkāl pariva tilar.        95
   kālattōṭu karumpai ālaiyil iṭṭu āṭṭi vellac kaṭṭi peṟṟavar, piṉ cakkai
   tīyil porunti eriyum pōtu aṅkē tuṉpam uṟamāṭṭār; atupōla, varunti
   uḻaittu uṭampiṉāl aṟappayaṉ cērttukkoṇṭavar emaṉ varumpōtu
   varuntuvatillai. 95
   -------------
   'iṉṟukol aṉṟukol eṉṟu kol' eṉṉātu
   'piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟa meṉ ṟeṇṇi
   oruvumiṉ tīyavai; ollum vakaiyāṉ
   maruvumiṉ māṇṭār aṟam.         96
   emaṉ ippoḻutu varuvāṉō - appoḻutu varuvāṉō - eppoḻutu varuvāṉō eṉṟellām
   eṇṇāmal, avaṉ nam piṉṉālēyē maṟaintu niṉṟukoṇṭirukkiṟāṉ eṉpatāka eṇṇi,
   tī viṉaikaḷai nīkkuka ! muṭintavaraiyum uyarntōr vakuttuḷḷa aṟaṅkaḷaic
   ceytuvaruka. 96
   ----------
   makkaḷāl āya perumpayaṉum āyuṅkāl
   ettuṇaiyum āṟṟap palavāṉāl - tokka
   uṭampiṟkē oppuravu ceytoḻukā tumpark
   kiṭantuṇṇap paṇṇap paṭum.         97
   makkaṭ piṟaviyāl ākakkūṭiya perumpayaṉai ārāyiṉ, evvaḷavō mikap pala
   payaṉkaḷ uṇṭāvatāl, taṭitta uṭampukku vēṇṭiya utavikaḷai maṭṭum
   ceytukoṇṭirāmal, mēlulakam ceṉṟu tuyppataṟkāka nallaṟaṅkaḷ ceyyavēṇṭum.
   97
   ------------
   uṟakkum tuṇaiyatōr ālamvit tīṇṭi
   iṟappa niḻaṟpayan tā aṅ(ku) - aṟappayaṉum
   tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl
   vāṉ ciṟitāp pōrttu viṭum.        98
   kiḷḷi yeṟiyum aḷaviṉatāṉa oru ciṟiya ālam vitai periya maramāy virintu
   mikavum paranta niḻalaip payappatu pōla, aṟattiṉ payaṉum tāṉ
   ciṟiyatāyiruppiṉum takuntavar kaiyil ceyyappaṭṭāl, vāṉam ciṟitāka
   ataṉaip pōrttum aḷavu tāṉ peritākum. 98
   -------------
   vaikalum vaikal varakkaṇṭum aḵtuṇarār
   vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉ puṟuvar;
   vaikalum vaikal tam vāḻnāḷmēl vaikutal
   vaikalai vaittuṇarā tār.         99
   nāṭōṟum nāḷāṉatu tam vāḻ nāḷil kaivaikkiṟatāka annāḷaik kaṇakkiṭṭu
   uṇarātavar, nāṭōṟum nāḷ vantu kaḻitalaip pārttum, tam vayatu
   kuṟaivatāṉa annuṭpam uṇarātavarāy, nāṭōṟum nāḷai iṉpamā yirukkiṟatu
   eṉṟeṇṇi makiḻvar. 99
   -------------
   māṉa aruṅkalam nīkki iraveṉṉum
   īṉa iḷiviṉāl vāḻvēṉmaṉ ;-īṉattāl
   ūṭṭiyak kaṇṇum uṟuticērn tivvuṭampu
   nīṭṭittu niṟkum eṉiṉ.         100
   īṉat toḻil ceytu uṇavu ūṭṭiyapōtum inta uṭampu aḻiyā uṟuti peṟṟup
   pallāyiram āṇṭukaḷ nīṭittu nilaittu niṟkum eṉṟāl, ’māṉam' eṉṉum
   peṟutaṟkariya aṇikalaṉai iḻantu, irattal (yācittal) eṉṉum īṉattaṉamāṉa
   iḻiceyal ceytāvatu yāṉ uyir vāḻvēṉ. āṉāl atu naṭavātē! 100
   --------------

                              tuṟavaṟaviyal
         11. tūy taṉmai / uṭampiṉ tūymai yaṟṟa taṉmai

   'mākkēḻ maṭanallāy!' eṉṟaraṟṟum cāṉṟavar
   nōkkārkol noyyatōr pukkillai - yākkaikkōr
   īcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟiṉum vēṇṭumē
   kākkai kaṭivatōr kōl.         101
   uṭampilē ōr īyiṉ ciṟakaḷavu tōliṉ oru pakuti kaḻaṉṟālum, ataik
   kottātapaṭi kākkai ōṭṭuvataṟku oru kōl vēṇṭum; eṉavē, 'māntaḷir niṟamum
   iḷamaiyum uṭaiya aḻakiya peṇṇē ' eṉṟu peṇkaḷai nōkkip pitaṟṟum periya
   maṉitarkaḷ uṭampu aṟpamāṉa ōr otukkiṭam eṉpatai aṟiyār pōlum ! 101
   ----------
   tōṟpōrvai mēlum tuḷai palavāyp poymmaṟaikkum
   mīppōrvai māṭcit tuṭampāṉāl - mīppōrvai
   poymmaṟaiyāk kāmam pukalātu maṟṟa taṉaip
   paimmaṟiyāp pārkkap paṭum.         102
   uṭampāṉatu, tōlākiya pōrvaikku mēlum pala tuḷaikaḷai uṭaiyatāyp poyt
   tōṟṟattai maṟaikkum mēṟpōrvait tuṇiyāl polivuṭaiyatāyk kāṇap
   paṭukiṟatu; ātaliṉ, mēṟpōrvaiyāl poymmaiyai maṟaikkāmal kāmamum pēcāmal
   uṭpuṟam veḷippuṟa mākumpaṭi paiyait tiruppip pārppatupōl avvuṭalait
   tiruppip pārttāl uṇmai viḷaṅkum. 102
   --------------
   takkōlam niṉṟu talai niṟaiyap pūccūṭip
   poykkōlam ceyya oḻiyumē - ekkālum
   uṇṭi viṉaiyuḷ uṟaikkum eṉapperiyōr
   kaṇṭukai viṭṭa mayal.         103
   ivvuṭampu eppōtum uṇṇum ceyalāl uṟuti peṟakkūṭiyatu (atāvatu, cōṟṟāl
   aṭitta piṇṭam) eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu periyavarkaḷ veḷiyaḻaku ceyvataik
   kaiviṭṭa ivvuṭalākiya cettaiyiṉ iḻi nilai, tāmpūlam uṇṭu talai nirampa
   malar aṇintu poyyaḻaku ceyvatāl maṟaintu viṭumō? 103
   ---------------
   teṇṇīrk kuvaḷai porukayal vēl eṉṟu
   kaṇṇil puṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuvēṉō
   uṇṇīr kaḷaintakkāl nuṅku cūṉ ṟiṭṭaṉṉa
   kaṇṇīrmai kaṇṭoḻuku vēṉ.         104
   kaṇṇiṉ uḷ nīrai eṭuttuviṭiṉ paṉai nuṅkait tōṇṭiyatu pōl teriyum ak
   kaṇṇiṉ uṇmai nilaiyai uṇarntu naṉṉeṟiyil naṭakkum nāṉ, peṇ kaḷiṉ
   kaṇkaḷai, teḷinta nīril uḷḷa kuvaḷai malar pōṉṟaṉa - tuḷḷum kayal mīṉ
   pōṉṟaṉa - vēl pōṉṟaṉa - eṉṟellām kaṇṇaṟṟa aṟparkaḷ pitaṟṟi mayakkuvatāl
   uṟuti taḷarvēṉō?         104
   -------------
   mullai mukaimuṟuval mutteṉ ṟivai pitaṟṟum
   kallāppuṉ mākkaḷ kavaṟṟa viṭuvēṉō
   ellārum kāṇap puṟaṅkāṭ ṭutirntukka
   palleṉpu kaṇṭoḻuku vēṉ.         105
   yārum kāṇumpaṭi cuṭukāṭṭil utirntu cintik kiṭakkum pallākiya elumpaip
   pārttu nalvaḻi naṭakkum nāṉ peṇṇiṉ pal mullai mokku pōṉṟatu - muttu
   pōṉṟatu- eṉṟellām pitaṟṟukiṟa kallāta aṟparkaḷiṉ mayakkavuraiyāl maṉam
   taḷarvēṉō?        105
   ------------
   kuṭarum koḻuvum kurutiyum eṉpum
   toṭarum narampoṭu tōlum - iṭaiyiṭaiyē
   vaitta taṭiyum vaḻumpum ām maṟṟivaṟṟuḷ
   ettiṟattāḷ īrṅkōtai yāḷ.         106
   kuḷirnta pūmālai cūṭiya aḻakiya peṇ eṉappaṭupavaḷ kuṭalum mūḷaiyum
   irattamum elumpum toṭarkiṉṟa nām pum tōlum naṭunaṭuvēyuḷḷa tacaiyum
   koḻuppu niṇa mum ākiya ivvuṭaṟ pakutikaḷuḷ etu eṉṟu kuṟippiṭat
   takkavaḷō?        106
   ------------
   ūṟi uvar ttakka oṉpatu vāyppulaṉum
   kōtik kuḻampalaikkum kumpattaip - pētai
   'peruntōḷi! peyvaḷāy!' eṉṉumīppōrtta
   karuntōlāl kaṇviḷakkap paṭṭu.         107
   ūttaikaḷ ūṟi veṟukkattakka oṉpatu tuḷaiyiṭaṅkaḷilum kiḷaṟi malakkuḻampu
   taḷumpum uṭalākiya kuṭattai mēlē mūṭiyuḷḷa vaḻavaḻapput tōliṉāl
   kaṇṇiṟku aḻakeṉak koṇṭu, 'pēraḻaku poruntiya tōḷai uṭaiyavaḷē - aṇinta
   aḻaku vaḷaiya luṭaiyāḷē' eṉṟellām mūṭaṉ pitaṟṟuvāṉ.        107
   ---------------
   paṇṭam aṟiyār paṭucāntum kōtaiyum
   kaṇṭupā rāṭṭuvār kaṇṭilarkol -- maṇṭip
   peṭaiccēval vaṉkaḻuku pērttiṭṭuk kuttal
   muṭaiccākā ṭacciṟ ṟuḻi .         108
   uṭampākiya paṇṭattiṉ uṇmai nilai uṇarātavar aṇintuḷḷa cantaṉattaiyum
   mālaiyaiyum pārttup pārāṭṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ, muṭaināṟṟamuṭaiya
   uṭampākiya vaṇṭi uyirākiya accu murintu iṟṟu viḻunta piṉ, valiya
   peṭṭaikkaḻukum āṇkaḻukum piṇattai neruṅki yiḻuttuk kuttiyuṇpataik
   kaṇṭatillai pōlum 108
   ------------
   kaḻintār iṭutalai kaṇṭār neñ cuṭkak
   kuḻintāḻnta kaṇṇavāyt tōṉṟi - oḻintāraip
   pōṟṟi neṟiniṉmiṉ; iṟṟi taṉ paṇpeṉṟu
   cāṟṟuṅkol cālac cirittu.         109
   iṭukāṭṭil iṭṭa iṟantavar talaikaḷ, pārppava uḷḷam añcumpaṭi, uḷkuḻintu
   āḻntuḷḷa kaṇkaḷuṭaṉ tōṟṟamaḷittu, iṟavātiruppavarai nōkki 'nallaṟam
   pēṇi nalvaḻiyil nilluṅkaḷ ! ivvuṭaliṉ iyalpu ittakaiyatu tāṉ’ eṉa
   mikavum nakaittu eccarikkiṉṟaṉa pōlum!         109
   --------------
   uyirpōyār veṇṭalai uṭkac cirittuc
   ceyir tīrkkum cemmāp pavaraic - ceyir tīrntār
   kaṇṭiṟṟitaṉ vaṇṇam eṉpataṉāl tammaiyōr
   paṇṭattuḷ vaippa tilar.         110
   uyir pōṉavariṉ veḷḷait talai, kaṇṭār añ nakaittu, iṉpattil
   iṟumāntiruppavarai eccarittu kuṟṟattiliruntu nīkkum. kuṟṟam nīṅkiyavar
   atu kaṇ ivvuṭaliṉ taṉmai ittakaiyatu eṉṟu uṇarvatāl tammai yoruporuḷāka
   matittuttarukkaṭaivatillai. 110
   ---------------

                              tuṟavaṟaviyal
                12. tuṟavu / ulakap paṟṟait tuṟattal

   viḷakkup pukaviruḷ māyntāṅ koruvaṉ
   tavattiṉ muṉ nillātām pāvam ; - viḷakku ney
   tēyviṭattuc ceṉṟiruḷ pāyntāṅku nalviṉai
   tīrviṭattu niṟkumām tītu.         111
   viḷakku veḷiccam ēṟpaṭṭatum iruḷ nīṅkiṉāṟpōla, oruvaṉatu tavattiṉ muṉṉē
   tīviṉai niṟkātu. viḷakkiṉ ney tīrntapōtu iruḷ ceṉṟu pāyvatupōl,
   oruvaṉatu nalviṉai nīṅkiyapōtu tīviṉai nilaittu viṭum.         111
   --------
   nilaiyāmai, nōy, mūppuc, cākkāṭeṉ ṟeṇṇit
   talaiyāyār taṅkarumañ ceyvār ;-tolaivillāc
   cattamum cōtiṭamum eṉṟāṅ kivai pitaṟṟum
   pittariṉ pētaiyār il.        112
   poruḷkaḷiṉ nilaiyiṉmai, piṇi, mutumai, iṟappu ākiyavaṟṟai eṇṇi mēlōr
   tamakkēṟṟa nalviṉaikaḷaic ceyvar. eṉavē, vēta cāttiram, cōtiṭam
   eṉṟellām pitaṟṟukiṟa pittarkaḷiṉum aṟivilikaḷ illai . 112
   ------------
   illam, iḷamai, eḻil vaṉappu, mīkkūṟṟam,
   celvam, valiyeṉ ṟivaiyellām - mella
   nilaiyāmai kaṇṭu neṭiyār tuṟappar;
   talaiyāyār tāmuyyak koṇṭu.         113
   vīṭu, iḷamai, eḻucci, aḻaku, mēlāṉa pukaḻccol, celvam, valimai eṉṟa
   ivai yāvum nilaiyaṟṟavai eṉa mēlōr mella āyntuṇarntu, tām piḻaikkum
   vaḻitēṭi, kālam tāḻkkātu tuṟavukoḷvar. 113
   -------------
   tuṉpam palanāḷ uḻantum oru nāḷai
   iṉpamē kāmuṟuvar ēḻaiyār; - iṉpam
   iṭaiterin tiṉṉāmai nōkki maṉaiyā (ṟu) aṭaivoḻintār āṉṟamain tār.
   114
   aṟivilār, pala nāḷ tuṉpattil uḻalvatāṉālum, orunāḷ iṉpattiṟkāka maṉai
   vāḻvai virumpuvar, kaṟṟamainta periyārō, iṉpam iṭaiyiṭaiyē ciṟitaḷavu
   varuvataṟintum, tuṉpamē mikutiyāṉatu eṉṟuṇarntum maṉaivāḻvait
   tuṟantaṉar. 114
   --------------
   koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum; iṉṉē
   piṇiyoṭu mūppum varumāl;- tuṇivoṉṟi
   eṉṉoṭu cūḻā teḻuneñcē ! pōtiyō
   naṉṉeṟi cēra namakku.         115
   iḷamaiyum vīṇē kaḻintatu; itō - ippōtē nōyuṭaṉ mutumai varukiṟatu.
   eṉavē, eṉṉōṭu kalavāmal tuṇivuṭaṉ eṅkeṅkō cellum eṉ maṉamē! iṉiyāyiṉum
   namakku nalvaḻi ēṟpaṭap puṟappaṭuka. 115
   ---------------
   māṇṭa kuṇattoṭu makkaṭpē ṟilleṉiṉum
   pūṇṭāṉ kaḻittaṟ karumaiyāl - pūṇṭa
   miṭiyeṉṉum kāraṇattiṉ mēṉmuṟaik kaṇṇē
   kaṭiyeṉṟār kaṟṟaṟin tār.         116
   maṉaiviyiṭam māṭcimaiyāṉa kuṇam illāmaiyuṭaṉ makkaḷaip peṟum
   malarcciyum illaiyeṉṟālum kaṇavaṉ avaḷaik kaiviṭa muṭiyātātaliṉ,
   ippaṭiyāṉa vaṟaṭṭuc cūḻnilaiyiṉ kāraṇattāl, kaṟṟaṟinta periyōr muṟkāla
   nūṟkaḷilē tirumaṇattaik 'kaṭi' eṉṉum collāl kuṟittaṉar. (kaṭi eṉṉum
   collukku, 'tirumaṇam' eṉṟum, 'vilakkutal' eṉṟum poruḷkaḷ uṇṭu ) 116
   ----------
   ūkkittām koṇṭa virataṅkaḷ uḷḷuṭaiyat
   tākkarum tuṉpaṅkaḷ tām talai vantakkāl
   nīkki niṟūum uravōrē nalloḻukkam
   kākkum tiruvat tavar.         117
   ūkkattuṭaṉ tām mēṟkoṇṭa nōṉpukaḷ kulaiyum paṭi, tāṅka muṭiyāta
   tuṉpaṅkaḷ talai nīṭṭi variṉum, avaṟṟai vilakki nōṉpai nilainiṟuttum
   valimai yuṭaiyavarē nalloḻukkam pōṟṟum aḻakiya tavattōrāvar. 117
   ----------
   tammai ikaḻntamai tām poṟuppa taṉṟimaṟ(ṟu)
   emmai ikaḻnta viṉaippayattāl - ummai
   erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu
   parivatūum cāṉṟōr kaṭaṉ.         118
   piṟar tammai ikaḻntu pēciyatait tām poṟuttuk koḷvatallāmal, mēlum, ivar
   emmai ikaḻnta tīviṉaip payaṉāl, maṟumaiyil nākattiṉ erivāyil viḻuntu
   varuntuvārē eṉṟu irakkappaṭuvatum tuṟaviyaratu kaṭamaiyām. 118
   ---------
   meyvāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa
   aivāya vēṭkai avāviṉaik - kaivāyk
   kalaṅkāmal kāttuykkum āṟṟal uṭaiyāṉ
   vilaṅkātu vīṭu peṟum.         119
   mey, vāy, kaṇ, mūkku, kātu eṉap pērkūṟappaṭum aimpoṟikaḷiṉ vāyilāy
   uṇṭākum viruppaiyum āvalaiyum taṉkaivayamāyk kalaṅkāmal taṭuttuk kāttuc
   celuttum valimai uṭaiyavaṉ tavaṟātu vīṭu (mutti) peṟuvāṉ. 119
   -------------
   tuṉpamē mī tūrak kaṇṭum tuṟavuḷḷār
   iṉpamē kāmuṟuvar ēḻaiyār;- iṉpam
   icaitoṟum maṟṟataṉ iṉṉāmai nōkkip
   pacaital pariyātām mēl.         120
   aṟivilār, tuṉpaṅkaḷē mēliṭak kaṇṭum tuṟavu koḷḷārāy iṉpattaiyē virumpi
   etirpārppar. mēlōr iṉpam varuntōṟum maṟṟu atil mikkuḷḷa tuṉpattai
   nōkki, iṉpattai virumputal ceyyār. 120
   ---------------

                              tuṟavaṟaviyal
                 13. ciṉam iṉmai / kōpam koḷḷāmai

   matittiṟap pārum iṟakka ; matiyā
   mitittiṟap pārum iṟakka ;- mitittēṟi
   īyum talaimēl iruttalāl aḵtaṟivār
   kāyum katamiṉmai naṉṟu .         121
   nammai matittu naṉku naṭappavarum naṭakkaṭṭum! matikkāmal nammai
   mitittu naṭappavarum naṭakkaṭṭum ! aṟpa īyuṅkūṭa, nam talaimēl mitittu
   ēṟi amarvatāl, av vuṇmai yuṇarntavar, cuṭum ciṉam koḷḷātu poṟut talē
   nallatu. 121
   ----------
   taṇṭāc ciṟappiṉ tam iṉṉuyirait tāṅkātu
   kaṇṭuḻi ellām tuṟappavō - maṇṭi
   aṭipeyarā tāṟṟa iḷivanta pōḻtiṉ
   muṭikiṟkum uḷḷat tavar.         122
   aṭipeyarkkavum muṭiyāmal nerukki mikavum iḻivu nērntapōtum eṭutta
   naṟceyalai muṭikkum maṉavuṟuti yuṭaiyavar, nīṅkāta perumaikku uriya
   tamatu iṉiya uyiraik kākkāmal, piṟarāl tuṉpam kaṇṭapōtellām veṟuttu
   uyirai viṭuvarō? 122
   -------------
   kāvā toruvaṉ taṉ vāytiṟantu collum col
   ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl - ōvātē
   āyntamainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum
   kāyntamainta collār kaṟuttu.         123
   oruvaṉ taṉ vāyai aṭakkāmal tiṟantu pēcum tīya pēccu, piṉṉar viṭāmal
   avaṉaiyē cuṭṭu varuttuvatāl, iṭaiviṭātu ārāyntu amainta kēḷvi
   yaṟivuṭaiya periyōr eppōtum kāyum kaṭuñ coṟkaḷaic ciṉantu collār. 123
   --------------
   nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl
   vērttu vekuḷār viḻumiyōr ;- ōrttataṉai
   uḷḷattāṉ uḷḷi uraitturāy ūr kēṭpat
   tuḷḷittūṇ muṭṭumām kīḻ.         124
   mēlāṉavar, tamakku nikaraṟṟa kīḻōr paṇpaṟṟa pēccu pēciṉāl, ataṟkāka
   viyarttuc ciṉaṅ koḷḷār. kīḻōrō, appēcciṉait tam uḷḷattāl alaci ārāyntu
   ūrār kēṭkumpaṭi neṭukac ceṉṟu pēcit tuḷḷik kutittut tūṇilē
   muṭṭikkoḷvar. 124
   ---------
   iḷaiyāṉ aṭakkam aṭakkam; kiḷaiporuḷ
   illāṉ koṭaiyē koṭaippayaṉ ; - ellām
   oṟukkum matukai uraṉuṭai yāḷaṉ
   poṟukkum poṟaiyē poṟai.         125
   iḷaiñaṉatu aṭakkamē ciṟanta aṭakkam; mēṉmēlum kiḷaikkum poruḷ varuvāy
   illātavaṉ koṭukkum koṭaiyē uyarnta koṭaip payaṉām; evaṟṟaiyum
   noṟukkavalla valimaiyum tiṇmaiyum uṭaiyavaṉ poṟukkum poṟumaiyē ciṟanta
   poṟumaiyākum. 125
   ------------
   kalleṟin taṉṉa kayavarvāy iṉṉāccol
   ellārum kāṇap poṟuttuyppar - ollai
   iṭunīṟṟāl paiyavinta nākampōl tattam
   kuṭimaiyāṉ vātikkap paṭṭu.         126
   uyarntōr, mantarittu iṭṭa tirunīṟṟāl viraivil paṭam aṭaṅkiya pāmpupōla,
   tattam kuṭip perumaiyāl kaṭṭuṇṭu, kīḻōr vāyiliruntu kal vīciṉāṟpōl
   varuṅ koṭuñcollai yāvarum aṟiyap poṟuttukkoṇṭu pōvar. 126.
   ------------
   māṟṟārāy niṉṟu tam māṟēṟpārk kēlāmai
   āṟṟāmai eṉṉār aṟivuṭaiyār ;- āṟṟāmai
   nērttiṉṉā maṟṟavar ceytakkāl tāmavaraip
   pērttiṉṉā ceyyāmai naṉṟu.        127
   pakaivarāy niṉṟu tammōṭu māṟukoḷḷum aṟparkku aṭaṅki otuṅkip pōtalaik
   kōḻaimai eṉṟu aṟivāḷikaḷ karutār; eṉavē, avarkaḷ poṟukka muṭiyātapaṭi
   etiriṭṭut tuṉpam ceytāl tām patilukku avarkkut tuṉpam ceyyātiruttalē
   nallatu . 127
   ----------------
   neṭuṅkālam ōṭiṉum nīcar vekuḷi
   keṭuṅkālam iṉṟip parakkum ;- aṭuṅkālai
   nīrkoṇṭa veppam pōl tāṉē taṇiyumē
   cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam.         128
   kīḻōratu ciṉam neṭunāḷ āṉālum nīṅkutal iṉṟi vaḷarntu koṇṭē pōkum.
   ciṟappuṭaiya periyōr ciṉamō, kāyccumpōtu taṇṇīr koḷḷum cūṭṭaip pōl
   ciṟitunēram iruntu piṉpu tāṉākavē āṟiviṭum. 128
   -----------
   upakāram ceytataṉai ōrātē taṅkaṇ
   apakāram āṟṟac ceyiṉum - upakāram
   tām ceyva tallāl tavattiṉāl tīṅkūkkal
   vāṉtōy kuṭippiṟantārkkil.        129
   tām utavi ceytatai uṇarāmal oruvar tamakku mikavum tīmaiyē ceytālum,
   tām patilukku naṉmaiyē ceyvatait tavira, avaratu tavaṟukkāka avarkkut
   tīmai ceyya muyalutal, vāṉaḷavu uyarvu mikka kuṭumpattil piṟanta
   nallōriṭam illai. 129
   -----------
   kūrttu nāy kauvik koḷakkaṇṭum tamvāyāl
   pērttu nāy kauviṉār īṅkillai ;- nīrttaṉṟik
   kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāl colpavō
   mēṉmakkaḷ tam vāyāl mīṭṭu.         130
   nāyāṉatu veṟimikkuk kavvik kaṭikkak kaṇṭum, tam vāyāl patilukku
   annāyaik kaṭittavar ivvulakil illai. eṉavē, kīḻōr paṇpu iṉṟik kīḻāṉa
   coṟ kaḷaic coṉṉāl, mēlōr tam vāyāl patilukkut tiruppi avvāṟu
   colvārkaḷō?
   130
   --------------

                            poruṭpāl araciyal
                      14. kalvi / kalviyiṉ ciṟappu

   kuñci aḻakum koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum
   mañcaḷ aḻakum aḻakalla ;- neñcattu
   nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl
   kalvi aḻakē aḻaku.         131
   mayir muṭiyiṉ aḻakum vaḷainta ōrakkaraiyiṭṭa uṭaiyaḻakum pūcum
   pūccaḻakum oruvarkku uṇmaiyāṉa aḻakākamāṭṭā. yām maṉattāl nalla taṉmai
   uṭaiyōm eṉṉum naṭunilaip paṇpai uṇṭākkuvatāl kalvi aḻakē uṇmai aḻaku.
   131
   ------------
   immai payakkumāl, īyak kuṟaiviṉṟāl,
   tammai viḷakkumāl, tām uḷarāk kēṭiṉṟāl,
   emmai ulakattum yāmkāṇēm ; kalvipōl
   mammar aṟukkum maruntu.         132
   kalviyāṉatu ivvulaka iṉpamum aḷikkum, koṭukkak koṭukkak kuṟaiyātu
   vaḷarum; tam pukaḻai viḷaṅkac ceyyum; tammaippukaḻāl eṉṟum uḷḷavarākki
   aḻiyātu niṟkum; ittakaiya kalviyaip pōla, aṟiyāmaiyākiya mayakkattaip
   pōkkum maruntu. yām evvulakilum kaṇṭatillai.        132
   -----------
   kaḷar nilat tuppiṟanta uppiṉaic cāṉṟōr
   viḷai nilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar;
   kaṭainilattōr āyiṉum kaṟṟaṟin tōrait
   talai nilattu vaikkap paṭum.         133
   uvar nilattil tōṉṟiya uppai naṉcey nilattil tōṉṟiya nelpōl ciṟantatāka
   uyarntōr matippar atupōl, tāḻkuṭiyil piṟantavarāyiṉum
   kaṟṟaṟintavarkaḷait talaimaiyiṭattil vaittup pōṟṟa vēṇṭum. 133
   ------------
   vaippuḻik kōṭpāṭā; vāyttiyiṉ kēṭillai;
   mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉ vavvār;
   eccam eṉavoruvaṉ makkaṭkuc cevvaṉa
   viccai, maṟ ṟalla piṟa.         134
   kalvi, celvam pōl vaitta iṭattiliruntu yārālum kavarappaṭātu; pāṭam
   kēṭpavar vāykkap peṟṟuk kaṟṟut tariṉ aḻiyātu mēlum vaḷarum; mikunta
   perumaikkuriya vēntar ciṉakkiṉum paṟikka muṭiyātu; eṉavē, oruvaṉ
   taṉakkuppiṉ taṉ piḷḷaikaṭku vaippu nitiyāka aḷit tuppōka vēṇṭiyatu
   kalvi tavira vēṟillai . 134
   --------------
   kalvi karaiyila ; kaṟpavar nāḷ cila;
   mella niṉaikkiṉ piṇipala ; - teḷḷitiṉ
   ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē; nīroḻiyap
   pāluṇ kurukiṉ terintu.        135
   kalvikkō aḷavillai; kaṟpavariṉ vāḻ nāṭkaḷō cilavē; annāṭkaḷilum, mella
   eṇṇip pārkkuṅkāl, nōykaḷ pala uḷ eṉpatu pulaṉākum; eṉavē, nīrai nīkkip
   pālai maṭṭum parukum aṉṉam pōla, teḷivāka ārāyntu, niṟaivuṭaiya nalla
   nūṟkaḷaiyē tērn teṭuttu aṟivuṭaiyōr kaṟpar. 135
   ------------
   tōṇi iyakkuvāṉ tollai varuṇattuk
   kāṇiṉ kaṭaippaṭṭāṉ eṉṟikaḻār ;- kāṇāy!
   avaṉ tuṇaiyā āṟupō yaṟṟē; nūl kaṟṟa
   makaṉ tuṇaiyā nalla koḷal.         136
   pārkkuṅkāl, ōṭam celuttupavaṉ paḻaṅkuṭiyaic cērnta iḻikulattavaṉāyuḷḷāṉ
   eṉṟu yārum ikaḻa māṭṭārkaḷ; avaṉ tuṇaiyāka āṟṟaik kaṭantu pōvatu
   pōṉṟatē, iḻikulattāṉāyiṉum nalla nūṟkaḷaik kaṟṟavaṉ tuṇaiyāka
   naṟkaruttukkaḷaik kaṟṟukkoḷḷu talumām ! aṟivāyāka!        136
   ----------
   tavalarum tolkēḷvit taṉmai uṭaiyār,
   ikalilar, eḵkuṭaiyār tammuḷ kuḻīi
   nakaliṉ iṉitāyiṉ kāṇpām akalvāṉat(tu)
   umpar uṟaivār pati.         137
   kuṟṟa maṟṟa paḻaiya nūṟ kēḷviyum naṟpaṇpum uṭaiyavarum pakaimai
   yillātavarum aṟivuvaṉmai yuṭaiyavarumākiya kaṟṟavarkaḷ kuḻuvil kūṭip
   pēci makiḻvataṉiṉum, akaṉṟa viṇṇil tēvar vāḻum uyarnta nakaram iṉpam
   tarumāyiṉ āṇṭu ceṉṟu pārkkalām.         137
   ----------
   kaṉaikaṭal taṇcērppa! kaṟṟaṟintār kēṇmai
   nuṉiyiṉ karumpu tiṉ ṟaṟṟē ; nuṉi nīkkit
   tūriṉ tiṉ ṟaṉṉa takaittarō; paṇpilā
   īram ilāḷar toṭarpu.         138
   olikkum kuḷirnta kaṭal tuṟai nāṭaṉē ! kaṟṟut teḷintavaratu naṭpu,
   karumpai nuṉiyiliruntu aṭi nōkkit tiṉpatupōl pōkappōka iṉikkum. paṇpum
   aṉpum illāta aṟivilikaḷiṉ naṭpō, karumpai nuṉiyaiviṭṭu aṭiyiliruntu
   nuṉinōkkit tiṉpatupōl iṉimai kuṟaintuvarum.        38
   ------------
   kallārē āyiṉum kaṟṟāraic cērntoḻukiṉ
   nallaṟivu nāḷum talaippaṭuvar ; - tol ciṟappiṉ
   oṇṇiṟap pātirippūc cērtalāl puttōṭu
   taṇṇīrkkut tāṉ payan tāṅku.         139
   putiya maṭpāṇṭam, paḻam perumaiyum nalla niṟamum uṭaiya pātirippūvaip
   peṟṟu ataṉ maṇattait taṉṉiṭamuḷḷa taṇṇīrukkuk kiṭaikkac ceytāṟpōla,
   kallātavarkaḷum kaṟṟaṟintavaruṭaṉ kalantu paḻakiṉāl avartam nalla aṟivu
   nāṭōṟum kiṭaikkap peṟuvar.        139
   ---------
   alakucāl kaṟpiṉ aṟivu nūl kallā (tu)
   ulaka nūl ōtuva tellām - kalakala
   kūum tuṇaiyallāl koṇṭu taṭumāṟṟam
   pōom tuṇaiyaṟivār il.         140
   oruvar aḷavu mikka paṭippiṉaikaḷ amainta aṟivu nūṟkaḷaik kallāmal,
   veṟṟu ulakiyal nūṟkaḷai maṭṭum paṭippataṉālellām, ’kala kala' veṉṟu
   vīṇē kattum aḷavēyaṉṟi, naṉmai peṟṟut taṭumāṟṟam nīṅkum aḷavu uṇmai
   yuṇarntava rākār. 140
   --------------

                                  araciyal
    15. kuṭippiṟappu /piṟanta kuṭiyiṉ (kuṭumpattiṉ) perumai

   uṭukkai ulaṟi uṭampaḻintak kaṇṇum
   kuṭippiṟap pāḷar tam koḷkaiyiṟ kuṉṟār;
   iṭukkaṇ talaivantak kaṇṇum arimā
   koṭippul kaṟikkumō maṟṟu.         141
   arimā (ciṅkam) pacit tuṉpam mēliṭṭapōtum koṭip pullaik kaṭittut
   tiṉṉumā? tiṉṉātu. atu pōla, uyarnta kuṭumpattil piṟantavar, uṭai
   citaintu paciyāl uṭampu melintapōtum (kuṟukku vaḻiyil vāḻvu
   peṟuvataṟkākat) tamatu uyarnta kuṟikkōḷiliruntu māṟār         41
   -----------
   cāṉṟāṇmai, cāyal, oḻukkam ivai mūṉṟum
   vāṉtōy kuṭippiṟantārk kallatu - vāṉtōyum
   maitavaḻ veṟpa ! paṭāa peruñcelvam
   eytiyak kaṇṇum piṟarkku.         142
   vāṉaḷāviya - mēkam tavaḻkiṉṟa malai nāṭaṉē! māṇpum paḻakum patamum
   nalloḻukkamum ākiya mup paṇpukaḷum, vāṉaḷāviya pukaḻ mikka uyar kuṭiyil
   piṟantārk kallāmal, peruñ celvam peṟṟapōtum tāḻkuṭiyiṉarkku amaiyā. 142
   ----------
   irukkai eḻalum etircelavum ēṉai
   viṭuppa oḻitalō ṭiṉṉa - kuṭippiṟantār kuṉṟā
   oḻukkamāk koṇṭār; kayavarō (ṭu)
   oṉṟā uṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu.         143
   periyōr variṉ irukkaiviṭṭu eḻutalum etirceṉṟu aḻaittu varutalum avarai
   vaḻiyaṉuppumpōtu ciṟitu tolaivu uṭaṉ cellutalumākiya iṉṉa pala uyar
   paṇpukaḷai, uyar kuṭip piṟantavar kuṟaiyāta iyaṟkai yoḻukkamākak
   koṇṭiruppar. ivvoḻukkam aṟpariṭam iruppatākak karutamuṭiyātu.
   143
   ------------
   nallavai ceyyiṉ iyalpākum; tīyavai
   pallavar tūṟṟum paḻiyākum ;- ellām
   uṇarum kuṭippiṟappiṉ ūtiyam eṉṉō
   puṇarum oruvark keṉiṉ.         144
   oruvarkku uyarkuṭip piṟappu kiṭaittuḷḷatu eṉil, avar nallaṉa ceytāl
   uyarkuṭip piṟappiṉ iyaṟkai yeṉṟu ulakam kūṟum, tiyaṉa ceytāl, palarum
   tūṟṟum paḻikku iṭamākum; eṉavē, ellām uṇarnta uyarkuṭiyil piṟantatāl
   avarukkuc conta naṉmai eṉṉavō?         144
   --------------
   kallāmai accam ; kayavar toḻilaccam;
   collāmai uḷḷumōr cōrvaccam - ellām
   irappārkkoṉ ṟīyāmai accam; marattārim
   māṇāk kuṭippiṟan tār.         145
   māṇpaṟṟa tāḻkuṭiyil piṟantavar, paṭikkāta accam, kayamait toḻil ceyyum
   accam, nallōr avai naṭuvē oṉṟum pēcaviyalāmaiyai eṇṇic cōrntupōkum
   accam, ellāmē irappavarkku oṉṟum koṭukkamuṭiyāta accam ākiya accaṅkaḷai
   uṇarāta marakkaṭṭaikaḷāy marattuppōvar. 145
   ----------------
   iṉa naṉmai iṉcoloṉ ṟītalmaṟ ṟēṉai
   maṉa naṉmai eṉṟivai ellām - kaṉamaṇi
   muttō ṭimaikkum muḻaṅkuvarit taṇcērppa
   iṟpiṟantār kaṇṇē uḷa.         146
   uyarnta pala maṇikaḷ muttukkaḷōṭu oḷi vīcum - olikkiṉṟa kuḷirnta
   kaṭaṟkarai nāṭaṉē ! nalliṉa naṭpu, iṉcol pēcal, irappārkku oṉṟu ītal,
   mēlum maṟṟa maṉattūymai mutaliya naṟpaṇpukaḷ yāvum naṟkuṭip
   piṟappāḷariṭam irukkum.         46
   -------------
   ceykai aḻintu cital maṇṭiṟ ṟāyiṉum
   peyyā oru ciṟai pēril uṭaittākum;
   evvam uḻantak kaṭaittum kuṭippiṟantār
   ceyvar ceyaṟpā lvai        147
   periya māḷikai oru pakkam vēlaippāṭu aḻintiruntālum, maṟṟoru pakkam cel
   niṟaintu arittiruntālum, iṉṉoru pakkamāvatu maḻai peyyāta nalla iṭattai
   uṭaittāyirukkum. atupōla, naṟkuṭip piṟantōr, vaṟumait tuṉpattāl
   varuntuṅ kālattum, ceyya vēṇṭiya naṟceyalkaḷaic ceytu koṇṭē yiruppar.
   147
   ----------
   orupuṭai pāmpu koḷiṉum orupuṭai
   aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟūum tiṅkaḷ pōl
   cellāmai cevvaṉēr niṟpiṉum oppuraviṟ(ku)
   olkār kuṭippiṟan tār.        148
   oru pakkam pāmpu (kirakaṇam ) paṟṟikkoṇṭālum, maṟṟoru pakkattāl,
   aḻakiya iṭattaiyuṭaiya periya nilavulakai veḷiccattāl viḷaṅkacceyyum
   nilāvaip pōla, naṟkuṭiyāḷar, tammai vaṟumai naṉku paṟṟi niṟpiṉum,
   ulakiṟku utavuvatil taḷarār. 148
   ------------
   cellā iṭattum kuṭippiṟantār ceyvaṉa
   celliṭattum ceyyār ciṟiyavar;- pulvāy
   parumam poṟuppiṉum pāypari māpōl
   porumuraṇ āṟṟutal iṉṟu.         149
   māṉ uṭampiṉ mēl cēṇam pōṭṭuk koṇṭālum, pāyntōṭum kutiraipōl pōrmukattil
   pakaiyai etirttal iyalātu; atupōla, uyarkuṭip piṟantōr ceyya
   muṭiyātapōtum eppaṭiyāvatu muyaṉṟu ceyyum naṟceyalkaḷai, tāḻntavarkaḷ
   ceyya muṭinta pōtum ceyyamāṭṭārkaḷ.         149
   -------------
   eṟṟoṉṟum illā iṭattum kuṭippiṟantār
   aṟṟuttaṉ cērntārk kacaiviṭat tūṟṟāvar;
   aṟṟak kaṭaittum akalyā ṟakaḻntakkāl
   teṟṟeṉat teṇṇīr paṭum.         150
   nīr aṟṟapōtum akaḻnta āṟṟait tōṇṭiṉāl viraintu teḷḷat teḷinta nīr tōṉṟi
   utavum. uyar kuṭiyiṉarum tammiṭam yātoṉṟum illāta pōtum, vacatiyaṟṟut
   tammai aṇṭiya eḷiyārkku, taḷarnta viṭattu utavum ūṉṟukōlpōl utavuvar.
   150
   ---------------

                                  araciyal
         16. mēṉmakkaḷ /mēlāṉa paṇpāḷariṉ mēṉmai

   aṅkaṇ vicumpiṉ akal nilāp pārikkum
   tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ ;- tiṅkaḷ -
   maṟuvāṟṟum, cāṉṟōr aḵ tāṟṟār ; terumantu
   tēyvar orumā cuṟiṉ.         151
   aḻakiya iṭattaiyuṭaiya viṇṇilē akaṉṟa nila voḷiyai vīcum veṇṇilāvum
   mēṉmakkaḷum tammuḷ nikarāvar; āṉāl, veṇṇilāvāṉatu taṉṉiṭamuḷḷa kaṟuppuk
   kaḷaṅkattait tāṅkikkoṇṭuḷḷatu. mēlōrō, oru kaḷaṅkam uṟṟāl atait
   tāṅkamuṭiyāta varāy mayaṅki aḻivar.         51 -----------
   icaiyum eṉiṉum icaiyā teṉiṉum
   vacaitīra eṇṇuvar cāṉṟōr ;- vicaiyiṉ
   narimā uḷam kiḻitta ampiṉil tītō
   arimāp piḻaippeyta kōl.         152
   karutiyatu kaikūṭiṉum - cari kaikūṭāviṭiṉum cari - paḻi varāmal
   pārttukkoḷvar periyōr. viraintu pāyntu nariyiṉ mārpaip piḷanta
   ampaikkāṭṭilum, ariyiṉ (ciṅkattiṉ) mēl vaitta kuṟitavaṟiya ampu
   tāḻntatā eṉṉa ?        52
   ------------
   narampeḻuntu nalkūrntār āyiṉum cāṉṟōr
   kurampeḻuntu kuṟṟam koṇ ṭēṟār;- uramkavaṟā
   uḷḷameṉum nāriṉāl kaṭṭi uḷavaraiyāl
   ceyvar ceyaṟpā lavai.        153
   uyarntōr narampu teriya melintu ēḻamaiyuṟiṉum, tam varampu kaṭantu
   kuṟṟamāṉa ceyalpurintu muṉṉēṟa muyalār; tam aṟivaik karuviyākakkoṇṭu,
   ūkkam eṉṉum kayiṟṟāl maṉattaik kaṭṭuppāṭu ceytu, tammiṭam uḷḷa
   aḷaviṟkuc ceyyattakka naṟceyalkaḷaic ceyvar.        153
   -----------
   celvaḻik kaṇṇorunāḷ kāṇiṉum cāṉṟavar
   tolvaḻik kēṇmaiyiṉ tōṉṟap purintiyāppar;
   nalvarai nāṭa! cila nāḷ aṭippaṭiṉ
   kalavaraiyum uṇṭām neṟi.         154
   nalla malai nāṭaṉē ! karuṅkal malaiyilum orucila nāḷ makkaḷiṉ kālaṭi
   paṭṭālēyē tēynta pātai uṇṭāki viṭum. periyavarkaḷ cellum vaḻiyilē
   oruvarai orunāḷ kaṇṇāl kaṇṭālum, toṉṟutoṭṭup paḻakiya naṭpu pōl
   teriyumpaṭi mikavum virumpikkaṭṭuṇṭu paḻakuvar.         154
   ------------
   pullā eḻuttiṉ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi
   kallā oruvaṉ uraippavum kaṇ ōṭi
   nallār varuntiyum kēṭparē maṟṟavaṉ
   pallāruḷ nāṇal parintu.         155
   eḻuttu ilakkaṇamaṟiyāta - oru karuttum uṇara muṭiyāta vīṇar kūṭṭattilē
   kallāta pōli yoruvaṉ pēcavum, tavaṟi aṅkuc ceṉṟa nallār avaṉatu pēccāl
   varuntiṉālum, kaṇṭittāl avaṉ palar naṭuvē nāṇuvāṉē eṉṟu parivukoṇṭu
   irakkamuṟṟu vāḷā kēṭṭukkoṇṭiruppār.        155
   ---------
   kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi
   iṭittu nīr koḷḷiṉum iṉcuvaittē ākum
   vaṭuppaṭa vaitiṟantak kaṇṇum kuṭippiṟantār
   kūṟār tam vāyiṟ citaintu.        156
   karumpaip pallāl kaṭittum kaṇukkaḷ citaṟumpaṭi ālaiyil iṭṭu noṟukkiyum
   uralil iṭṭu iṭittum eppaṭi cāṟu eṭuttālum, atu, iṉiya
   cuvaiyuṭaiyatākavē yirukkum. uyarkuṭip piṟantavarum, tammai yoruvar
   paḻipaṭat tiṭṭic ceṉṟālum tam vāyāl iḻittup pēcātu iṉikkavē pēcuvār.
         156
   -------------
   kaḷḷār ; kaḷ uṇṇār; kaṭiva kaṭintorīi
   eḷḷip piṟarai ikaḻnturaiyār : - taḷḷiyum
   vāyiṟpoy kūṟār ; vaṭuvaṟu kāṭciyār
   cāyiṉ pariva tilar.         157
   kuṟṟamaṟṟa nallaṟiviṉar tiruṭār; kaḷ kuṭiyār; vilakka vēṇṭiyavaṟṟai
   vilakki nīkkuvar, piṟarai maṭṭappaṭutti ikaḻntu pēcār; tavaṟiyum vāyāl
   poy pēcār ; vāḻvu carintāl tuṉpuṟutal ilar. 157
   ---------------
   piṟarmaṟaiyiṉkaṇ ceviṭāyt, tiṟaṉaṟin(tu)
   ētilār iṟkaṇ kuruṭaṉāyt, tīya
   puṟaṅkūṟṟiṉ mūṅkaiyāy niṟpāṉēl yātum
   aṟaṅkūṟa vēṇṭā avaṟku.         158
   piṟātu maṟaic ceytiyai (irakaciyattai) oṭṭuk kēṭpatil ceviṭaṉākiyum,
   muṟaiyaṟintu oḻuki, ayalāṉ maṉaiviyait tiya nōkkuṭaṉ kāṇpatil kaṇ
   kuruṭaṉākiyum, piṟaraip paṟṟip puṟaṅkūṟit tiyaṉa, pēcuvatil ūmaiyākiyum
   oruvaṉ oḻukuvāṉēl, ammēlōṉukku yātōr aṟamum aṟivuṟutta vēṇṭiyatillai.
   158
   ----------------
   paṉṉāḷum ceṉṟakkāl paṇpilār tammuḻai
   eṉṉāṉum vēṇṭum eṉṟikaḻpa;- eṉṉāṉum
   vēṇṭiṉum naṉṟumaṟ ṟeṉṟu viḻumiyōr
   kāṇṭoṟum ceyvar ciṟappu.         159
   naṟpaṇpillātavar, tammiṭam oruvar pala nāḷum vantāl, ētēṉum virumpi
   varukiṟār eṉṟu ikaḻcciyāka naṭattuvar. mēṉmakkaḷō, oruvar etaiyum
   virumpivariṉum nallatē eṉṟu makiḻntu, kāṇuntōṟum perumaiyuṭaṉ
   naṭattuvar. 159
   --------------
   uṭaiyār ivareṉ ṟorutalaiyāp paṟṟik
   kaṭaiyāyār piṉ ceṉṟu vāḻvar;- uṭaiya
   pilantalaip paṭṭatu pōlātē nalla
   kulantalaip paṭṭa iṭattu         160
   naṟkuṭiyiṟ piṟanta nallāruṭaṉ cērntāl, poṉṉum maṇiyum uṭaiya
   curaṅkattai aṭaintatu pōl ākātō ākum ! iḵtaṟiyātār, iḻintavar piṉṉē
   ceṉṟu ivar peruñcelvam uṭaiyavar eṉṟu uṟutiyākap paṟṟip (palliḷittu)
   vāḻvar. 160
   --------

                                  araciyal
 17. periyāraip piḻaiyāmai / periyavariṭam piḻaipaṭa naṭavāmai

   poṟuppareṉ ṟeṇṇip puraitīrntār māṭṭum
   veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum;- veṟuttapiṉ
   ārkkum aruvi aṇimalai nal nāṭa!
   pērkkutal yārkkum aritu.        161
   olikkiṉṟa aruvi ōṭum aḻakiya malaināṭaṉē! kuṟṟa maṟṟa
   periyāriṭattuṅkūṭa, poṟuttukkoḷvār eṉṟu karuti, veṟukkattakka
   tīcceyalkaḷ puriyalākātu; avar veṟuttuviṭiṉ, ataṉāl ēṟpaṭum iḻappai
   nīkkutal yārkkum iyalātu.161
   -----------
   poṉṉē koṭuttum puṇartaṟ kariyāraik
   koṉṉē talaikkūṭap peṟṟiruntum - aṉṉō
   payaṉil poḻutāk kaḻipparē nalla
   nayamil aṟivi ṉavar.         162
   nalla nayam aṟiyāta aṟivupeṟṟa mūṭar, poṉṉaiyē tariṉum peṟutaṟkariya
   periyārai eḷitē - ilavacamākac cērappeṟṟuṅkūṭa, (avarāl naṉmaipeṟāmal)
   payaṉaṟṟa poḻutāka nāḷaik kaḻippar. antō !         62
   ------
   avamatippum āṉṟa matippum iraṇṭum
   mikai makka ḷāl matikkaṟ pāla ;- nayamuṇarāk
   kaiyaṟiyā mākkaḷ iḻippum eṭuttēttum
   vaiyār vaṭitta nūlār.         163
   oruvaruṭaiya tāḻvum uyarnta matippum ākiya iraṇṭum mēṉmakkaḷāl
   tīrmāṉikkappaṭa vēṇṭiyavai yām. nayam illāta - oḻukkamum aṟiyāta
   aṟpamākkaḷ ceyyum ikaḻcciyaiyum eṭuttōtum pukaḻcciyaiyum, ārāynta
   nūlvallār oru poruṭṭāka matiyār. 163
   -------------
   viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum
   urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇ niṉṟum uṭkum;
   arumai uṭaiya araṇcērntum uyyār
   perumai uṭaiyār ceṟiṉ.         164
   paṭam virikkum paḷapaḷappāṉa niṟamuṭaiya nalla pāmpu āḻamāṉa
   veṭippukkuḷ iruppiṉum, iṭiyiṉ kaṭumaiyāṉa ciṉamuḻakkam vekutolaivil
   tōṉṟiṉālum añcum. atupōla, piḻai ceytavaraip periyavar ciṉantāl,
   pukutaṟkariya kāppiṭattil (araṇil) pukuntu
   koḷḷiṉum tappa muṭiyātu . 164
   ------------
   'emmai aṟintilir; empōlvār il'leṉṟu
   tammaittām koḷvatu kōḷaṉṟu ;- tammai
   ariyarā nōkki aṟaṉaṟiyum cāṉṟōr
   periyarāk koḷvatu kōḷ.         165
   ’emmaip paṟṟi nīvir aṟiyīr; emmaippōl uyarntavar evarum illai' eṉṟu
   oruvar tammaittāmē uyarttikkoḷvatu uyarnta kōṭpāṭākātu; nallaṟam aṟinta
   periyōr, tammai arumaiyāṉavar eṉṟu karutip perumaikku uriyavar eṉṟu
   ēṟṟukkoḷvatē oruvarkku uyarvu. 165
   --------------
   naḷikaṭal taṇcērppa nāḷ niḻal pōla
   viḷiyum ciṟiyavar kēṇmai - viḷiviṉṟi
   alku niḻalpōl akaṉṟakaṉ ṟōṭumē
   tolpuka ḻāḷar toṭarpu.        166
   kuḷirnta periya kaṭaṟkarai nāṭaṉē! tāḻntōratu naṭpu muṟpakal niḻal pōl
   vāvarak kuṟaintu maṟaiyum; toṉṟutoṭṭu varum pukaḻāḷātu naṭpō maṟaiyāmal
   piṟpakal niḻal pōl pōkap pōka nīṇṭu nīṇṭu vaḷarum. 166
   ------------
   maṉṉar tiruvam makaḷir emil nalamum
   tuṉṉiyār tuyppar; takal vēṇṭā ; - tuṉṉik
   kuḻai koṇṭu tāḻnta kuḷirmaram ellām
   uḻaitaṅkaṇ ceṉṟārk koruṅku.         167
   aṭarntu taḷir koṇṭu tāḻntirukkum kuḷirnta maraṅkaḷellām tammai
   yaṭaintārkku orucēra iṭam tarum. aracaratu celvattaiyum makaḷiriṉ aḻaku
   nalattaiyum aṭaintavar nukarvar. itil taṭaiyillai. 167
   ----------
   teriyat teriyum terivilār kaṇṇum
   piriyap perumpaṭarnōy ceyyum - periya
   ulavā iruṅkaḻic cērppayār māṭṭum
   kalavāmai kōṭi uṟum.         168
   vaṟṟāta nīṇṭa periya nīrkkaḻikaḷaiyuṭaiya kaṭaṟkarai nāṭaṉē! teḷivupaṭa
   ārāyum aṟivilāraiyum kūṭiyapiṉ pirivateṉṟāl periya pirivut tuṉpa nōy
   varuttum. eṉavē, evariṭamum kūṭātiruppatu kōṭi naṉmaiyākum. 168
   ----------
   kallātu pōkiya nāḷum, periyavar kaṇ
   cellātu vaikiya vaikalum, - olva
   koṭā toḻinta pakalum uraippiṉ
   paṭā avām paṇpuṭaiyār kaṇ.         169
   nalla nūlaik kaṟkātu vīṇākiya nāḷum, periyōriṭam ceṉṟu paḻakātoḻinta
   nāḷum, iyaṉṟavaṟṟaip piṟarkku utavātu kaḻinta nāḷum, collappōṉāl, nalla
   paṇpāḷariṭam kāṇappaṭā. 169
   ---------------
   periyār perumai ciṟutakaimai ; oṉṟiṟ(ku)
   uriyār urimai aṭakkam ;- teriyuṅkāl
   celvam uṭaiyārum celvarē taṉ cērntār
   allal kaḷaipa eṉiṉ.        170
   periyavarkaṭkup perumai paṇivu. uyarnta poruḷ oṉṟiṟku uriyavariṉ
   uṇmaiyāṉa urimai aṭakkamē. ārāyuṅkāl, celvam peṟṟavarum, tammai
   aṇṭiṉavaratu vaṟumait tuyarai nīkkuvār eṉil uṇmaiyāṉa celvarāvar. 170
   --------------

                                  araciyal
        18. nalliṉañ cērtal /nallār kūṭṭuṟavai nāṭutal

   aṟiyāp paruvat taṭaṅkārō ṭoṉṟi
   neṟiyalla ceytoḻuki yavvum - neṟiyaṟinta
   naṟcārvu cārak keṭumē veyil muṟukap
   puṟpaṉip paṟṟuviṭ ṭāṅku.         171
   veyil ēṟiyatum pullil irunta paṉi viṭṭu nīṅkiṉāṟ pōla,
   aṟiyāpparuvattilē aṭaṅkāta tīyavaruṭaṉ kūṭi muṟaiyaṟṟa ceyal
   purintuvanta tīyoḻukkam, muṟai yaṟinta nalliṉattōṭu cērntu paḻaka
   vilakiviṭum. 171
   ---------
   aṟimiṉ aṟaneṟi; añcumiṉ kūṟṟam ;
   poṟumiṉ piṟarkkaṭuñcol; pōṟṟumiṉ vañcam;
   veṟumiṉ viṉai tīyār kēṇmai; eñ ñāṉṟum
   peṟumiṉ periyārvāyc col.         172
   nallaṟavaḻiyai nāṭiyaṟika. emaṉukku añcit tīviṉai ceyyaṟka . piṟar
   collum kaṭuñ coṟkaḷaip poṟuttuk koḷka. vañcakak kuṇam varātu taṭukka.
   tīviṉai ceyvāratu toṭarpai veṟuttiṭuka periyōr vāymoḻiyai eṉṟum peṟṟup
   piṉpaṟṟuka. 172
   ---------
   aṭaintārp pirivum arumpiṇiyum kēṭum
   uṭaṅkuṭampu koṇṭārk kuṟalāl - toṭaṅkip
   piṟappiṉṉā teṉṟuṇarum pēraṟivi ṉārai
   uṟappuṇarka ammā eṉ neñcu.         173
   kūṭiyavaraip piritalum koṭiya piṇiyum cāvum uṭampu peṟṟavarkku
   uṭaṉukkuṭaṉ uṇṭāvatāl, ārāyat toṭaṅkip piṟavi koṭiyatu eṉṟu uṇaravalla
   pēraṟivāḷarai eṉ maṉam, ammāṭi ! mikavum cērvatākuka. 173
   -----------
   iṟappa niṉaiyuṅkāl iṉṉā teṉiṉum
   piṟappiṉai yārum muṉiyār - piṟappiṉuḷ
   paṇpāṟṟu neñcat tavarkaḷō ṭeññāṉṟum
   naṇpāṟṟi naṭakap peṟiṉ.         174
   mikavum eṇṇip pārkkiṉ, piṟavi tuṉpamāṉatu eṉṟālum, intap piṟaviyil
   paṇpu mikka uḷḷa muṭaiya periyārkaḷōṭu eṉṟum naṭpu koṇṭu kūṭiyirukkap
   peṟiṉ, piṟaviyai evarum veṟukkār. 174
   ----------
   ūr aṅ kaṇanīr uravu nīrc cērntakkāl
   pērum piṟitākit tīrttamām;- ōrum
   kulamāṭci illārum kuṉṟupōl niṟpar
   nalamāṭci nallāraic cārntu.         175
   ūriluḷḷa kaḻivunīr vēṟoru periya tūya nīrōṭṭa iṭattai aṭaintapōtu,
   kaḻivu nīr eṉṟa iḻinta pērum nīṅki, tūya teyva nīr eṉappaṭum.
   kuṭipperumai yillāta kīḻōrum, naṉmāṇpuṭaiya nallōraic cērntāl, malaipōl
   perumaiyāl uyarntu tōṉṟuvar. uṇarvīrāka!" 175
   -------------
   oṇkatir vāḷ matiyam cērtalāl ōṅkiya
   aṅkaṇ vicumpiṉ muyalum toḻappaṭūum ;
   kuṉṟiya cīrmaiyar āyiṉum cīrpeṟuvar
   kuṉṟaṉṉār kēṇmai koḷiṉ.        176
   uyarnta aḻakiya iṭamakaṉṟa viṇṇilē veṇkatir vīcum viḷakkamuṭaiya
   veṇṇilāviṉ naṭuvē amaintu iruppatāl, 'muyal' eṉa aḻaikkappaṭum kaṟuppuk
   kaḷaṅkamum makkaḷāl vaṇaṅkappaṭukiṟatu. atupōla, oruvar kuṟainta
   perumai yuṭaiyavarāṉālum, malaiyaṉṉa periyāriṉ naṭpaik koṇṭāl niṟainta
   perumai peṟuvar 176
   -------
   pālō ṭaḷāya nīr pālākum allatu
   nīrāy niṟam terintu tōṉṟātām ;- tēriṉ
   ciṟiyār ciṟumaiyum tōṉṟātām nalla
   periyār perumaiyaic cārntu.         177
   pālōṭu kalanta nīr pālākumē tavira, nīriṉ niṟam taṉiyāyt terintu
   kāṇappaṭātu. atupōl, ārāyuṅkāl, ciṟanta periyāriṉ peruntaṉmaiyaic
   cārntāl ciṟiyāriṉ ciṟumaittaṉamum teriyātu maṟaiyum. 177
   -----------
   kollai irumpuṉattuk kuṟṟi aṭaintapul
   olkāvē ākum uḻavar uḻupaṭaikku;
   melliyarē āyiṉum naṟcārvu cārntārmēl
   cellāvām ceṟṟār ciṉam.        178
   periya kollaik kāṭṭil aṭimarak kaṭṭaiyōṭu cērntuḷḷa puṟkaḷ uḻavar uḻum
   kalappaikku acaiya māṭṭā. melintavarāṉālum nalliṉattāraic cārntu
   uḷḷavarpāl pakaivariṉ ciṉam cellātu. 178
   ----------
   nilanalattāl nantiya nellēpōl tamtam
   kulanalattāl ākuvar cāṉṟōr - kalanalattait
   tīvaḷi ceṉṟu citait tāṅkuc cāṉṟāṇmai
   tīyiṉam cērak keṭum.         179
   naṉcey nilattiṉ nalla vaḷattāl naṉku vaḷarum neṟpayirēpōl, tām piṟanta
   kuṭiyiṉ perumaiyāl uyarntōr uruvākiṉṟaṉar. kappaliṉ kaṭṭamaippaik
   koṭiya puyaṟkāṟṟu vīcik kaṭṭaḻippatupōla, oruvariṉ peruntaṉmai tīya
   kūṭṭattaic cārvatāl keṭṭaḻiyum. 179
   ---------
   maṉattāl maṟuvila rēṉum tām cērnta
   iṉattāl ikaḻap paṭuvar;- puṉattu
   veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē
   eṟipuṉam tīppaṭṭak kāl.         180
   aṟuvaṭai ceyyappaṭṭa kollaikkāṭṭil tīvaikkap paṭṭāl, ataic cārntu
   arukēyuḷḷa maṇam mikka cantaṉa maramum vēṅkai maramuṅkūṭa ventu pōkum.
   atupōla, oruvar, maṉattilē kaḷaṅkam illātavarā yiṉum tām cērntuḷḷa tiya
   kūṭṭuṟavāl ikaḻappaṭuvar. 180
   ------------

                                  araciyal
                         19. perumai /peruntaṉmai

   ītal icaiyā tiḷamai cēṇ nīṅkutalāl
   kāta lavarum karuttallar; - kātalit(tu)
   'ātum nām' eṉṉum avāviṉaik kaiviṭṭup
   pōvatē pōlum poruḷ.         181
   vaṟumaiyāl oṉṟum utava muṭiyātu pōka, iḷamai neṭuntolaivu viṭṭu
   nīṅkiyatāl kātal koṇṭirunta peṇṭirum karuttu celuttātu viṭṭaṉar; eṉavē,
   nām iṉṉum kātalittu vāḻvōm eṉṉum āvalait tuṟantu mēlnilaikkuc
   cellamuyalvatē ciṟanta ceyal pōlum!         181
   --------- iṟcārviṉ ēmāntēm ; īṅkamaintēm' eṉṟeṇṇip
   poccān toḻukuvar pētaiyār; - accārvu
   niṉṟaṉa pōṉṟu nilaiyā eṉavuṇarntār
   eṉṟum pariva tilar.        182
   illaṟattaic cārntiruntatāl iṉpuṟṟōm - īṇṭu ellām niṟaivuṟṟōm - eṉṟu
   karutip piṉvaruvatai maṟantu naṭappar aṟivilikaḷ. anta vāḻvu uḷḷatupōl
   tōṉṟi nilaikkātu pōkum eṉa uṇarnta aṟiñarkaḷ eṉṟum tuṉpuṟutal illai.
   182
   ----------- maṟumaikku vittu mayaliṉṟic ceytu
   ciṟumaip paṭātē nīr vāḻmiṉ - aṟiñarāy
   niṉṟuḻi niṉṟē niṟam vēṟām; kāraṇam
   iṉṟip palavum uḷa.         183
   maṟuvulaka vāḻviṟku vitaiyākiya nallaṟattai mayakkamiṉṟic ceytu
   kuṟaivupaṭāmal nīvir aṟivuṭai yavarāy vāḻvīrāka! (ēṉeṉil, ivvuṭal)
   niṉṟaviṭattil niṉṟapaṭiyē nilaimai māṟip pōkum; maṟṟum oru kāraṇamum
   teriyāmalēyē palvakaic cikkalkaḷum uṇ ṭākum. 183
   --------- uṟaipparuṅ kālattum ūṟṟu nīrk kēṇi
   iṟaittuṇiṉum ūrāṟṟum eṉpar; - koṭaikkaṭaṉum
   cāayak kaṇṇum periyār pōl maṟṟaiyār
   ā ayak kaṇṇum aritu.        184
   maḻai yaṟṟa kālattum ūṟṟu nīruṭaiya kēṇi ciṟuka iṟaittu uṇṭālum ūr
   muḻuvataiyum kākkum eṉṟu kūṟuvar. piṟarkkuk koṭukkum kaṭamaiyaiyuṅ
   kūṭa, celvam kuṟainta pōtum uyarntōr ceyvatupōl, celvam uṇṭāṉapōtum
   maṟṟa kīḻmakkaḷ āṟṟutal illai . 184
   ------------ uṟupuṉal tantula kūṭṭi aṟumiṭattum
   kallūṟ ṟuḻi ūṟum āṟēpōl ;- celvam
   palarkkāṟṟik keṭṭulantak kaṇṇum cilarkkāṟṟic
   ceyvar ceyaṟpā lavai.         185
   mikunta nīrait tantu ulakiṉarai uṇpittu, nīr aṟṟapōtum tōṇṭum
   ūṟṟukkuḻiyil nīr ūṟi utavum āṟṟaip pōla, uyarntōr celvattaip palarkkum
   pakirntaḷittu, celvam vaṟṟiya pōtum cilarukkāyiṉum utavipurintu
   ceyyavēṇṭiya naṟ kaṭamaikaḷaic ceyvar. 185
   -------------
   peruvarai nāṭa! periyārkaṇ tīmai
   karunaraimēl cūṭēpōl tōṉṟum ;- karunaraiyaik
   koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum ciṟiyārmēl
   oṉṟāṉum tōṉṟāk keṭum.         186
   periya malaināṭaṉē! periyōratu kuṟṟam, periya kāḷaimāṭṭiṉ mēl pōṭṭa
   cūṭṭaippōl naṉku teriyum. antap periya kāḷaiyaik koṉṟatu pōṉṟa
   koṭumaikaḷ puriyiṉum iḻintavar mēl oru paḻiyum teriyātu maṟaippaṭum.
   186
   -----
   icainta ciṟumai iyalpilā tārkaṇ
   pacainta tuṇaiyum parivām; - acainta
   nakaiyēyum vēṇṭāta nallaṟivi ṉārkaṇ
   pakaiyēyum pāṭu peṟum.         187
   ciṟumai poruntiya naṟpaṇpu illātavariṭam oṭṭi uṟavāṭum varaiyum
   tuṉpamēyām. kalakkattiṟkuriya tīmaikaḷai viḷaiyāṭṭākavum ceyya
   virumpāta nallaṟiñariṭam koṇṭa pakaiyum perumai peṟum. 187
   ---------
   melliya nallāruḷ meṉmai ; atuviṟan(tu)
   oṉṉāruḷ kūṟṟuṭkum uṭkuṭaimai; ellām
   calavaruḷ cālac calamē; nalavaruḷ
   naṉmai varampāy viṭal.         188
   meṉmaittaṉmaiyuṭaiya nallavariṭam meṉmait taṉmaiyum, atu kaṭantu
   naṭakkum pakaivariṭam emaṉum añcumpaṭiyāṉa kaṭumai kalanta vaṉmaiyum,
   ellāmē vañcakamāy naṭappavariṭam mikavum vañcakat taṉmaiyum,
   nallavariṭam naṉmaiyiṉ uyar ellaiyum kāṭṭuvīrāka! 188
   ------------
   kaṭukki oruvaṉ kaṭuṅkuṟaḷai pēci
   mayakki viṭiṉum maṉappirippoṉ ṟiṉṟit
   tuḷakkam ilātavar tūya maṉattār
   viḷakkiṉuḷ oṇcuṭarē pōṉṟu.         189
   kalakkam illāta tiṇṇiyar, oruvaṉ tammaik kaṭukkaṭukkac ceytu koṭiya kōḷ
   colli mayakkiṉālum, maṉa māṟupāṭu oruciṟitum iṉṟi, viḷakkil eriyum
   viḷakkamāṉa cuṭarēpōl viḷaṅkit tūymaiyuṭaiya uḷḷattarāyt tōṉṟuvar. 189
   -----------
   muṉtuttum tuttiṉai nāḷum aṟam ceytu
   piṉ tuttut tuttuvar cāṉṟavar ; - attuttu
   mukkuṟṟam nīkki muṭiyum aḷavellām
   tukkattuḷ nīkki viṭum.         190
   muṉṉāl uṇṇattakka ciṟappuṇavai nāṭōṟum piṟarkku aḷittuviṭṭu, piṉ
   eñciyuḷḷa uṇavai uyarntōr uṇṇuvar. aṅṅaṉam uṇavuṇpatu, kāmam vekuḷi
   mayakkam eṉṉum mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷaiyum pōkki muṭinta aḷavellām avarait
   tuyarattiṉiṉṟum vilakkik kākkum. 190
   ------------

                                  araciyal
                  20. tāḷāṇmai / muyaṟci uṭaimai

   kōḷāṟṟak koḷḷāk kuḷattiṉ kīḻp paiṅkūḻ pōl
   kēḷīva tuṇṭu kiḷaikaḷō tuñcupa;
   vāḷāṭu kūttiyar kaṇpōl taṭumāṟum
   tāḷāḷark kuṇṭō tavaṟu.         191
   koḷḷattakka : nīrai mikavum taṉṉiṭattilēyē vaittirāmal veḷiviṭum
   kuḷattiṉ kīḻmaṭṭattil uḷḷa pacumaiyāṉa payirpōla, muyaṉṟu uḻaikkum
   talaimaic cuṟṟattār koṭuppatai uṇṭu maṟṟa cuṟṟattārkaḷ tuṉpiṉṟi vāḻvar.
   vāḷ cuḻaṟṟi āṭum kūttāṭṭu makaḷiriṉ kaṇ cuḻalvatupōl cuḻaṉṟu uḻaikkum
   am muyaṟciyāḷarkkut tavaṟippōkum ceyalum uṇṭō ? 191
   -----------
   āṭukō ṭāki atariṭai niṉṟatūum
   kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkum kantākum;
   vāḻtalum aṉṉa takaittē oruvaṉ tāṉ
   tāḻviṉṟit taṉṉaic ceyiṉ.         192
   acaikiṉṟa kompāka vaḻiyilē niṉṟirunta iḷañ ciṟumaram, vayiram pāynta
   perumaramāṉa pōtu yāṉaiyai yum kaṭṭakkūṭiya taṟiyāka amaiyum. oruvaṉ
   tāṉ taṉṉait tāḻacceyyātu muyaṉṟu vaḷarttukkoṇṭāl, avaṉatu vāḻvum anta
   maram pōlavē uṟutipeṟum. 192
   ------------
   uṟupuli ūṉirai iṉṟi orunāḷ
   ciṟutērai paṟṟiyum tiṉṉum;- aṟiviṉāl
   kāltoḻil eṉṟu karutaṟka; kaiyiṉāl
   mēltoḻilum āṅkē mikum.         193
   valiya puli periya iṟaicci yuṇavu kiṭaikkāmal oru nāḷaikkuc ciṟiya
   tēraiyaiyum piṭittut tiṉṉum. eṉavē, numatu aṟivai nōkka, kiṭaittuḷḷa
   toḻil kālāl ceyyum aṟpat toḻil eṉṟu eṇṇaṟka; kaittiṟamaiyāl ceyyum
   mēlāṉa toḻilum aṅkē kiṭaikkak kūṭum. 193
   -----------
   icaiyā teṉiṉum iyaṟṟi ōr āṟṟāl
   acaiyātu niṟpatām āṇmai ; - icaiyuṅkāl
   kaṇṭal tiraiyalaikkum kāṉalam taṇcērppa!
   peṇṭirum vāḻārō maṟṟu.        194
   tāḻaiyai alaikaḷ mōtum cōlaikaḷaiyuṭaiya aḻakiya kuḷirnta kaṭaṟkarai
   nāṭaṉē ! oṉṟu eḷitil muṭiyā tāyiṉum oruvakait tiṟamaiyuṭaṉ muyaṉṟu
   muṭittuk kalaṅkātu niṟpatē āṇmaiyām ! eḷitil muṭiyumāṉāl maṟṟapaṭi
   peṇkaḷum ceytu vāḻvārkaḷē ! 194
   --------
   nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟum
   collaḷa vallāl poruḷillai ;- tol ciṟappiṉ
   oṇporuḷ oṉṟō tavaṅkalvi āḷviṉai
   eṉṟivaṟṟāṉ ākum kulam.         195
   uyar kulam eṉṟum iḻikulam eṉṟum - collaḷavē tavirap poruḷ aḷavil
   oṉṟumillai. paḻamperuñ ciṟappuṭaṉ, nalla celvam oṉṟu pōtumā? tavam,
   kalvi, muyaṟci eṉṟa ivaṟṟālellāntāṉ uyarkuṭip perumai uḷatākum. 195
   ---------
   āṟṟum tuṇaiyum aṟiviṉai uḷḷaṭakki
   ūkkam uraiyār uṇarvuṭaiyār ; ūkkam
   uṟuppiṉāl ārāyum ōṇmai uṭaiyār
   kuṟippiṉ kīḻp paṭṭa tulaku.         196
   nalluṇarvāḷar ceyal muṭikkum varaiyum tam aṟivuttiṟamaiyai veḷiyākkātu
   uḷḷaṭakki, tam maṉa ūkkattaiyum collikkoṇṭirukka māṭṭārkaḷ. piṟātu
   ūkkattai avaratu uṟuppukkaḷiṉ kuṟippiṉālēyē ārāyntaṟiyum
   aṟivuṭaiyavariṉ nōkkat tiṉpaṭi ulakam naṭakkum. 196
   ----------
   citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
   matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟi yāṅkuk
   kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟiṉ tāṉ peṟṟa
   putalvaṉ maṟaippak keṭum.         197
   cellāl arikkappaṭṭa ālamarattai maṟṟa ataṉ viḻutukaḷ tūṇkaḷāy niṉṟu
   tāṅkik kāppatu pōla, tantaiyiṭam taḷarcci kāṇappaṭiṉ, atu, avaṉ peṟṟa
   maintaṉ muyaṉṟu uḻaittu maṟaikka nīṅkum. 197
   ------------
   īṉamāy illirun tiṉṟi viḷiyiṉum
   māṉam talaivaruva ceypavō - yāṉai
   varimukam puṇpaṭukkum vaḷḷukir nōṉ tāḷ
   arimā matukai yavar.         198
   yāṉaiyiṉ puḷḷi poruntiya mukattaip puṇpaṭuttak kūṭiya kūriya
   nakaṅkaḷaiyum valiya kālkaḷaiyum uṭaiya arimā (ciṅkam) pōṉṟa valimai
   (uṟuti) uṭaiyavarkaḷ, illaṟattil iruntukoṇṭu tāḻvuppaṭa oru poruḷum
   illāmal vaṟumaiyāl iṟappatāyiṉum, perumai kuṉṟi iḻivutarum ceyal
   ceyvarō? 198
   -----------
   tīṅkarum pīṉṟa tiraḷkāl uḷaiyalari
   tēṅkamaḻ nāṟṟam iḻantā aṅ(ku) - ōṅkum
   uyarkuṭi yuḷ piṟappiṉ eṉṉām peyarpoṟikkum
   pērāṇmai illāk kaṭai.         199
   iṉiya karumpu īṉṟa tiraṇṭa kālōṭum piṭari mayir pōṉṟa cōlaiyōṭuṅ
   kūṭiyatāṉa karuppam pū, tēṉ pōl maṇakkum maṇattai iḻantāṟpōla, tamatu
   pukaḻp peyaraip poṟittu nilaināṭṭum periya āṇmaikkuriya muyaṟcikaḷai
   oruvar ceyyāta pōtu, uyarnta kuṭiyil piṟantataṉāl eṉṉa payaṉ? 199
   -----------
   perumut taraiyar perituvan tīyum
   karuṉaiccō ṟārvar kayavar ;- karuṉaiyaip
   pērum aṟiyār; naṉivirumpu tāḷāṇmai
   nīrum amiḻtāy viṭum.        200
   periya muttaraiya maṉṉar pōṉṟa celvarkaḷ mikavum makiḻntu aḷikkum
   poriyal vakaiyōṭu kūṭiya viruntuṇavai aṟparkaḷē ārvattuṭaṉ uṇpar.
   poriyalkaḷiṉ pērum aṟiyāta uḻaippāḷar mikavum virumputaṟkuriya tamatu
   uḻaippāl peṟṟa nīruṇavum (nīrākāramum) amiḻtamākum. 200
   ------------

                                 naṭpiyal
        21. cuṟṟam taḻāl / cuṟṟattārait taḻuvik kāttal

   vayāvum varuttamum īṉṟakkāl nōvum
   kavā aṉ makaṉkaṇṭu tāymaṟan tā aṅ(ku)
   acā attāṉ uṟṟa varuttam ucā attaṉ
   kēḷiraik kāṇak keṭum.         201
   tāyāṉavaḷ karukkoṇṭa macakkai nōyiṉaiyum karuvaic cumakkuṅ kālattut
   tuṉpattiṉaiyum kuḻantaiyaip peṟumpōtu uṇṭākum valiyiṉaiyum makaṉait
   toṭaiyiṉ mēl vaittup pārkkuṅkāl maṟantu viṭuvatupōla, oruvaṉ
   taḷarcciyāl tāṉ uṟṟa tuṉpam, nalam vicārikkum taṉ nalla uṟaviṉaraik
   kāṇuṅkāl nīṅkappeṟuvāṉ. 201
   ----------
   aḻalmaṇṭu pōḻtiṉ aṭaintavarkaṭ kellām
   niḻal maram pōl nērāppat tāṅkip - paḻumarampōl
   pallār payaṉ tuyppat tāṉ varunti vāḻvatē
   nallāṇ makaṟkuk kaṭaṉ         202
   veppam mikka kālattil taṉṉai aṭaintavark kellām niḻal tarum neṭumaram
   pōla evaraiyum oru nikarākak karutik kāttu, paḻutta maram pōl taṉṉiṭam
   palarum payaṉ nukara, taṉakkup paṟṟāmaiyāl tāṉ varuntiyum uyir vāḻvatē
   nalla āṇ makaṉukku uriya kaṭamaiyākum. 202
   -----------
   aṭukkal malaināṭa ! taṉcērn tavarai
   eṭukkalam eṉṉār periyōr; - aṭuttaṭuttu
   vaṉkāy palapala kāyppiṉum illaiyē
   taṉkāy poṟukkalāk kompu.         203
   aṭukkiyatu pōl amaintuḷḷa malaikaḷ niṟainta nāṭaṉē! tammai aṭaintavarai
   eṭuttu ātarikka māṭṭōm eṉṟu periyavar kūṟār. mēlum mēlum tiṇmaiyāṉa
   kāykaḷ palappala kāyttālum antat taṉ kāykaḷait tāṅka muṭiyāta kiḷaikaḷ
   illai. 203
   ----------
   ulakaṟiyat tīrak kalappiṉum nillā;
   cilapakalām ciṟṟiṉattār kēṇmai ; -nilai tiriyā
   niṟkum periyōr neṟiyaṭaiya niṉṟaṉaittāl
   oṟkam ilāḷar toṭarpu.         204
   ciṟumaiyuṭaiyavariṉ naṭpu mutalil ulakam aṟiyumpaṭi muṟṟum
   kalantiruppatu pōl kāṇappaṭiṉum piṉṉar nilaikkātu; cila nāṭkaḷēyiruntu
   maṟaintuviṭum. eṉṟum taḷarāta nallōratu naṭpō, tam nilaiyiliruntu
   māṟātu oḻukum tavattōr nalvaḻiyaṭaiyat tavaneṟiyil nilaittiruppatu pōl
   nilaittirukkum. 204
   -----------
   iṉṉar iṉaiyar emarpiṟar eṉṉum col
   eṉṉum ilarām iyalpiṉāl - tuṉṉit
   tolaimakkaḷ tuṉpam tīrp pārēyār māṭṭum
   talaimakkaḷ ākaṟpā lār.        205
   ivar ittakaiyavar, ivar ivvaḷavu uṭaiyavar, ivar em uṟaviṉar, ivar
   ayalār eṉṟu pākupaṭuttip pēcum col oruciṟitum illāta uyarnta paṇpuṭaṉ
   porunti, tamakku appāṟpaṭṭa māntariṉ tuṉpattaiyum pōkkum varē,
   evarkkuḷḷum mēṉmakkaḷākak karutap peṟuvar. 205
   ----------------
   poṟkalattup peyta puliyukir vāṉ puḻukkal
   akkāram pālō ṭamarārkait tuṇṭaliṉ
   uppilip puṟkai uyirpōl kiḷaiñarmāṭ (ṭu)
   ekkālat tāṉum iṉitu.         206
   poṉ kalattil iṭṭa - pulinakam pōṉṟa veṇmaiyāṉa cōṟṟaic carkkaraiyōṭum
   pālōṭum, uḷḷaṉ pillātavar kaiyiliruntu peṟṟu uṇpataik kāṭṭilum,
   uppillāta pullaricik kañciyai uyirpōṉṟa uṇmai uṟaviṉariṭattiliruntu
   entak kalattil (pāttirattil) peṟṟu uṇṭālum iṉikkum. 206
   ----------
   nāḷvāyp peṟiṉum tam naḷḷātār illattu
   vēḷāṇmai veṅkaruṉai vēmpākum ; - kēḷāy
   aparāṉap pōḻtiṉ a. kiṭuva rēṉum
   tamarāyār māpṭē iṉitu.         207
   tammoṭu poruntātavaratu vīṭṭil viruntōmpalāka viruppattiṟkuriya
   poriyalkaḷōṭu kūṭiya ciṟappuṇavu nērattōṭu kiṭaikkappeṟṟālum atu
   vēppaṅkāyākum. mēlum kēṭpāyāka ! nēraṅkeṭṭa nērattil kīraiyuṇavu
   iṭṭālum tammaic cērntavariṭattiliruntu kiṭaippatu iṉikkum. 207
   ----------
   muṭṭikai pōla muṉiyātu vaikalum
   koṭṭi uṇ pārum kuṟaṭupōl kaiviṭuvar;
   cuṭṭukkōl pōla eriyum pukuvarē
   naṭṭār eṉappaṭu vār.         208
   nāṭōṟum calikkātu cammaṭṭiyaip pōla ataṭṭi miraṭṭi uṇṭuvantavarum,
   poruḷai neruppil iṭṭu nīṅkiviṭum kuṟaṭu pōl tuṉpak kālattil
   nīṅkiviṭuvar. uṇmai naṇpar eṉappaṭuvār, poruḷōṭu neruppilē niṟkum
   ulaiyāṇikkōl pōla, naṇparuṭaṉ tāmum neruppotta tuṉpattuḷ tōyntiruppar.
   208
   ---------
   naṟumalart taṇkōtāy naṭṭārkku naṭṭār
   maṟumaiyum ceyvatoṉ ṟuṇṭō ? - iṟumaḷavum
   iṉpuṟuva iṉpuṟ ṟeḻīi avarōṭu
   tuṉpuṟuva tuṉpuṟāk kāl.        209
   maṇam mikka kuḷirnta malarmālai uṭaiyavaḷē! naṇparkku naṇpar
   iṟutivaraiyum iṉpuṟavēṇṭiya vaṟṟuḷ eḻuccikoṇṭu iṉpuṟṟu avaruṭaṉ tuṉpuṟa
   vēṇṭiyavaṟṟuḷ tuṉpuṟāviṭiṉ, maṟuvulakattiṟkākac ceyyattakka naṟ ceyal
   vēṟoṉṟu uḷatō? 209
   -------------
   viruppilār illattu vēṟirun tuṇṇum
   verukkukkaṇ veṅkaruṉai vēmpām, viruppuṭait
   taṉpōlvār illuḷ tayaṅku nīrt taṇpuṟkai
   eṉpō ṭiyainta amiḻtu.        210
   virumpātavar vīṭṭil vēṟupaṭa amarntu uṇkiṟa - pūṉaikkaṇpōl paḷapaḷakkum
   viruppattiṟkuriya kaṟika ḷōṭu kūṭiya ciṟappuṇavum vēppaṅkāy pōṉṟatām.
   viruppamuṭaiya tammottavaratu vīṭṭilē peṟṟa teḷinta kuḷirnta pullarici
   nīrkkañci, elumpaiyum uyirppippataṟkēṟṟa amiḻtamām. 210
   -------------

                                 naṭpiyal
             22. naṭpārāytal /ārāyntu naṭpu koḷḷutal

   karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmaieñ ñāṉṟum
   kuruttiṟ karumputiṉ ṟaṟṟē; - kuruttiṟ (ku)
   etircelattiṉ ṟaṉṉa takaittarō
   eṉṟum maturam ilāḷar toṭarpu.         211
   poruḷuṇarntu kaṟṟut teḷinta nallōr naṭpu, karumpai nuṉikkuruttiliruntu
   aṭi nōkkit tiṉpatu pōl vara vara eṉṟum iṉikkum. eṉṟum iṉiya paṇpu
   illātavātu naṭpō, kuruttiṟku etiriliruntu - atāvatu, aṭiyiliruntu nuṉi
   nōkkit tiṉpatupōl varavā iṉimai kuṉṟum. 211
   -----------
   iṟpiṟap peṇṇi iṭaitiriyār eṉpatōr
   naṟpuṭai koṇṭamai allatu - poṟkēḻ
   puṉal oḻukap puḷ iriyum pūṅkuṉṟa nāṭa!
   maṉam aṟiyap paṭṭatoṉ ṟaṉṟu.         212
   (poṉ koḻittup) poṉṉiṟattuṭaṉ aruvi ōṭa (anta oli kēṭṭup ) paṟavaikaḷ
   paṟantōṭum polivu mikka malaināṭaṉē ! oruvaratu uyarkuṭip piṟappai
   eṇṇi, avar naṭuvilē māṟuppaṭamāṭṭār eṉṟa oru naṟkāraṇattāl naṭpu
   koḷvatu tavira, maṟṟapaṭi, oruvaratu uḷmaṉam uṇmaiyāy aṟiyappaṭakkūṭiya
   oṉṟaṉṟu. 212
   ------------
   yāṉai aṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
   kēṇmai taḻīik koḷal vēṇṭum - yāṉai
   aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum; eṟinta
   vēl meyyatā vālkuḻaikkum nāy.         213
   yāṉai pōṉṟavaratu naṭpai vilakki nāy pōṉṟa varatu naṭpaip poruntik
   koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil, yāṉaiyāṉatu pala nāḷ aṟintu paḻakiyum pākaṉaiyē
   kolvatuṇṭu. nāyō, (taṉatu talaivaṉ taṉmēl) eṟinta vēl uṭampilē
   pāyntirukkavum vālaik kuḻaittu aṉpu kāṭṭum. 213
   ------------
   palanāḷum pakkattār āyiṉum neñcil
   cilanāḷum oṭṭārō ṭoṭṭār; - palanāḷum
   nīttār eṉakkai viṭal uṇṭō tamneñcat(tu)
   yāttārō ṭiyātta toṭarpu.         214
   palanāḷum pakkattilēyiruntu paḻakiṉālum cila nāḷāvatu maṉattōṭu
   poruttap paṭātavarōṭu periyōr poruntār. tam maṉattōṭu poruntiyavarōṭu
   peruntiya naṭpai, avar pala nāḷāyp pirintirukkiṟār eṉ pataṟkākap
   periyōr kaiviṭutal uṇṭō ? (illai ) 214
   -----------
   kōṭṭuppūp pōla malarntu piṉ kūmpātu
   vēṭṭatē vēṭṭatām naṭpāṭci ;- tōṭṭa
   kayappūppōl muṉmalarntu piṉ kūmpu vārai
   nayappārum naṭpārum il.         215
   marakkiḷaiyil nilaiyāka malarntirukkum pūkkaḷaippōla, piṟaku kuṉṟātu
   eṉṟumē akam malarntu naṭpu koṇṭatu naṭpu koṇṭatākavē iruppatutāṉ
   uṇmaiyāṉa naṭpu āḷutalākum. tōṇṭappaṭṭa kuḷattilē uḷḷa tāmarai mutaliya
   malarkaḷaippōla mutalil naṭpu malarntu piṟaku kuṉṟiviṭupavarai
   virumpupavarum naṇparāyk koḷ pavarum illai. 215
   ------------
   kaṭaiyāyār naṭpil kamukaṉaiyar; ēṉai
   iṭaiyāyār teṅkiṉ aṉaiyar ;- talaiyāyār
   eṇṇarum peṇṇai pōṉ ṟiṭṭañāṉ ṟiṭṭatē
   toṉmai uṭaiyār toṭarpu.         216
   naṭpiyal naṭpu koḷvatil, kaṭaippaṭṭavar, pākku marampōl mikka utaviyum
   uḻaippum tēvaippaṭuvar. iṭaip paṭṭavar teṉṉai pōl ōraḷavu utaviyum
   uḻaippum etirpārppar. mutaṉmaiyāṉa paṇpāḷar paḻaiya naṇparuṭaṉ koḷḷum
   toṭarpu, (naṭṭatait tavira vēṟu utavi vēṇṭāta) eṇṇutaṟkariya
   ciṟappuṭaiya paṉai maram pōṉṟu, naṭpu koṇṭapōtu irunta nilaiyilēyē
   eṉṟum iruntu ciṟakkum. 216
   ----------
   kaḻunīruḷ kāraṭa kēṉum oruvaṉ
   viḻumitāk koḷḷiṉ amiḻtām ;- viḻumiya
   kuyttuvai ār veṇcōṟē āyiṉum mēvātār
   kaittuṇṭal kāñciraṅ kāy.         217
   kaḻunīril kaḻuvi ākkiya kariya kīrai uṇavāyiṉum, oruvaṉ ciṟanta aṉpuṭaṉ
   kiṭaikkappeṟṟu uṇṭāl aḵtu amiḻtamām. uyarnta tāḷitam uṭaiya tuvaiyal
   mutaliyavaṟṟōṭu kūṭiya veṇmaiyāṉa cōṟāyirup piṉum, poruntātāriṉ
   kaiyiliruntu uṇṇutal kacakkum eṭṭikkāyām. 217
   -----------
   nāykkāl ciṟuviralpōl naṉkaṇiyar āyiṉum
   īkkāl tuṇaiyum utavātār naṭpeṉṉām
   cēyttāṉum ceṉṟu koḷal vēṇṭum
   ceyviḷaikkum vāykkāl aṉaiyār toṭarpu.        218
   nāyiṉ kālil mika aṇmaiyiluḷḷa ciṟiya viralkaḷ pōla mikavum arukiliruntu
   paḻakupavar āṉālum, īyiṉ kāl aḷavukūṭac ciṟu utaviyum ceyyātavaratu
   naṭpiṉāl payaṉ eṉṉa? (tolaiviliruntu nīraik koṇṭu vantu) nilattai
   viḷaivikkum vāykkāl pōṉṟavariṉ naṭpait tolaivil tēṭic ceṉṟāyiṉum peṟa
   vēṇṭum. 218
   -------------
   teḷivilār naṭpiṉ pakai naṉṟu; cātal
   viḷiyā varunōyiṉ naṉṟāl;- aḷiya
   ikaḻtaliṉ kōṟal iṉitē; maṟ ṟilla
   pukaḻtaliṉ vaitalē naṉṟu.         219
   teḷivillātāriṉ naṭpiṉum pakai nallatu; nīṅkāmal nīṭikkiṉṟa nōyaiviṭa
   iṟappē mēl; aḷintu neḷiyum paṭi oruvarai ikaḻvataṉiṉum kollutal
   iṉiyatām; aṭuttu, illātavaṟṟaik kūṟip poyyākap pukaḻ vataṉiṉum
   tiṭṭutalē nallatām. 219
   -------------
   marīip palarōṭu paṉṉāḷ muyaṅkip
   porīip poruḷ takkārk kōṭalē vēṇṭum
   parīi uyircekukkum pāmpoṭum iṉṉā
   marīi ip piṉṉaip pirivu.         220
   palarōṭu pala nāḷ kalantu paḻakip pārttup porutta maṟintu, oru poruḷāka
   matikkattakkavaratu naṭpaiyē koḷḷa vēṇṭum; ēṉeṉil, kaṭittu uyirpōkkum
   pāmpōṭāyiṉum kūṭip piṟaku pirivateṉpatu tuṉpamē! 220
   --------------------

                                 naṭpiyal
  23. naṭpiṟ piḻai poṟuttal / naṇparatu kuṟṟattaip poṟuttal

   nallār eṉattām naṉivirumpik koṇṭārai
   allār eṉiṉum aṭakkik koḷal vēṇṭum;
   nelluk kumiyuṇṭu; nīrkku nuraiyuṇṭu;
   pullitaḻ pūviṟkum uṇṭu.         221
   nallavar eṉṟu eṇṇit tām mutalil mikavum virumpi naṭpu koṇṭavarai,
   piṟaku nallavar allar eṉṟu aṟiyiṉum, avaratu kuṟṟattai uḷḷēyē aṭakkik
   koḷḷa vēṇṭum; ēṉeṉil, nellukkum umi uḷḷatu; nīrukkum nurai uḷḷatu;
   pūvukkum aḻakaṟṟa puṟa itaḻ uḷḷatu. 221
   ---------
   ceṟuttō ṟuṭaippiṉum cempuṉalō ṭūṭār
   maṟuttum ciṟaiceyvar nīrnacaii vāḻnar;
   veṟuppa veṟuppac ceyiṉum poṟupparē
   tām vēṇṭik koṇṭār toṭarpu.        222
   taṇṇīrai virumpi nōkki vāḻum uḻavar, vayalil maṭai kaṭṭuntōṟum uṭaittuk
   koṇṭālum antac cevviya nīriṭam ciṉaṅkoḷḷār ; mīṇṭum nīrai maṭakkik
   kaṭṭuppaṭuttuvar; atupōla, tām virumpip peṟṟavātu naṭpai, avar veṟukka
   veṟukkak kuṟṟam puriyiṉum nallōr viṭātu poṟuppar. 222
   --------------
   iṟappavē tīya ceyiṉum taṉ naṭṭār
   poṟuttal takuvatoṉ ṟaṉṟō? - niṟakkōṅ(ku)
   uruvavaṇ ṭārkkum uyarvarai nāṭa!
   oruvar poṟai iruvar naṭpu.        223
   nalla niṟamuṭaiya kōṅka malarilē aḻakiya vaṇṭukaḷ olikkum uyarnta
   malaināṭaṉē! mikavum tīmai ceyyiṉum tam naṇparaip poṟuttal takkatoru
   ceyalēyallavā? oruvaratu poṟumaiyālēyē iruvaratu naṭpu nilaikkum.223
   -------------
   maṭitirai tantiṭṭa vāṉkatir muttam
   kaṭuvicai nāvāy karaiyalaikkum cērppa!
   viṭutaṟ kariyār iyalpilarēl neñcam
   cuṭutaṟku mūṭṭiya tī.         224
   maṭintu viḻum alaikaḷ koḻikkum uyarnta oḷiyuṭaiya muttukkaḷum
   mikkavēkamuṭaiya marakkalaṅkaḷum karaiyilē mōtiyalaiyum kaṭal nāṭaṉē !
   viṭamuṭiyātapaṭi naṭpu ceyyap peṟṟavar naṟpaṇpu illātavarāṉāl, avar
   namatu uḷḷattai erikka mūṭṭiya neruppāvār. 224
   -----------
   iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpālar allāraip
   poṉṉākap pōṟṟik koḷal vēṇṭum ; poṉṉoṭu
   nallil citaitta tī nāṭoṟum nāṭittam
   illattil ākkuta lāl.         225
   poṉṉuṭaṉ nalla vīṭṭaiyum muṉṉoru nāḷ paṟṟi erittuviṭṭa neruppai nām nāḷ
   tōṟum nāṭi nam vīṭṭil camaiyalukkāka vaḷarppatāl, tuṉpam ceyyiṉum
   viṭattakāta naṇparaip poṉṉē pōl pōṟṟi vaittuk koḷḷa vēṇṭum. 225
   ------------
   iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟ kariyārait
   tuṉṉāt tuṟattal takuvatō? -- tuṉṉarumcīr
   viṇ kuttum nīḷvarai veṟpa! kaḷaipavō
   kaṇkuttiṟ ṟeṉṟutam kai?         226
   aṭaitaṟkariya ciṟappuṭaiya - viṇṇai muṭṭum nīṇṭa mūṅkilkaḷ niṟainta
   malaināṭaṉē! tuṉpam ceytālum kaiviṭa muṭiyātavaraic cērkkātu vilakkutal
   takumō? kaṇṇaik kuttiviṭṭateṉṟu tam kaiyaiyē evarēṉum veṭṭiviṭuvarō?
   226
   ------------
   ilaṅkunīrt taṇcērppa! iṉṉā ceyiṉum
   kalantu paḻikāṇār cāṉṟōr ; - kalantapiṉ
   tīmai eṭutturaikkum tiṇṇaṟi villātār
   tāmum avariṉ kaṭai.         227
   viḷaṅkum nīraiyuṭaiya kuḷirnta kaṭaṟkarait talaivaṉē! periyōr kalantu
   paḻakiyapiṉ naṇpariṭam kuṟṟam kāṇamāṭṭār avvāṟu paḻakiyapiṉ kuṟṟam
   eṭuttu kūṟukiṟa - uṟutiyāṉa aṟivu illāta aṟparkaḷ, tāmum anta naṇparaip
   pōlavē kaṭaippaṭṭavarāvar. 227
   ---------
   ētilār ceyta tiṟappavē tīteṉiṉum
   nōtakka teṉṉuṇṭām nōkkuṅkāl - kātal
   kaḻumiyār ceyta kaṟaṅkaruvi nāṭa!
   viḻumitām neñcattuḷ niṉṟu.         228
   olikkum aruvi ōṭum malaināṭaṉē! ayalār ceytatu mikavum tiyatē eṉṟālum,
   pārkkumiṭattu, ataṟkāka varuntuvatu eṉṉa vēṇṭik kiṭakkiṟatu? eṉavē,
   nammiṭam aṉpumikkavar tavaṟic ceyta tīmaiyum neñcilē niṉṟu
   ārāyappaṭuṅkāl nallatēyām! 228
   -------------
   tamar eṉṟu tāmkoḷḷap paṭṭavar tammait
   tamar aṉmai tāmaṟintār āyiṉ avarait
   tamariṉum naṉku matittut tamar aṉmai
   tammuḷ aṭakkik koḷal.        229
   tammaic cērntavar eṉṟu nampit tammāl muṉpu naṭpu koḷḷappaṭṭavarai,
   tammaic cērntavar allar eṉṟu piṉpu tām aṟiyiṉ, avarait tam uṟaviṉariṉum
   naṉku matippatu pōl veḷikkuk kāṭṭi, avar tammavar allar eṉpatait
   tamakkuḷḷēyē aṭakki vaittuk koḷka. 229
   ---------
   kuṟṟamum ēṉaik kuṇamum oruvaṉai
   naṭṭapiṉ nāṭit tirivēṉēl - naṭṭāṉ
   maṟaikāvā viṭṭavaṉ celvuḻic celka
   aṟaikaṭal cūḻ vaiyam naka.         230
   oruvaṉai naṇpaṉākak koṇṭapiṉ avaṉatu kuṟṟattaiyum maṟṟa kuṇattaiyum yāṉ
   ārāyntu tirivēṉē yāyiṉ, olikkum kaṭal cūḻnta ivvulakam eḷḷi nakaik
   kumpaṭi, naṇpaṉatu maṟaicceytiyai (irakaciyattaik kākkāmal veḷiviṭṭavaṉ
   aṭaiyum iṭattai (nākattai) yāṉum aṭaivēṉāka! 230
   ----------------

                                 naṭpiyal
                   24. kūṭā naṭpu / poruntā naṭpu

   ceṟippil paḻaṅkūrai cēṟaṇai āka
   iṟaittu nīr ēṟṟum kiṭappar - kaṟaikkuṉṟam
   poṅkaruvi tāḻum puṉalvarai nalnāṭa!
   tamkarumam muṟṟum tuṇai.        231
   kaṟuppāṉa kuṉṟukaḷilē poṅkum aruvi vīḻum nīrvaḷam mikka nalla malai
   nāṭaṉē nalla kaṭṭamaippu illāta paḻaiya kūraiyiṉ kīḻ maḻaipeyyum pōtu
   cēṟṟai aṇaiyākak kaṭṭiyum ōriṭattil nīrai iṟaittu maṟṟōriṭattil
   kalaṅkaḷai (pāttiraṅkaḷai) ēnti nīraip piṭittum tuṉpuṟuvatu pōlac cilar
   tam kāriyam kaikūṭum varai nam tuṉpaṅkaḷil paṅku koḷḷum naṇpar pōl
   naṭippar. 231
   ----------
   cīriyār kēṇmai ciṟanta ciṟappiṟṟāy
   māripōl māṇṭa payattatām, - māri
   vaṟantakkāl pōlumē vālaruvi nāṭa!
   ciṟantakkāl cīrilār naṭpu.         232
   veṇmaiyāṉa aruvi ōṭum malai nāṭaṉē! mēlōr naṭpu uyarnta
   perumaiyuṭaiyatāy, maḻaipōl ciṟanta payaṉaḷikkum. ciṟanta vāḻvu
   vantapōtum ciṟappu amaiyāta kīḻōr naṭpu, maḻai vaṟaṇṭāṟpōl payaṉil
   tākum. 232
   ---------
   nuṇṇuṇarvi ṉāroṭu kūṭi nukarvuṭaimai
   viṇṇulakē okkum viḻaiviṟṟāl ;- nuṇṇūl
   uṇarvilar ākiya ūtiyam illārp
   puṇartal nirayattuḷ oṉṟu.         233
   nuṇṇiya aṟiñaruṭaṉ paḻaki nukarum iṉpam, viṇṇulaka iṉpam pōl
   viruppattiṟkuriyatākum. nuṇṇiya nūlaṟivu illātavarākiya payaṉilikaḷuṭaṉ
   paḻakutal nāka vētaṉaiyuḷ oṉṟākum. 233
   -----------
   perukuvatu pōlat tōṉṟivait tīppōl
   orupoḻutum cellātē nantum - arukellām
   cantaṉa nīḷcōlaic cāral malai nāṭa!
   pantam ilāḷar toṭarpu.         234
   pakkaṅkaḷilellām nīṇṭa cantaṉac cōlaikaḷ niṟainta malaiccāral nāṭaṉē!
   uṇmaip paṟṟu illāta varatu naṭpu mutalil vaḷarvatupōl tōṉṟi, piṉṉar,
   vaikkōl pōril piṭitta neruppaip pōl ciṟu poḻutum nillātu maṟaiyum. 234
   -------------
   ceyyāta ceytum nām eṉṟalum ceyvataṉaic
   ceyyātu tāḻttukkoṇ ṭōṭṭalum - meyyāka
   iṉpuṟūum peṟṟi ikaḻntārkkum annilaiyē
   tuṉpuṟūum peṟṟi tarum.         235
   ceyya muṭiyātatai yām ceyvōm eṉṟu poyp perumai pēcutalum
   ceyyakkūṭiyataic ceyyāmal kālan tāḻtti nīṭṭikkoṇṭu pōtalum (ākiya
   iraṇṭum), uṇmaiyil iṉpuṟum nukarvai veṟutta tuṟaviyarkkuṅkūṭa appoḻutē
   tuṉpuṟum nilaimaiyai uṇṭākkum. 235
   -----------
   oru nīrp piṟantoruṅku nīṇṭak kaṭaittum
   virinīrk kuvaḷaiyai āmpal ok kallā;
   perunīrār kēṇmai koḷiṉum nīr allār
   karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.        236
   orē nīr nilaiyil tōṉṟi oṉṟāka nīṇṭu vaḷarnta pōtum, malarnta nērttiyāṉa
   kuvaḷai malarai āmpal malar ovvātu. atupōla, peruntaṉmaiyāḷariṉ naṭpaip
   peṟiṉum, peruntaṉmai yillāta aṟpariṉ ceyalkaḷ māṟupaṭum. 236
   -----------
   muṟṟal ciṟumanti muṟpaṭṭa tantaiyai
   neṟṟukkaṇ ṭaṉṉa viralāl ñemirttiṭṭuk
   kuṟṟip paṟikkum malaināṭa! iṉṉātē
   oṟṟumai koḷḷātār naṭpu.        237
   ōraḷavu vaḷarcciyaṭainta ciṟu kuraṅku, uṇavup poruḷuṭaṉ taṉ etirppaṭṭa
   tantaik kuraṅkaik kaṇṭatum, payaṟṟaṅkāy neṟṟaik kaṇṭāṟ pōṉṟa taṉ
   kaiviralāl tantaiyiṉ kaiyaik kutti virittiṭṭu atiluḷḷa uṇavaip paṟittu
   uṇṇum malai nāṭaṉē! oṟṟumai illātāriṉ naṭpu iṉikkātu. 237
   -----------
   muṭṭuṟṟa pōḻtiṉ muṭuki eṉ āruyirai
   naṭṭāṉ oruvaṉkai nīṭṭēṉēl - naṭṭāṉ
   kaṭimaṉai kaṭṭaḻittāṉ celvuḻic celka
   neṭumoḻi vaiyam naka.         238
   naṇpaṉukku nerukkaṭi nērntapōtu viraintu ceṉṟu eṉatu ariya uyirai anta
   oppaṟṟa orē oru naṇpaṉ kaiyil oppaṭaikkēṉē yāṉāl, taṉ naṇpaṉ maṇantu
   koṇṭa maṉaiviyaik kaṟpaḻittavaṉ cellum narakattiṟku, nīṇṭa pukaḻuṭaiya
   ivvulakattār eḷḷi nakai yāṭumpaṭi yāṉum celvēṉāka! 238
   ---------
   āṉpaṭu neypey kalaṉuḷ atukaḷaintu
   vēmpaṭu neypey taṉaittarō - tēmpaṭu
   nalvarai nāṭa! nayamuṇarvār naṇporīip
   pullaṟivi ṉāroṭu naṭpu.         239
   tēṉ uṇṭākum nalla malai nāṭaṉē ! nayam aṟintavariṉ naṭpai viṭṭu aṟpa
   aṟiviṉaruṭaṉ koṇṭa naṭpu, pacu ney irunta pāṇṭattil atai nīkkiviṭṭu
   vēppa neyyaip peytu vaittatu pōṉṟatākum. 239
   -------------
   uruviṟ kamaintāṉkaṇ ūrāṇmai iṉmai
   parukaṟ kamaintapāl nīraḷāy aṟṟē;
   terivuṭaiyār tīyiṉattār ākutal nākam
   viripeṭaiyō ṭāṭiviṭ ṭaṟṟu.         240
   uruvattil aḻakāy amaintiruppavaṉiṭam ūrukku utavum paṇpu illāmai,
   aruntutaṟku ēṟṟa aḷavu amaintuḷḷa pālil mikutiyāy nīr kalantāṟ pōlum!
   teḷinta aṟivāḷar tiyavaruṭaṉ cērntu māṟutal, nākappāmpu peṭṭaiviriyaṉ
   pāmpōṭu uṭal uṟavāṭiṉāṟpōlum! 240
   ----------

                                 iṉpa iyal
                 25. aṟivuṭaimai / nallaṟivu uṭaimai

   pakaivar paṇiviṭam nōkkit takavuṭaiyār
   tāmēyum nāṇit talaiccellār; kāṇāy!
   iḷampiṟai āyakkāl tiṅkaḷaic cērā (tu)
   aṇaṅkarun tuppiṉ arā.         241
   varuttutaṟkariya valimaiyuṭaiya irāku eṉṉum pāmpu, ciṟiya iḷam piṟaiyāy
   irukkumpōtu nilāvaip piṭikkac cellātu. atupōla, takutivāynta mēlōr
   pakaivar paṇiyum nilaimai pārttu, avarkkākat tāmē nāṇi, avarmēl
   pōrukkuc cellār. aṟivāyāka. 241
   ----------
   naḷikaṭal taṇcērppa! nalkūrnta makkaṭ(ku)
   aṇikalam āva taṭakkam ;- paṇivil cīr
   māttirai iṉṟi naṭakkumēl vāḻumūr
   kōttiram kūṟap paṭum.         242
   periya kuḷirnta kaṭaṟkarai nāṭaṉē! vaṟumaiyuṟṟa māntarkku aṭakkam
   aṇikalamākum. oruvaṉ paṇi villāt taṉmaiyuṭaṉ aḷavu mīṟi naṭappāṉāyiṉ,
   avaṉ vāḻum ūrārāl avaṉatu kuṭi kuṟaittup pēcappaṭum. 242
   -----------
   ennilattu vittiṭiṉum kāñciraṅkāḻ teṅkākā;
   teṉṉāṭṭavarum cuvarkkam pukutalāl
   taṉṉāṟṟāṉ ākum maṟumai; vaṭaticaiyum
   koṉṉāḷar cālap palar.        243
   eṭṭi marattu vitaiyai enta maṇṇil naṭiṉum teṉṉaimara mākātu. teṉṉāṭṭil
   (yamaticaiyil) piṟanta varum viṇṇulakam aṭaivatāl, maṟuvulaka vāḻvu taṉ
   ceyalukku ēṟpattāṉ amaiyum. vaṭanāṭṭilum nallaṉa ceyyāta vīṇar mikap
   palar uḷar. 243
   ----------
   vēmpiṉ ilaiyuḷ kaṉiyiṉum vāḻaitaṉ
   tīñcuvai yātum tiriyātām ;- āṅkē
   iṉam tī teṉiṉum iyalpuṭaiyār kēṇmai
   maṉam tītām pakkam aritu.         244
   vēppilaikkuḷ vaittup paḻukka vaittālum vāḻaip paḻattiṉ iṉiya cuvai
   ciṟitum māṟātu. atupōlavē, paḻakum kuḻutiyatu eṉṟālum.
   naṟpaṇpuṭaiyavaratu naṭpu, maṉam keṭum ellaikkuc celvatillai. 244
   -----------
   kaṭal cārntum iṉṉīr piṟakkum; malai cārntum
   uppīṇ ṭuvari piṟattalāl tattam
   iṉattaṉaiyar allar; eṟikaṭal taṇ cērppa!
   maṉattaṉaiyar makkaḷeṉ pār.         245
   alai vīcum kuḷirnta kaṭaṟkarai nāṭaṉē! kaṭaṟkaraiyai yaṭuttum iṉiya
   taṇṇīr kiṭaikkum; malaiccāralai yaṭuttum upput taṉmai mikka uvarpput
   taṇṇīr kiṭaikkum; ātalāl, makkaḷ eṉappaṭupavar tamtam iṉattiṟku
   ēṟpamaṭṭum iruppavarallar; tamtam maṉattiṟku ēṟpavum matikkappaṭuvar.
   245
   --------
   parā araip puṉṉai paṭukaṭal taṇ cērppa!
   ōrā alum oṭṭalum ceypavō nalla
   marūucceytu yārmāṭṭum taṅkum maṉattār
   virā a ayc ceyyāmai naṉṟu.        246
   parutta aṭiyaiyuṭaiya puṉṉai maraṅkaḷ niṟainta kuḷirnta kaṭaṟkarai
   nāṭaṉē! yāriṭattum nalla naṭpu koṇṭu nilaittut taṅkum maṉamuṭaiyavar,
   naṇparai viṭṭup piritalum piṟaku cērtalum ceyvarō? (māṭṭār.) eṉavē,
   kaṇṭapaṭi kalantu paḻakātiruttal nallatu. 246
   ------------
   uṇara uṇarum uṇarvuṭai yāraip
   puṇarap puṇarumām iṉpam ;- puṇariṉ
   teriyat teriyum terivilā tāraip
   piriyap piriyumām nōy.         247
   etaiyum viḷaṅka ārāyntuṇarum aṟivuṭaiyāraic cēriṉ iṉpamum cērum.
   viḷaṅka uṇarum uṇarcci yillārōṭu tavaṟic cērntu paḻakiṉ, avarai viṭṭu
   nīṅkumpōtu tuṉpamum viṭṭu nīṅkum. 247
   ----------
   naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum, taṉṉai
   nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum, - nilaiyiṉum
   mēṉmēl uyarttu niṟuppāṉum, taṉṉait
   talaiyākac ceyvāṉum tāṉ.         248
   taṉṉai nalla nilaimaiyil niṟuttivaippavaṉum, taṉṉai naṉṉilaiyiliruntu
   kalaṅkacceytu tāḻmaip paṭuttupavaṉum, irukkum nilaiyaik kāṭṭilum mēlum
   mēlum uyarac ceytu taṉṉai nilai niṟuttupavaṉum, taṉṉai yāvarkkum
   talaivaṉākac ceypavaṉum tāṉē tāṉ (piṟaṉ allaṉ) 248
   -----------
   karuma varicaiyāl kallātār piṉṉum
   perumai uṭaiyārum cēṟal - arumarapiṉ
   ōtam araṟṟum olikaṭal taṇcērppa!
   pētaimai aṉṟa taṟivu.         249
   ariya iyalpuṭaiya alaikaḷ āravārittu olikkum kuḷirnta kaṭaṟkarai
   nāṭaṉē! oru ceyal muṭikkum kāraṇattāl, kallātavar piṉṉē perumaikkuriya
   kaṟṟōr cellutalum aṟiyāmai aṉṟu, aḵtu aṟivu uṭaimaiyē! 249
   ----------
   karumamum uḷpaṭāp pōkamum tuvvāt
   tarumamum takkārkkē ceyyā - oru nilaiyē
   muṭṭiṉṟi mūṉṟum muṭiyumēl aḵteṉpa
   paṭṭiṉam peṟṟa kalam.         250
   ceyalum uruvākac ceytu muṭittu, iṉpamum tuyttu, aṟamum takuntavarkkuc
   ceytu, ippaṭiyāka orucēra mūṉṟum muṭṭuppāṭu illāmal muṭiyumāṉāl, an
   nilaimai, (veḷināṭṭu vāṇikattiṟkuc ceṉṟu ūtiyattuṭaṉ) uḷ nāṭṭup
   paṭṭiṉak karaiyai vantaṭainta marakkalattiṉ veṟṟikku oppākum eṉpar. 250
   ------------

                                 iṉpaviyal
                   26. aṟiviṉmai /nallaṟivu illāmai

   nuṇṇuṇar viṉmai vaṟumai; aḵtuṭaimai
   paṇṇap paṇaitta peruñcelvam:- eṇṇuṅkāl
   peṇṇavāy āṇiḻanta pēṭi aṇiyāḷō
   kaṇṇa vāt takka kalam.         251
   nuṭpamāṉa aṟivu illāmaiyē ēḻamai yākum. anta nuṇṇaṟivu uṭaimaiyē keppum
   kiḷaiyumāy mika vaḷarnta peruñcelvamākum. niṉaittup pārkkiṉ, peṇmaiyai
   virumpi āṇmaiyai iḻanta pēṭiyāṉavaḷ kaṇkavarntu virumpattakka
   aṇikalaṉkaḷai aṇiyamāṭṭāḷō? (aṇivāḷ) - eṉavē, aṟivilār celvam pēṭiyiṉ
   nakaipōṉṟatu. 251
   ---------
   pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār pāṭaḻin(tu)
   allal uḻappa taṟitirēl - tolciṟappiṉ
   nāviṉ kiḻatti uṟaitalāl cērāḷē
   pūviṉ kiḻatti pulantu.         252
   pala vakaiyāy niṟainta kēḷviyaṟiviṉ payaṉ uṇarnta kaṟṟōr ciṟappiḻantu
   vaṟumait tuyarāl varuntuvatai aṟikiṉṟīr eṉil ataṉ kāraṇam itō : toṉṟu
   toṭṭa ciṟappuṭaiya nākkiṟku uriya kalaimakaḷ kaṟṟavariṭam
   cērntiruttalāl, tāmaraip pūviṟku uriya tirumakaḷ, marumakaḷākiya
   kalaimakaḷōṭu piṇaṅkik kaṟṟavaraic cērātirukkiṟāḷ. 252
   -----------
   'kal'leṉṟu tantai kaḻaṟa ataṉaiyōr
   colleṉṟu koḷḷā tikaḻntavaṉ - mella
   eḻuttōlai pallārmuṉ nīṭṭa viḷiyā
   vaḻukkōlaik koṇṭu viṭum.         253
   kaṟpāyāka eṉṟu iḷamaiyil tantai colliyum, ataṉai oru ciṟanta collākak
   koḷḷāmal puṟak kaṇittuk kallātu kaḻinta oruvaṉ, eḻutiya ōlaiyaip palar
   muṉṉē mella nīṭṭip paṭikkumpaṭi kūṟiṉāl, uṭaṉē ciṉantu kuṟṟamākak kōlai
   aṭikka eṭuttuk koḷḷuvāṉ. 253
   --------------
   kallātu nīṇṭa oruvaṉ ulakattu
   nallaṟi vāḷar iṭaippukku - mella
   iruppiṉum nāy irun taṟṟē ; irā a(tu)
   tu uraippiṉum nāykurait taṟṟu.        254
   kaṟkāmal nīṇṭu vaḷarnta oruvaṉ ulakil nalla aṟiñarkaḷiṉ naṭuvilē
   pukuntu oṉṟum pēcāmal mella amarntiruppiṉum, atu, nāy vāḷā iruppatu
   pōlām; avaṉ vāḷā irāmal ētāvatu pēciṉālum, atu, nāy kulaippatu pōlām.
   254
   -----------
   pullāppuṉ kōṭṭip pulavar iṭaippukkuk
   kallāta collum kaṭaiyellām ; kaṟṟa
   kaṭā ayiṉum cāṉṟavar collār poruḷmēl
   paṭāa viṭupāk kaṟintu.         255
   kaṭaippaṭṭavar ellārum, aṟivōṭu poruntāta aṟpar kuḻuvaic cārnta poyp
   pulavarkaḷiṉ naṭuvilē pukuntu, tām nūṟkaḷil kallāta vīṇ ceytikaḷaic
   colvar. periyōrō, tām kaṟṟaṟinta karuttukkaḷaik kīḻōr kēṭpiṉum,
   akkaruttukkaḷil āḻntu tōyāmal mēlōṭu viṭuvatai aṟintiruppatāl oṉṟum
   pēcār. 255
   -----------
   kaṟṟaṟinta nāviṉār collār tam cōrvañci;
   maṟṟaiyar āvār pakarvar; paṉaiyiṉmēl
   vaṟṟiya ōlai kalakalakkum; eññāṉṟum
   paccōlaik killai oli.         256
   paṭittuṇarnta nāvaṉmaiyāḷar tamakkuc cōrvu uṇṭākalām eṉṟu añcik
   kaṇṭapaṭi pēcamāṭṭār. maṟṟavarō kaṇṭapaṭi nirampap pēcuvar. vaṟṟiya
   paṉaiyiṉ ōlai 'kalakala' eṉa olikkum. vaṟṟāta pacumaiyāṉa ōlaikku eṉṟum
   oli (ōcai) illai. 256
   --------
   paṉṟikkūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl
   naṉṟaṟiyā māntark kaṟattā ṟuraikkuṅkāl;
   kuṉṟiṉ mēl koṭṭum taṟipōl talai takarntu
   ceṉṟicaiyā vākum cevikku.        257
   nallatai uṇarāta mākkaḷukku aṟavaḻi uṇarttiṉāl, atu, paṉṟikkuk kūḻ
   vārkkum toṭṭiyil iṉiya māmpaḻac cāṟṟaip piḻintāṟpōlum; maṟṟum atu,
   malaimēl aṭikkum kaṭṭuttaṟipōl citaintu, avartam cevikkuḷ ceṉṟu
   pukātākum. 257
   -----------
   pālāl kaḻīip palanāḷ uṇakkiṉum
   vālitām pakkam iruntaik kiruntaṉṟu;
   kōlāl kaṭā ayk kuṟiṉum pukal ollā
   nōlā uṭampiṟ kaṟivu.         258
   pala nāḷ pālāl kaḻuvi veyyilil ularttiṉālum karikku veṇmait taṉmai
   uṇṭākātu. nalviṉai ceyyāta uṭampilē kōliṉāl kuttit tuḷaittuc
   celuttiṉālum aṟivu pukātu. 258
   --------
   poḻintiṉitu nāṟiṉum pūmicaital cellā (tu)
   iḻintavai kāmuṟūum īppōl - iḻantavai
   tāmkalanta neñciṉārk keṉṉākum takkār vāyt
   tēṉkalanta tēṟṟaccol tērvu.         259
   tēṉ corintu iṉimaiyāka maṇakkiṉum malarmēl moykkāmal iḻinta kaḻivup
   poruḷkaḷai virumpi moykkum īkkaḷaippōla iḻintavaṟṟaiyē tām virumpum
   maṉamuṭaiyārkku, takunta periyōr vāyiliruntu varum iṉimai poruntiya
   teḷivāṉa pēcciṉ ārāycci muṭivu eṉṉa payaṉ tarum? 259
   ----------
   kaṟṟār uraikkum kacaṭaṟu nuṇkēḷvi
   paṟṟātu taṉṉeñ cutaittalāṉ - maṟṟumōr
   taṉpōl oruvaṉ mukam nōkkit tāṉumōr
   puṉkōṭṭi koḷḷumām kīḻ.         260
   kaṟṟaṟintavar kūṟum kuṟṟamaṟṟa nuṇṇiya karuttuk kaḷaik kēṭpatai
   virumpāmal taṉmaṉam puṟakkaṇittut taḷḷuvatāl, kīḻmakaṉ, taṉṉaippōṉṟa
   maṟṟoruvaṉatu mukattaip pārttuttāṉum ōr iḻinta mēṭaip pēccait
   toṭaṅkiviṭuvāṉ. 260
   ----------

                                 iṉpaviyal
            27. naṉṟiyil celvam /naṉmai aḷikkāta celvam

   arukala tākip palapaḻuttak kaṇṇum
   porittāḷ viḷaviṉai vāval kuṟukā;
   peritaṇiyar āyiṉum pīṭilār celvam
   karutum kaṭappāṭṭa taṉṟu.         261
   arukilē amaintu (ōṭu muṭiya) pala paḻaṅkaḷ paḻut tiruppiṉum, pori
   poriyāṉa aṭimarattaiyuṭaiya viḷā māttiṉai veḷavālkaḷ aṭaiyamāṭṭā.
   atupōla, mikavum arukil uḷḷavarāṉālum perumaiyillātavaratu celvam,
   ēḻaikaḷāl eṇṇip pārkkum muṟaimaiyum uṭaiyataṉṟu. 261
   ---------- aḷḷikkoḷ vaṉṉa kuṟumukiḻa āyiṉum
   kaḷḷimēl kainnīṭṭār cūṭumpū aṉmaiyāl;
   celvam perituṭaiya rāyiṉum kīḻkaḷai
   naḷḷār aṟivuṭai yār.        262
   aḷḷik koḷḷalām pōṉṟa aḻakuṭaiya ciṟuciṟu arumpukaḷai uṭaittāyiruppiṉum,
   kaḷḷippū aṇiyum pū allavātalāl, kaḷḷic ceṭiyai nōkki evarum kaiyaiyum
   nīṭṭār. atupōla, celvam mika uṭaiyava rāṉālum kīḻmakkaḷai aṟiñar
   aṇukār. 262
   -------- malku tiraiya kaṭaṟkōṭ ṭiruppiṉum
   vallūṟ ṟuvaril kiṇaṟṟiṉkaṇ ceṉṟuṇpar;
   celvam perituṭaiyar āyiṉum cēṭceṉṟu
   nalkuvār kaṭṭē nacai.        263
   mikunta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaṟkaraiyilē vāḻntālum, uvarppu illāta -
   virainta ūṟṟai uṭaiya kiṇaṟṟai neṭuntolaivu ceṉṟu aṭaintē makkaḷ nīr
   eṭuttu uṇpar. atupōla, mikka celvamuṭaiya karumikaḷ arukil iruppiṉum,
   neṭuntolaivu celvatāyiṉum koṭuppavariṭattilēyē makkaḷiṉ viruppam
   tirumpum. 263
   ----------- puṇarkaṭal cūḻ vaiyattup puṇṇiyamō vēṟē;
   uṇarva tuṭaiyār iruppa - uṇarvilā
   vaṭṭum vaḻutuṇaiyum pōl vārum vāḻvarē
   paṭṭum tukilum uṭuttu.         264
   nalluṇarvu uṭaiyavar vaṟiyavarāy vāṭi yiruppa, nalluṇarcci yaṟṟa -
   muḷḷic ceṭiyum kaṇṭaṅkattaric ceṭiyum pōṉṟa kīḻmakkaḷ paṭṭāṭaiyum
   uyarnta melliya paruttiyāṭaiyum uṭuttu vacatiyāka vāḻvar. nīr aṭarnta
   kaṭal cūḻnta ivvulakil puṇṇiyamō vēṟu vakaiyāyirukkiṟatē! 264
   --------- nallār nayavar iruppa nayamilāk
   kallārkkoṉ ṟākiya kāraṇam - tollai
   viṉaippayaṉ allatu, vēlneṭuṅ kaṇṇāy!
   niṉaippa varuvatoṉ ṟil.         265
   vēl pōṉṟa nīṇṭa kaṇṇaiyuṭaiyavaḷē! nallavarkaḷ - nayamuṭaiyavarkaḷ
   vaṟiyavarkaḷāy irukka, nayamē illāta - kallāta mūṭarkku oru celvam
   uṇṭākiyirup pataṉ kāraṇam, muṉpu ceyta nalviṉaip payaṉē yallāmal,
   niṉaikkuṅkāl vēṟoṉṟum teriyavaravillai. 265
   -------------
   nāṟāt takaṭēpōl naṉmalarmēṟ poṟ
   (pāvāy! nīṟāy nilattu viḷiyarō;- vēṟāya
   puṉmakkaḷ pakkam pukuvāy nī poṉ pōlum
   naṉmakkaḷ pakkam tuṟantu.         266
   nalla tāmarai malarmēl vīṟṟirukkum poṉṉaṉaiya tirumakaḷē! nī, poṉ pōṉṟa
   nalla māntaraiviṭṭu nīṅki, māṟupaṭṭa aṟpa māntar pakkam cērntuḷḷāy;
   ātaliṉ, maṇamaṟṟa malaritaḻ pōl matippiḻantu, ivvulakil cāmpalāy aḻintu
   pō! 266
   ---------
   nayavārkaṇ nalkuravu nāṇiṉṟu kollō
   payavārkaṇ celvam parampap - payiṉkol
   viyavāykāṇ; vēṟkaṇṇāy! ivviraṇṭum āṅkē
   nayavātu niṟkum nilai.        267
   vēl viḻiyāḷē! nayamāṉa nallavariṭam uḷḷa vaṟumaikku nāṇam illai pōlum!
   piṟarkkup payaṉ paṭātavariṭam uḷḷa celvam avariṭamē peruki oṭṭik
   koṇṭirukkap piciṉā eṉṉa! ivviraṇṭum āṅkāṅkē poruntātu māṟi niṟkum
   nilaimaiyaik kaṇṭu viyappāyāka! 267
   -----------
   valavaikaḷ allātār kālāṟu ceṉṟu
   kalavaikaḷ uṇṭu kaḻippar;- valavaikaḷ
   kālāṟum cellār; karuṉaiyāl tuyppavē
   mēlāṟu pāya viruntu.         268
   nāṇayakkēṭum - nayavañcakamum illāta nallōr kālāl vaḻikaṭantu varuntic
   ceṉṟu kalavaikkīrai mutalāṉa uṇavukaḷai uṇṭu kālaṅkaḻippar. nāṇayak
   kēṭum - nayavañcakamum uḷḷavarkaḷ (valavaikaḷ), kālāl naṭantu vēṟiṭam
   cellār; vīṭṭilēyē uṇaviṉ mēl pālāṟu - neyyāṟu mutaliyaṉa pāy, poriyal
   vakaiyuṭaṉ tām maṭṭum viruntu uṇpārkaḷ. 268
   --------
   poṉṉiṟac cennel potiyoṭu pīḷvāṭa
   miṉṉoḷir vāṉam kaṭaluḷḷum kāṉṟukukkum;
   veṇmaiyuṭaiyār viḻuccelvam eytiyakkāl
   vaṇmaiyum aṉṉa takaittu.         269
   poṉṉiṟamāṉa cennelpayir katirppotiyuṭaṉ uḷkaru vāṭikkiṭakka, miṉṉal
   vīcum mēkamāṉatu kaṭalilē nīraik kakkic corivatuṇṭu. aṟiyāmaiyuḷḷa
   aṟpar periya celvam aṭaintapōtu, avaratu koṭai yum ammēkam pōṉṟatē !
   269
   -----------
   ōtiyum ōtār uṇarvilār; ōtātum
   ōtiyaṉaiyār uṇarvuṭaiyār ;- tūytāka
   nalkūrntuñ celvar iravātār; celvarum
   nalkūrntār yār eṉiṉ.        270
   nalluṇarvu illātavar kaṟṟiruppiṉum kallātavarē yāvar; nalluṇarvu
   uṭaiyavar kaṟṟillāviṭiṉum kaṟṟavar pōṉṟavarē! tūya uḷḷattuṭaṉ oḻuki,
   piṟariṭam oṉṟum iravātavar vaṟumaiyuṟṟiruppiṉum celvarē yāvar; celvarum
   piṟarkku oṉṟum utavār eṉṟāl vaṟiyavarē! 270
   -------------

                                tuṉpa iyal
         28. īyāmai /28. piṟarkkuk koṭukkāta karumit taṉmai

   naṭṭārkkum naḷḷā tavarkkum uḷavaraiyāl
   aṭṭatu pāttuṇṭal aṭṭuṇṭal ;- aṭṭa (tu)
   aṭaittirun tuṇṭoḻukum āvatil mākkaṭ (ku)
   aṭaikkumām āṇṭaik katavu.         271
   naṇparkkum cari - naṇpar allātavarkkum cari - tammiṭam irukkum
   aḷavukkuc camaitta uṇavaip pakirntu aḷittu uṇṇutalē, uṇmaiyil camaittu
   uṇṇum kuṭumpa oḻukkamākum. camaittataik katavai aṭaittu viṭṭu uṇṇum
   uruppaṭāta mākkaḷukku avvulakak (mōṭcak) katavu aṭaittirukkumām. 271
   --------
   ettuṇai yāṉum iyainta aḷaviṉāl
   ciṟṟaṟam ceytār talaippaṭuvar;- maṟṟaip
   peruñcelvam eytiyakkāl piṉṉaṟitum' eṉpār
   aḻintār paḻikaṭalat tuḷ.        272
   evvaḷavāyiṉum - tammāl muṭinta aḷavu ciṟu aṟamāyiṉum ceytavar
   mēṉmaiyaṭaivar. maṟṟu, peruñ celvam aṭaintapōtum, piṉpu aṟam ceyvōm
   eṉṟu taḷḷip pōṭupavar paḻi eṉṉum kaṭaluḷ āḻntu aḻivar. 272
   ---------
   tuyttuk kaḻiyāṉ; tuṟavōrkkoṉ ṟīkalāṉ;
   vaittuk kaḻiyum maṭavōṉai - vaitta
   poruḷum avaṉai nakumē; ulakat(tu)
   aruḷum avaṉai nakum.         273
   poruḷait tāṉum nukarntu celavaḻikkātavaṉāy, tuṟaviyarkkum oṉṟum
   utavātavaṉāy, poruḷai vīṇē pūṭṭivaittu oḻintupōkum aṟiviliyai nōkki,
   avaṉvaittucceṉṟa poruḷum ikaḻntu cirikkum; ulakil aruḷ eṉṉum paṇpum
   avaṉai eḷḷi nakai yāṭum. 273
   ----------
   koṭuttalum tuyttalum tēṟṟā iṭukkuṭai
   uḷḷattāṉ peṟṟa peruñcelvam illat(tu)
   uruvuṭaik kaṉṉiyaraip pōlap paruvattāl
   ētilāṉ tuykka p paṭum.         274
   piṟarkku ītalum tāṉ nukartalum aṟiyāta karumit taṉmai mikka uḷḷam
   uṭaiyavaṉ peṟṟuḷḷa periya celvam, vīṭṭil piṟanta aḻakiya peṇṇai ayalāṉ
   maṇantu aṉupavippatu pōla, uriyatoru kālattil ayalāṉ evaṉālāvatu
   aṉupavikkappaṭum. 274
   --------
   eṟinīrp peruṅkaṭal eyti iruntum
   aṟunīrc ciṟukiṇaṟ ṟūṟal pārt tuṇpar;
   maṟumai aṟiyātār ākkattiṟ cāṉṟōr
   kaḻi nal kuravē talai.         275
   alai vīcum nīr mikka periya kaṭaṟkaraiyai aṭuttu vāḻntālum, nīr aṟṟa
   ciṟiya kiṇaṟṟaṭiyil ūṟum ciṟiya ūṟal nīrai etirpārttiruntē makkaḷ
   uṇpar. eṉavē, maṟuvulakiṟku uriya nalviṉaiyai aṟintu ceyyātavariṉ
   celvattaik kāṭṭilum, uyarntavariṉ mikka ēḻamaiyē mēlāṉatu. 275
   -------------
   'eṉateṉa teṉṟirukkum ēḻai poruḷai 'eṉateṉa' teṉṟiruppaṉ yāṉum; taṉa
   tāyiṉ tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ; payaṉ tuvvāṉ; yāṉum ataṉai atu.
   276
   'eṉṉuṭaiyatu - eṉṉuṭaiyatu’ eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkum aṟivillāta karumiyiṉ
   celvattai yāṉum 'eṉṉuṭaiyatu - eṉṉuṭaiyatu' eṉṟu eṇṇik koṇṭiruppēṉ.
   taṉatāyiruntum, avaṉ ataṉaip piṟarkkum vaḻaṅkuvatillai - tāṉum payaṉ
   tuyppatillai; antac celvattaip poṟuttamaṭṭilum yāṉum atu pōlattāṉ! 276
   -------
   vaḻaṅkāta celvariṉ nalkūrntār uyntār;
   iḻantār eṉappaṭutal uyntār - uḻantataṉaik
   kāppuyntār; kallutalum uyntār; tam kainnōva
   yāppuyntār; uynta pala.        277
   piṟarkku utavāta celvaraik kāṭṭilum vaṟiyavarkaḷ tappip piḻaittārkaḷ;
   atāvatu : mutalāvatāka, celvattai iḻantuviṭṭār eṉṉum tuṉpattiliruntu
   tappiṉar; aṭuttu, varunti ataṉaik kākkum tollaiyiliruntu tappiṉar;
   mūṉṟāvatāka, kīḻē putaippataṟkāka maṇṇait tōṇṭum tuṉpattiliruntu
   tappiṉar; aṭuttu, tam kaivalikkap poruḷaip piṭittuk koṇṭirukkum
   tollaiyiliruntu tappiṉar; ippaṭiyāka iṉṉum pala tuṉpaṅkaḷiliruntu
   tappiṉar. 277
   ---------
   taṉatākat tāṉ koṭāṉ ; tāyat tavarum
   tamatāya pōḻtē koṭā ar; taṉatāka
   muṉṉē koṭuppiṉ avarkaṭiyār; tāṉkaṭiyāṉ
   piṉṉai avar koṭukkum pōḻtu.         278
   poruḷ taṉatāka irukkumpōtu tāṉ vaḻaṅkāṉ. (tāṉ iṟantapiṉ) taṉ marapiṉar
   tammuṭaiya tākkik koṇṭapōtu avar vaḻaṅkār; ivaṉ taṉatāka iruntapōtu
   muṉpu koṭuttiruntāl taṉ marapiṉar taṭuttirār. ivaṉ iṟantapiṉ avarkaḷ
   vaḻaṅkumpōtu ivaṉ taṭukka muṭiyātu. 278
   -----------
   iravalar kaṉṟāka īvārā vāka
   virakiṟ curappatām vaṇmai ;- virakiṉṟi
   vallavar ūṉṟa vaṭiyāpōl vāy vaittuk
   kollac curappatām kīḻ.         279
   irappavar kaṉṟākavum koṭuppavar pacuvākavum ārvattuṭaṉ (pāl pōl)
   poruḷaic corintu koṭuppatē vaḷḷaṉmaiyākum. ārvamiṉṟi, valitāyk
   kaṟappavar ūṉṟiyiḻukkap pālaic coṭṭum pacuppōla, vaḻi vakuttuk
   kolvatupōl varuttiṉālēyē kīḻmakkaḷ poruḷaic curappar. 279
   ----------
   īṭṭalum tuṉpam; maṟ tiṭṭiya oṇporuḷaik
   kāttalum āṅkē kaṭuntuṉpam ;- kātta
   kuṟaipaṭiṉ tuṉpam; keṭiṉ tuṉpam ; tuṉpak (ku)
   uṟaipati maṟṟaip poruḷ.        280
   poruḷait tēṭutalum tuṉpam; appaṭit tēṭi īṭṭiya nalla poruḷaik kāttalum
   aṅkē kaṭuntuṉpam; kāval kuṟai paṭṭālum tuṉpam; poruḷ aḻiyiṉum tuṉpam;
   ivvāṟāka antap poruḷ tuṉpattiṟkē uṟaiviṭamākum. 280
   ---------------

                                tuṉpaviyal
            29. iṉmai /iṉmaiyiṉ (vaṟumaiyiṉ) koṭumai

   attiṭṭa kūṟai araiccuṟṟi vāḻiṉum
   patteṭṭuṭaimai palaruḷḷum pāṭeytum;
   otta kuṭippiṟantak kaṇṇumoṉ ṟillātār
   cetta piṇattiṟ kaṭai.        281
   kāvi paṭinta uṭaiyai iṭuppilē uṭuttu vāḻntālum, kaiyil pattō - eṭṭō
   poruḷ uṭaittā yiruppatu palar naṭuvē perumaiyaṭaiyac ceyyum poruttamāṉa
   uyarkuṭiyil piṟantiruppiṉum, oru poruḷum illāta ēḻaiyar cetta
   piṇattiṉum tāḻntavarāyk karutappaṭuvar. 281
   ----------
   nīriṉum nuṇṇitu neyyeṉpar; neyyiṉum
   yārum aṟivar pukai nuṭpam - tēriṉ
   irappiṭumpai yāḷaṉ pukumē pukaiyum
   pukaṟkariya pūḻai nuḻaintu.         282
   nīraikkāṭṭilum ney nuṭpamāṉatu eṉṟu colvar. neyyaiviṭa pukai
   nuṭpamāṉatu eṉpatai evarum aṟivar. niṉaittup pārkkiṉ, vaṟumait tuṉpam
   uṭaiyavaṉ pukaiyum puka muṭiyāta vāyilukkuḷḷum nuḻaintu pukuntu
   viṭuvāṉ. 282
   --------
   kallōṅ kuyarvaraimēl kāntaḷ malarākkāl
   cellāvām cempoṟi vaṇṭiṉam;- kollaik
   kalā al kiḷikaṭiyum kāṉaka nāṭa
   ilā a ark killai tamar.         283
   tiṉaip puṉattil kallāl kiḷi ōṭṭum kāṭṭu nāṭaṉē kaṟkaḷ ōṅki uyarntuḷḷa
   malaiccāralil kāntaḷ pū malarāviṭiṉ, civanta puḷḷikaḷaiyuṭaiya
   vaṇṭiṉaṅkaḷ cellamāṭṭā. atupōla, poruḷ illārkku uṟaviṉarum ilarāvar.
   283
   ------
   uṇṭāya pōḻtiṉ uṭaintuḻik kākam pōl
   toṇṭā yiravar tokupavē, vaṇṭāyt
   tiritarum kālattut tītilirō eṉpār
   oruvarum ivvulakat til.         284
   uṭampu aḻintapōtu ataṉait tiṉṉak kūṭum kākaṅkaḷ pōla, celvam
   uṇṭāṉapōtu, aṭimaiyāka āyirak kaṇakkāṉavar vantu cērvar. tēṉukkut
   tiriyum vaṇṭu pōl vaṟumaiyuṟṟu uṇavukkut tirintu koṇṭirukkum kālattil,
   kēṭu iṉṟi nalamā yirukkiṟīrō eṉṟu viṉavupavar ivvulakil oruvarum ilar.
   284
   ----------
   piṟanta kulammāyum; pērāṇmai māyum;
   ciṟantatam kalviyum māyum ;- kaṟaṅkaruvi
   kaṉmēṟ kaḻūum kaṇamalai naṉṉāṭa!
   iṉmai taḻuvappaṭ ṭārkku .         285
   olikkum aruvi kalmēl viḻuntu kaṟaiyaik kaḻuvukiṟa kūṭṭamāṉa kuṉṟukaḷ
   cūḻnta nalla nāṭaṉē! vaṟumaiyāl kavvappaṭṭavarkku, piṟanta kulapperumai
   pōkum periya āṇmaiyum aḻiyum; tamatu ciṟanta kalviyuṅkūṭa kuṉṟum. 285
   ------------
   uḷkūr paciyāl uḻainacaiic ceṉṟārkaṭ(ku)
   uḷḷūr iruntumoṉ ṟāṟṟātāṉ - uḷḷūr
   iruntuyir koṉṉē kaḻiyātu tāṉ pōy
   viruntiṉaṉ ātalē naṉṟu.         286
   vayiṟṟuḷ mikukiṉṟa paciyiṉāl taṉṉiṭam virumpi vantavarkku, uḷḷūril
   vāḻntum oṉṟum koṭukkāta karumi, uḷḷūrilē iruntu uyir vāḻkkaiyai vīṇāyk
   kaḻikkāmal, tāṉ veḷiyūrukku allatu viṇṇulakiṟku viruntiṉaṉāyp
   pōyviṭutalē nallatu. 286
   --------
   nīrmaiyē aṉṟi nirampa eḻuntatam kūrmaiyum ellām oruṅkiḻappar; -
   kūrmaiyiṉ mullai alaikkum eyiṟṟāy! nirappeṉṉum
   allal aṭaiyappaṭ ṭār.         287
   kūrmaiyuṭaiya mullai mokkait tōṟkaṭikkum paṟkaḷai yuṭaiyavaḷē!
   vaṟumaiyeṉṉum tuṉpam cōp peṟṟavarkaḷ, tam uyar paṇpaiyē yaṉṟi, mikavum
   eḻucciyuṟṟirunta tam aṟivuk kūrmaiyaiyum iṉṉum ellāvaṟṟaiyum orucēra
   iḻantuviṭuvar. 287
   -------
   iṭṭāṟṟup paṭṭoṉ ṟirantavark kāṟṟātu
   muṭṭāṟṟup paṭṭu muyaṉṟuḷḷūr vāḻtaliṉ
   neṭṭāṟṟuc ceṉṟu niraimaṉaiyiṟ kainnīṭṭum
   keṭṭāṟṟu vāḻkkaiyē naṉṟu.        288
   vaṟumaiyāl iṭukkuṟṟu oṉṟu kēṭṭavarkkuk koṭukkamuṭiyāmal muṭṭuppāṭṭaintu
   varunti muyaṉṟu uḷḷūrilē vāḻvataṉiṉum, neṭuntolaiviluḷḷa vēṟṟūr ceṉṟu,
   āṅku varicaiyāy uḷḷa vīṭukaḷil kaiyēntik kālaṅkaḻikkum māṇpu keṭṭa
   vaḻiyil vāḻvatē nallatu. 288
   ---------
   kaṭakam ceṟintatam kaikaḷāl vāṅki
   aṭaku paṟittukkoṇ ṭaṭṭuk - kuṭaikalaṉā
   uppili ventaitiṉ ṟuḷḷaṟṟu vāḻpavē
   tuppuravu ceṉṟulantak kāl.         289
   celvam ceṉṟaḻintuviṭiṉ, muṉpu kaṭakam aṇintirunta tam kaikaḷāl
   kiḷaikaḷai vaḷaittu vāṅki ilaikaḷaip paṟittukkoṇṭu pōyc camaittu,
   kuṭaivāka vaḷaikkappaṭṭa paṉaiyōlaippaṭṭaiyaiyē pāṇṭamākak koṇṭu atil
   uppillāmal venta ilaikkaṟiyai iṭṭut tiṉṟu uḷḷam aḻintu vāḻkkai
   naṭattuvar. 289
   ---------
   ārtta poṟiya aṇikiḷar vaṇṭiṉam
   pūttoḻikompiṉ mēṟ cellāvām :- nīrttaruvi
   tāḻā uyar ciṟappiṟ ṟaṇkuṉṟa naṉṉāṭa!
   vāḻātārk killai tamar.         290
   nīr niṟaintu aruvi tāḻntu pāyum uyarnta ciṟappuṭaiya kuḷirnta nalla
   malaināṭaṉē! āravārikkiṉṟa puḷḷikaḷ poruntiya - aḻaku viḷaṅkum
   vaṇṭiṉaṅkaḷ, pūttu utirntupōṉa veṟṟuk kiḷaikaḷiṭam cella māṭṭā.
   atupōla, vāḻvu aṟṟavarkkum uṟaviṉar ilar. 290
   -----------------

                                tuṉpaviyal
                      30. māṉam /māṉam uṭaimai

   tirumatukai yākat tiṟaṉilār ceyyum
   perumitam kaṇṭak kaṭaittum - erimaṇṭik
   kāṉam talaippaṭṭa tīppōṟ kaṉalumē
   māṉa muṭaiyār maṉam.         291
   celvattiṉ vaṉtuṇaiyāl nalla takuti yillātār puriyum cerukkāṉa
   ceyalkaḷaik kaṇṭa māttirattilum, eriyuṟṟuk kāṭṭaippaṟṟiya neruppaip
   pōla māṉam uṭaiyavaratu uḷḷam kotikotikkum. 291
   -----------
   eṉpāy ukiṉum iyalpilār piṉ ceṉṟu
   tampā ṭuraipparō tammuṭaiyār? - tampāṭu)
   uraiyāmai muṉṉuṇarum oṇmai yuṭai
   (yārk(ku) uraiyārō tāmuṟṟa nōy?        292
   māṉattait tam uṭaimaiyākak koṇṭavar, (vaṟumaiyāl uṭal) elumpākic
   citaivatāṉālum, naṟpaṇpu illāta kayavar piṉṉē ceṉṟu tamatu tuṉpattaik
   kūṟuvarō? (kūṟār ) . tamatu tuyarai uraippataṟku muṉpē avarāka uṇarntu
   pōkkum aṟivuṭaiya nallōriṭam tām aṭainta tuṉpattaik kūṟātirup pārō?
   (kūṟuvar.) 292
   -----------
   'yāmāyiṉ emmillam kāṭṭutum; tāmāyiṟ
   kāṇavē kaṟpaḻiyum' eṉpārpōl - nāṇip
   puṟaṅkaṭai vaittīvar cōṟum; ataṉāl
   maṟantiṭuka celvar toṭarpu.         293
   ēḻaiyarākiya yāṅkaḷ celvarkku viruntaḷittāl em maṉaiviyaraik koṇṭē
   parimāṟac ceyvōm. ac celvarkaḷ emakku uṇavu aḷippiṉ, avartam
   maṉaiviyarai yām kaṇṭālēyē kaṟpaḻintuviṭum eṉṟu karutiyavarpōla maṉam
   nāṇi, emmai veḷivāyilil amara vaittē yāraik koṇṭāyiṉum cōṟiṭuvar.
   ataṉāl celvaratu toṭarpai maṟantiṭuvīr! 293
   ----------
   immaiyum naṉṟām; iyalneṟiyum kaiviṭā (tu)
   ummaiyum nalla payattalāl - cemmaiyiṉ
   nāṉam kamaḻum katuppiṉāy! naṉṟē ; kāṇ!
   māṉa muṭaiyār matippu.         294
   mika naṉṟāyk kattūrip puḻuku maṇakkum kūntalai yuṭaiyavaḷē! māṉam
   uṭaiyavaratu māṇpu, ivvulaka vāḻvilum naṉmaitarum; oḻukavēṇṭiya
   naṉṉeṟiyaik kaiviṭātatāl maṟuvulakattilum nallaṉavē aḷikkum; ātaliṉ,
   atu mika uyarnta tu! aṟivāyāka! 294
   -----------
   pāvamum ēṉaip paḻiyum paṭavaruva
   cāyiṉum cāṉṟavar ceykalār; - cātal
   orunāḷ orupoḻutait tuṉpam; avaipōl
   aṟunavai āṟṟutal iṉṟu.         295
   pāvamum aṭuttup paḻiyum uṇṭākumpaṭiyāṉa tīc ceyalkaḷai, periyōr uyir
   cāyntu māyvatāyiṉum ceyyār; ēṉeṉil, cātal eṉpatu, oru nāḷil - oru ciṟu
   nērattil maṭṭum tuṉpam tarum, antap pāvamum paḻiyum pōla tāṅkutaṟku
   ariya tuṉpaṅkaḷai eṉṟum taruva tillai. 295
   ---------------
   mallaṉmā ñālattu vāḻpa varuḷellām
   celvar eṉiṉum koṭātavar - nalkūrntār.
   nalkūrntak kaṇṇum perumut taraiyarē
   celvaraic ceṉṟiravā tār.         296
   tuṉpaviyal vaḷappam mikka periya ivvulakil vāḻum māntarukkuḷ ellām,
   celvam uṭaiyavarāyiṉum piṟarkku vaḻaṅkātavarkaḷ ēḻaikaḷē.
   vaṟumaiyuṟṟaviṭattum celvariṭam ceṉṟu irakkātavarkaḷ, peru muttaraiyar
   eṉṉum maṉṉar marapiṉarpōl celvarēyāvar. 296
   -----------
   kaṭaiyelām kāypaci añcum;maṟ ṟēṉai
   iṭaiyelām iṉṉāmai añcum ;- puṭaiparanta
   viṟpuruva vēlneṭuṅ kaṇṇāy! talaiyellām
   coṟpaḻi añci viṭum.        297
   pakka vāṭṭattil paraviyuḷḷa vil pōṉṟa puruvattaiyum vēl pōṉṟa nīṇṭa
   kaṇṇaiyum uṭaiyavaḷē! kaṭaippaṭṭavarkaḷ varuttum pacikku añci etaiyum
   ceyvar. maṟṟaiya iṭaippaṭṭavarkaḷ maṟṟa tuṉpaṅ kaṭku añci ataṟkāka ētum
   ceyvar. mutaṉmaiyāṉa paṇpāḷarō, ulakam collum paḻikku añcit tiyaṉ
   ceyyār. 297
   ------------
   'nallar; peritaḷiyar; nalkūrntār' eṉṟeḷḷic
   celvar ciṟunōkku nōkkuṅkāl - kollaṉ
   ulaiyūtum tīyēpōl uḷkaṉalum kollō
   talaiyāya cāṉṟōr maṉam!         298
   ivar nallavar - peritum irakkamuṭaiyavar - ataṉāl ippōtu ēḻaiyākiviṭṭār
   eṉṟu ikaḻcciyākap pēcic celvarkaḷ nallavaraip pārkkum ēḷaṉap pārvaiyaik
   kāṇum pōtu, ciṟanta periyōratu uḷḷam, kollaṉatu ulaikkaḷattil
   ūtiyeḻuppum neruppaip pōla uḷḷē kotikkak kūṭum pōlum! 298
   ---------
   nacciyārk kīyāmai nāṇaṉṟu ; nāṇāḷum
   accattāl nāṇutal nāṇaṉṟām ;- eccattiṉ
   melliya rākittam mēlāyār ceytatu
   collā tiruppatu nāṇ.         299
   tammiṭam virumpi vantavarkku oṉṟu koṭukkātatu kūṭa avvaḷavu periya
   nāṇamaṉṟu; nāḷtōṟum palavakai accattāl nāṇutaluṅkūṭa mikapperiya
   nāṇamaṉṟu; āṉāl, celvak kuṟaiviṉāl tām melin tirukka, tammiṉum
   mēlāṉavar tamakkuc ceyta utaviyai naṉṟiyuṭaṉ veḷiyil collātiruppatē
   mikavum periya nāṇamākum. 299
   ----------------
   kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai
   iṭam vīḻnta tuṇṇā tiṟakkum ;- iṭamuṭaiya
   vāṉakam kaiyuṟiṉum vēṇṭār viḻumiyōr
   māṉam aḻuṅka variṉ.         300
   matamuṭaiya yāṉaiyai aṭittu vīḻttiya - kāṭṭil vāḻum vēṅkaip puliyāṉatu,
   taṉ valappakkam vīḻāmal iṭappakkam vīḻiṉ anta yāṉaiyai uṇṇāmal paṭṭiṉi
   yāl iṟantu pōkum. periyōrkaḷuṅkūṭa, iṭam akaṉṟa viṇṇulakamē
   kiṭaippatāyiṉum māṉam keṭṭu varuvatāṉāl ataṉai virumpār. 300
   ------------

                                tuṉpaviyal
                    31. iravaccam / irattalukku añcutal

   'nammālē yāvarin nalkūrntār; eññāṉṟum
   tammālām ākkam ila reṉṟu - tammai
   maruṇṭa maṉattār piṉ celpavō tāmum
   teruṇṭa aṟivi ṉavar.         301.
   'inta vaṟiyavar nammāl tāṉ celvar āka muṭiyum; tam conta muyaṟciyāl
   īṭṭum celvam uṭaiyavarākār' eṉṟu tammait tāmē peritāy alaṭṭikkoḷḷum
   maṉamuṭaiya celvar piṉṉē, tāṅkaḷum teḷinta aṟivuṭaiyavarāyuḷḷa nallōr
   celvārkaḷō? 301
   ----------
   iḻittakka ceytoruvaṉ āra uṇaliṉ
   paḻittakka ceyyāṉ pacittal tavaṟō?
   viḻittimaikku māttirai aṉṟō oruvaṉ
   aḻittup piṟakkum piṟappu.         302
   oruvaṉ iṟantu mīṇṭum piṟakkum piṟappu eṉpatu, muṭiya kaṇkaḷai viḻittu
   imaikkiṉṟa aḷaviṉatu allavā? eṉavē, oruvaṉ (aḻiyum uṭalai vaḷarkka) iḻi
   ceyalkaḷ ceytu vayiṟu nirampa uṇṇuvataṉiṉum, paḻicceyalkaḷ
   ceyyātavaṉāyp pacittu aḻital tavaṟākumō ? 302
   -----------
   illāmai kantā iravu tuṇintoruvar
   cellārum allar ciṟuneṟi;- pullā
   'akampukumiṉ uṇṇumiṉ' eṉpavarmāṭṭallāl
   mukampukutal āṟṟumō mēl?         303
   (potuvāka ulakiyalil) orucilar, ēḻaimai kāraṇamāka irakkat (yācikkat)
   tuṇintu iḻinta vaḻiyil cellāmal iruppatumillai. āṉālum, mēṉmakkaḷ, em
   vīṭṭiṟku varuka ! viruntu uṇka' eṉṟu virumpi aḻaippavariṭa mallāmal,
   maṟṟavariṭam tam mukam kāṭṭic cellutalaic ceyvarō? 303
   ---------
   tiruttaṉṉai nīppiṉum teyvam ceṟiṉum
   urutta maṉattō ṭuyarvuḷḷiṉ allāl
   aruttañ ceṟikkum aṟivilār piṉ ceṉ(ṟu)
   eruttiṟaiñci nillātām mēl.        304
   tirumakaḷ taṉṉait tuṟappiṉum, teyvamē ciṉantu varuttiṉum, mēṉ makaṉ,
   ūkkamāṉa uḷḷattuṭaṉ uyar neṟi niṟṟalai eṇṇuva tallāmal, poruḷai iṟukki
   vaikkum aṟivilikaḷiṉ piṉṉē ceṉṟu talai vaṇaṅki niṟkavē māṭṭāṉ. 304
   ----------
   karavāta tiṇṇaṉpiṟ kaṇṇaṉṉār kaṇṇum
   iravātu vāḻvatām vāḻkkai ; - iraviṉai
   uḷḷuṅkāl uḷḷam urukumāl; eṉkolō
   koḷḷuṅkāl koḷvār kuṟippu!         305
   maṟaikkātu aḷikkum uṟutiyāṉa aṉpuṭaiya kaṇ pōl ciṟantavariṭattum ceṉṟu
   iravāmal vāḻvatē uyarnta vāḻkkaiyākum. irappatai eṇṇumpōtē uḷḷam
   nāṇattāl urukukiṉṟatē? irantu oṉṟu peṟṟukkoḷḷumpōtu peṟṟukkoḷpavariṉ
   maṉak kuṟippu eṅṅaṉam kūcumō! 305
   ---------------
   'iṉṉā iyaika; iṉiya oḻi' keṉṟu
   taṉṉaiyē tāṉirappat tīrvataṟ(ku) eṉṉai kol
   kātal kavaṟṟum maṉattiṉāl kaṇpāḻpaṭ (ṭu) ēti lavarai iravu.         306
   eṉakkut tuṉpamē varuka ! iṉpam oḻika!' eṉṟu eṇṇit taṉ maṉattait tāṉē
   niṟaivu (tirupti) ceytu koḷḷat tīrntu pōkakkūṭiya vaṟumaikkāka, poruḷ
   viruppattāl kavalaippaṭum maṉattuṭaṉ kaṇ kuḻintu ayalāriṭam ceṉṟu
   irappatu ēṉō? 306
   ---------
   eṉṟum putiyār piṟappiṉum ivvulakat(tu)
   eṉṟum avaṉē piṟakkalāṉ ;- kuṉṟiṉ
   parappelām poṉṉoḻukum pāyaruvi nāṭa!
   irappārai eḷḷā makaṉ.        307
   kuṉṟiṉ parappu muḻutum poṉ koḻittu aruvi pāyntu ōṭum malai nāṭaṉē!
   ivvulakil eṉṟum putiyavar piṟantu koṇṭē yiruppiṉum, eṉṟum (iṉṉum)
   piṟavātavaṉ oruvaṉ uḷḷāṉ eṉil, irappavarai ikaḻāta maṉitaṉ tāṉ avaṉ.
   (maṟṟavar evarum irappavarai ikaḻkiṉṟaṉar.) 307
   -----------
   puṟattuttaṉ iṉmai naliya akattuttaṉ
   naṉñāṉam nīkki niṟī i oruvaṉai
   "īyāy eṉakkeṉ ṟirappāṉēl, annilaiyē
   māyāṉō māṟṟi viṭiṉ?         308
   veḷiyē vaṟumai taṉ uṭalai meliyac ceyya, uḷḷē uḷḷa taṉ nallaṟivai nīkki
   niṟutti viṭṭu, iṉṉoruvaṉai aṭaintu eṉakku īvāyāka eṉṟu oruvaṉ
   irappāṉēyāyiṉ, avaṉ tara maṟuttuviṭṭāl, appōtē ivaṉ nāṇattāl māyntu
   pōkamāṭṭāṉō? 308
   ----------
   oruvar oruvaraic cārntoḻukal āṟṟi
   vaḻipaṭutal vallutal allāl - paricaḻintu
   'ceyyīrō eṉṉāṉum' eṉṉum coṟkiṉṉātē
   paiyattāṉ cellum neṟi.         309
   oruvar maṟṟoruvarai aṭaintu avarkku ēṟpa naṭantu kāṭṭi avarai
   vaṇaṅkuvatil vallavarāy iruppatallā mal, (mēlum) taṉmai keṭṭu ētēṉum
   utavi ceyya māṭṭīrā eṉṟu kēṭkum iḻivup pēccaiviṭa, mellat tāṉ ceṉṟu
   koṇṭirukkum vaṟumaip pātai tuṉpam tarātē! 309
   --------
   paḻamaikan tākap pacainta vaḻiyē
   kiḻamaitāṉ yātāṉum ceyka;- kiḻamai
   poṟāar avareṉṉiṟ pottittam
   neñcat(tu) aṟāac cuṭuvatōr tī.        310
   oruvar paḻaiya naṭpu tuṇaiyāka muṉpu paḻakiya muṟaiyil vantu kēṭkum
   urimaiyil, tāṉ ētēṉum iyaṉṟa aḷavu ceyyavēṇṭum. avar urimaiyai ēṟṟuk
   koḷḷātu kaiviṭappaṭṭār eṉil, avaratu neñcaik ka vintu keṇṭu oruvakait
   tuṉpat tī aṟāmal cuṭṭerikkum. 310
   ---------------

                                  potuviyal
        32. avai yaṟital /avaiyai aṟintu ataṟkēṟpa oḻukal

   meyññāṉak kōṭṭi uṟaḻvaḻi viṭṭāṅkōr
   aññāṉam tantiṭ ṭatuvāṅ kaṟattuḻāyk
   kaiññāṉam koṇṭoḻukum kāraṟi vāḷar muṉ
   coṉñāṉam cōra viṭal.         311
   meyyaṟivuṭaiyōratu avaiyil ottup paḻakum nal vaḻiyai viṭṭu, aṅkē
   aṟiyāmaikku uriya oru ceytiyaik kūṟi, atuvē cariyeṉṟu mikavum
   parapputal ceytu, kīḻāṉa aṟivuṭaṉ naṭantu koḷḷum kariya uḷḷa
   muṭaiyavariṉ muṉṉē, collattakka naṟkaruttai nallōr collātu viṭuvārāka!
   311
   -------
   nāppāṭam colli nayamuṇarvār pōṟceṟikkum
   tīppulavaṟ cērār ceṟivuṭaiyār; - tīppulavaṉ
   kōṭṭiyuṭ kuṉṟak kuṭipaḻikkum; allākkāl
   tōṭpuṭaik koḷḷā eḻum.         312
   nāvāl pāṭam paṇṇiyatai oppittu, pāṭaliṉ nayam uṇarntavar pōl mikavum
   kāṭṭikkoḷḷum tīya poyp pulavaṉai, niṟainta aṟivuṭaiyavar aṭaiyār.
   ēṉeṉil, antat tīya pulavaṉ, avaiyilē, perumai kuṉṟumpaṭi ivaratu
   kuṭippiṟappaip paḻittup pēcuvāṉ; allāmalum, tōḷ taṭṭikkoṇṭu aṭipiṭi
   mallukku eḻuvāṉ, 312
   --------------
   coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal kāmuṟuvar;
   kaṟṟāṟṟal vaṉmaiyum tām tēṟār ; - kaṟṟa
   celavuraikkum āṟṟiyār tōṟpa taṟiyār
   palavuraikkum māntar palar.        313
   vīṇākap pala pēcum māntar palar, collaiyē tārk kucciyākak koṇṭu
   piṟaraik kutti, tiṉavu koṇ ṭeḻuntu pēca virumpuvar; cāṉṟōratu
   kalviyaṟiviṉ valimaiyait tām aṟiyār; tām kaṟṟavaṟṟaiyum piṟar neñcil
   patiyumpaṭi eṭuttuc collum vaḻiyaṟiyār; tamatu tōlviyaiyum aṟiyamāṭṭār.
   313
   -----------
   kaṟṟa tūum iṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl
   peṟṟatām pētaiyōr cūttiram ; - maṟṟataṉai
   nallār iṭaippukku nāṇātu collittaṉ
   pullaṟivu kāṭṭi viṭum.         314
   aṟivili tāṉ ciṟappākak kaṟṟatu oṉṟum iṉṟi, āciriyar colliya pāṭattiṉ
   vāyilāka ētēṉum oru ceyyuḷai maṉappāṭam ceytuvaittiruppāṉ. mēlum,
   appāṭalai, nallavar avaiyiṭaiyē pukuntu nāṇamiṉṟi oppittut taṉ maṭṭa
   aṟivaik kāṭṭi viṭuvāṉ. 314
   ------------
   veṉṟip poruṭṭāl vilaṅkottu meykoḷḷār
   kaṉṟik kaṟutteḻuntu kāyvārō(ṭu) - oṉṟi
   uraivit takameḻuvār kāṇpavē kaiyuḷ
   curaivittup pōluntam pal.         315
   piṟarai velvatu kāraṇamāka, vilaṅku pōṉṟa taṉmaiyuṭaṉ, uṇmaip poruḷ
   uṇarātavarāy, ciṉantu kaṟuvi eḻuntu kotikkum tiyavarōṭu cērntu tamatu
   pēccut tiṟaṉaik kāṭṭa muyalpavar, tam kaikkuḷ curai vitaiyaip pōṉṟa tam
   paṟkaḷaik kāṇpar. (atāvatu pal utirkkap paṭum) 315
   --------
   pāṭamē ōtip payaṉterital tēṟṟāta
   mūṭar muṉitakka colluṅkāl - kēṭaruñcīrc
   cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē; maṟṟavarai
   īṉṟāṭ kiṟappap parintu.         316
   potuviyal ceyyuḷ pāṭattai maṭṭum paṭittu ataṉ poruḷ aṟivait teḷiyāta
   mūṭarkaḷ veṟukkattakka coṟkaḷai collumpōtu, keṭutal illāta ciṟappiṉai
   uṭaiya periyōr, maṟṟu anta mūṭarkaḷaip peṟṟa tāymārkkāka mikavum iraṅki
   varunti vāḷar iruppar. 316
   ----------
   peṟuvatu koḷpavar tōḷ pōl neṟippaṭṭuk
   kaṟpavark kellām eḷiya nūl ;- maṟṟam
   muṟipurai mēṉiyar uḷḷam pōṉ ṟiyārkkum
   aṟitaṟ kariya poruḷ.         317
   nūṟkaḷ, kiṭaikkum poruḷaip peṟṟukkoḷḷum vēciyariṉ tōḷaippōl,
   oruvaḻippaṭṭup paṭippavark kellām eḷimaiyākak kiṭaikkum; āṉāl māntaḷir
   pōṉṟa mēṉiyuṭaiya anta vēciyariṉ uḷḷattaip pōla, yārkkum purintu koḷḷa
   muṭiyāta nuṇporuḷ uṭaiyaṉavāyirukkum. 317
   -----------
   puttakamē cālat tokuttum poruḷ teriyār
   uyttakam ellām niṟaippiṉum -- maṟṟavaṟṟaip
   pōṟṟum pulavarum vēṟē; poruḷ terintu
   tēṟṟum pulavarum vēṟu.         318
   nūṟkaḷai mikutiyākac cērttu vaittum avaṟṟiṉ poruḷ aṟiyārāy, koṇṭuvantu
   cērttu vīṭu muḻuvatum niṟaittu vaippiṉum, maṟṟapaṭi annūṟkaḷai
   ippaṭiyākap (pūcai pōṭṭu) pōṟṟik kākkiṉṟa poyp pulavarum vēṟāṉavarē!
   nūṟporuḷaip purintu piṟarkku eṭuttuc collum meyppula varum vēṟāṉavarē!
   318
   ---------
   poḻippakalam nuṭpam nūl eccamin nāṉkiṟ
   koḻittakalam kāṭṭātār coṟkaḷ - paḻippil
   niraiyāmā cērkkum neṭuṅkuṉṟa nāṭa!
   uraiyāmō nūliṟku naṉku?        319
   kuṟṟamaṟṟa kūṭṭamāṉa kāṭṭup pacukkaḷaik koṇṭuḷḷa nīṇṭa malai nāṭaṉē!
   tokuppurai, akala virivurai, nuṭpa urai, nūlil eñci maṟaintu kiṭappatai
   eṭuttukkūṟum ārāycciyurai ākiya in nālvakai uraikaḷiṉ vāyilāka nūliṉ
   karuttaik koḻitteṭuttu viḷakkam ceytu kāṭṭa muṭiyātavariṉ coṟkaḷ, oru
   nūlukku nalla uraiyāk muṭiyumā? 319
   ---------
   iṟpiṟappillār eṉaittu nūl kaṟpiṉum
   coṟpiṟaraik kākkum karuviyarō?- iṟpiṟanta
   nallaṟi vāḷar naviṉṟa nūl tēṟṟātār
   pullaṟivu tāmaṟiva til.         320
   naṟkuṭip piṟappu illātavar evvaḷavu nūṟkaḷ kaṟṟiruppiṉum, tam collāl,
   piṟaraip pōṟṟik kākkattakka karuvi pōṉṟirupparō? naṟkuṭiyil piṟanta
   nallaṟiñar, periyōr iyaṟṟiya nūṟporuḷai aṟiyāta mūṭariṉ aṟpa aṟivait
   tām poruṭpaṭuttu vatillai . 320
   -------------

                                 pakaiyiyal
         33. pullaṟivāṇmai / pulliya ciṟṟaṟivu uṭaimai

   aruḷiṉ aṟamuraikkum aṉpuṭaiyār
   vāyccol poruḷākak koḷvar pulavar - poruḷallā
   ēḻai ataṉai ikaḻnturaikkum; pāṟkūḻai
   mūḻai cuvaiyuṇarā tāṅku.         321
   aruḷiṉāl nallaṟam kūṟum aṉpuṭaiyavaratu vāy moḻiyai aṟivuḷḷa pulavar
   uyarnta poruḷāka ēṟṟuk koḷvar. pāl ūṟṟiya kūḻait (pāyacattai) tuḻavum
   akappai cuvaittuṇarātatu pōla, uṇmaip poruḷ uṇarāta aṟivili avar
   vāymoḻiyai ikaḻntu pēcuvāṉ. 321
   ------------
   avviyam illār aṟattā ṟuraikkuṅkāl
   cevviyar allār cevikoṭuttuṅ kēṭkalār;
   kavvittōl tiṉṉum kuṇuṅkarnāy pāṟcōṟṟiṉ
   cevvi koḷaltēṟṟā tāṅku.         322
   tōlaik kavvit tiṉṉukiṟa pulaināyāṉatu pāl cōṟṟiṉ cuvaiyai aṟintu
   koḷḷātatu pōla, poṟāmaiyillāta nallavar aṟaneṟiyai eṭuttuc collumpōtu,
   oḻuṅkāṉavar allātavar ataṉaik kātu koṭuttuṅ kēḷār. ' 322
   ----------
   imaikkum aḷavil tam iṉṉuyirpōm mārkkam
   eṉaittāṉum tāṅkaṇ ṭiruntum - tiṇait
   tuṇaiyum naṉṟi purikallā nāṇil maṭamākkaḷ
   poṉ eṉ poṉṟākkā leṉ.        323
   kaṇṇimaikkum nērattil tamatu iṉiya uyir pirintu pōkalām eṉṉum uṇmaiyai
   ettaṉaiyō vitaṅ kaḷālum tām aṟintiruntum, tiṉaiyaḷavum nallatu ceyyāta
   nāṇam illāta - maṭattaṉam uṭaiya mākkaḷ cettāl tāṉ eṉṉa! cāvāmal
   iruntāltāṉ eṉṉa! 323
   ------------
   uḷanāḷ cilavāl ; uyirkkēmam iṉṟāl;
   palarmaṉṉum tūṟṟum paḻiyāl ;- palaruḷḷum
   kaṇṭārō ṭellām nakāa tevaṉoruvaṉ
   taṇṭit taṉippakai kōḷ.        324
   uḷḷa vāḻnāṭkaḷō cilavē ! uyirkkō pātukāppu illai. palarum tūṟṟip pēcum
   paḻiyō mikuti! eṉavē, ulaka makkaḷ palaruḷḷum kaṇṭavarō ṭellām cirittup
   pēcāmal, oruvaṉ māṟupaṭṭu vilakit taṉittup pakai koḷvatu ēṉō? 324
   -------------
   eyti irunta avai muṉṉarc ceṉṟeḷḷi
   vaitāṉ oruvaṉ oruvaṉai ;- vaiya
   vayappaṭṭāṉ vāḷā iruppāṉēl vaitāṉ
   viyattakkāṉ vāḻum eṉiṉ.        325
   palar kūṭiyirunta avai muṉṉē pōy oruvaṉ maṟṟoruvaṉai vaitāṉāka,
   vaiyappeṟṟavaṉ oṉṟum ceyyātu vāḷā iruppāṉēyāṉāl, vaitavaṉ vāḻvu keṭuvāṉ
   - aṅṅaṉam keṭāṉāyiṉ, viyakkappaṭattakka vaṉēyāvāṉ! 325
   -------------
   mūppumēl vārāmai muṉṉē aṟaviṉaiyai
   ūkki ataṉ kaṇ muyalātāṉ - nūkkip
   'puṟattiru ! pō' keṉṉum iṉṉāccol
   illuḷ toḻuttaiyāl kūṟap paṭum.         326
   mutumai mēliṭṭu varuvataṟku muṉpē nalla aṟac ceyalai ūkkattuṭaṉ toṭaṅki
   ataṉiṭam muyaṟci koḷḷātavaṉ, piṉ mutumaiyil taṉ vīṭṭilēyē otukkappaṭṭu,
   'veḷiyilēyē iru- eṅkēyāvatu pō' eṉṉum iṉimaiyaṟṟa coṟkaḷai
   vēlaikkāriyālum ikaḻntu collappaṭuvāṉ. 326
   -------------
   tāmēyum iṉpuṟār; takkārkkum naṉṟāṟṟār;
   ēmañcār naṉṉeṟiyum cērkalār ;- tāmayaṅki
   ākkattuḷ tūṅki avattamē vāḻnāḷaip
   pōkkuvār pullaṟivi ṉār.         327
   aṟpa aṟiviṉar tāmum celvattai nukaramāṭṭār; takutiyuṭaiya piṟarkkum
   naṉmai ceyyār; pātukāppu poruntiya nallaṟavaḻiyaiyum piṉpaṟṟār; tām
   celvattil mayaṅkit tūṅki vīṇē vāḻ nāḷaik kaḻippar. 327
   -----------
   ciṟukālai yētamakkuc celvuḻi valci
   iṟukiṟukat tōṭkōppuk koḷḷār - iṟukiṟukip
   piṉṉaṟivām eṉṟirukkum pētaiyār kaikāṭṭum
   poṉṉum puḷiviḷaṅkā yām.        328
   maṟuvulakam cellum pōtu tamakku vēṇṭiya aṟamākiya cōṟṟai, iḷamaiyilēyē,
   iṟuka iṟukat tōḷilē māṭṭiccellum kaṭṭucōṟṟaip pōl uṇṭākki vaittuk
   koḷḷātavarāy, poruḷai iṟukki iṟukki vaittu, piṟaku aṟam ceyvōm eṉṟu
   taḷḷippōṭum aṟivilikaḷ, (iṟakkum pōtu pēcamuṭiyāmaiyāl) caiyāl
   kuṟippukkāṭṭum poṉṉuruṇṭaiyum, puḷitta viḷāṅkāy kēṭpatākac cuṟṟattārāl
   karutappaṭum. 328
   -------------
   veṟumai iṭattum viḻuppiṇip pōḻtum
   maṟumai maṉattārē yāki - maṟumaiyai
   aintai aṉaittāṉum āṟṟiya kālattuc
   cintiyār ciṟṟaṟiviṉār.         329
   vaṟumai yuṟṟapōtum periya nōy koṇṭapōtum maṟuvulakaip paṟṟi eṇṇum
   maṉattai uṭaiyavarā yiruntu, avai nīṅki āṟutal peṟṟa kālattil,
   maṟuvulakaip paṟṟik kaṭuku aḷavāyiṉum aṟpa aṟiviṉar eṇṇār. 329
   --------------
   eṉṉēmaṟ ṟivvuṭampu peṟṟum aṟam niṉaiyār
   koṉṉē kaḻippartam vāḻnāḷai ;- aṉṉō!
   aḷaviṟanta kātal tam āruyir aṉṉārk
   koḷaviḻaikkum kūṟṟamum kaṇṭu.         330
   antō ! aḷavaṟṟa aṉpiṟku uriya - tam ariya uyirpōṉṟa neruṅkiya
   uṟaviṉaraik koṇṭu pōka muyalum emaṉaippaṟṟi aṟintum, peṟutaṟkariya inta
   maṉita uṭalaip peṟṟiruntum aṟam ceyya eṇṇārāy, vīṇē tam vāḻnāḷaik
   kaḻippar cilar. eṉṉē koṭumai itu! 330
   -------------

                                 pakaiyiyal
                          34. pētaimai / maṭamai

   kolaiñar ulaiyēṟṟit tīmaṭuppa āmai
   nilaiyaṟiyā tannīr paṭintāṭi yaṟṟē;
   kolaival peruṅkūṟṟam kōḷ pārppa īṇṭai
   valaiyakattuc cemmāppār māṇpu.         331
   kollutal valla koṭiya yamaṉ uyiraip piṭikka nāḷum - kōḷum pārttirukka,
   ivvulaka iṉpamākiya valaiyil akappaṭṭu iṟumāntiruppavaratu taṉmai,
   kolai kārar āmaiyait taṇṇīril pōṭṭu ulaiyilē vaittuk kīḻē tī mūṭṭa,
   āmaiyāṉatu ciṟitu nērattil tām iṟakkappōvatai aṟiyāmal antat
   taṇṇīrukkuḷ mūḻki viḷaiyāṭuvatu pōṉṟatākum. 331
   ----------
   peruṅkaṭal āṭiya ceṉṟār, oruṅkuṭaṉ
   ōcai avintapiṉ āṭutum' eṉṟaṟṟāl;
   "iṟcey kuṟaiviṉai nīkki aṟaviṉai
   maṟṟaṟivām eṉṟiruppār māṇpu.         332
   kuṭumpattiṟkuc ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷiṉ kuṟaikaḷai nīkki niṟaivu ceytu,
   piṟarukkuc ceyyattakka nalla aṟac ceyalkaḷaip piṟaku pārttuk koḷvōm
   eṉṟu taḷḷip pōṭupavariṉ taṉmai, periya kaṭalil kuḷikkac ceṉṟavar, oru
   cēra alaiyōcai aṭaṅkiya piṉ kuḷippōm eṉṟu kāttiruppatu pōṉṟatākum. 332
   ----------
   kulam, tavam, kalvi, kuṭimai, mūp paintum
   vilaṅkāmal eytiyak kaṇṇum - nalañcāṉṟa
   maiyaṟu tolcīr ulakam aṟiyāmai
   neyyilāp pāṟcōṟṟiṉ nēr.        333
   uyarkulam, tavam, kalvi, naṟkuṭip piṟappu, mutumai ākiya aintaiyum
   kuṟaiyāmal oruvaṉ aṭaintirup piṉum, naṉmai mikka - kuṟṟam aṟṟa - paḻam
   peruñ ciṟap puṭaiya ulaka naṭaimuṟaiyai aṟiyātu oḻukutal, (pālil vēka
   vaittuc camaittālum) neyyillāta cōṟṟai uṇpataṟku nērākum. 333
   ----------
   kalnaṉi nalla kaṭaiyāya mākkaḷiṉ ;
   col naṉi tāmuṇarā vāyiṉum - iṉṉiṉiyē
   niṟṟal iruttal kiṭattal iyaṅkutaleṉ(ṟu)
   uṟṟavarkkut tāmutava lāṉ.         334
   karuṅkal pāṟaikaḷ, piṟar collum coṟkaḷait tām naṉku uṇaramāṭṭā eṉṟālum,
   tammai aṭaintavarkku, appoḻutu - appoḻutē, tammēl niṟpataṟkum amar
   vataṟkum paṭuppataṟkum naṭappataṟkum ākap palavakaiyil tām
   utaviyāyiruppatāl, kīḻppaṭṭa makkaḷiṉum mikavum nallavaiyām. 334
   -------------
   peṟuvatoṉ ṟiṉṟiyum peṟṟāṉē pōlak kaṟuvu koṇ ṭēlātār māṭṭum - kaṟuviṉāl
   kōttiṉṉā kūṟi uraiyākkāl pētaikku nāttiṉṉum nalla cuṉaittu.        335
   ciṉantu pēcuvatāl peṟakkūṭiya naṉmai oṉṟum illaiyāyiṉum ētō peṟṟavaṉ
   pōlak kaṟuvikkoṇṭu tamakku oppākāta uyarntōriṭattum, ciṉattiṉāl
   iṉimaiyaṟṟa coṟkaḷait toṭuttup pēcit tiṭṭā viṭiṉ, aṟivillātavaṉukku,
   nākku taṉṉait tiṉṟu varuttum cuṉai uṭaiyatāyirukkum. 335
   --------------- taṅkaṇ marapillār piṉ ceṉṟu tāmavarai
   eṅkaṇ vaṇakkutum eṉpavar - puṉkēṇmai
   naṟṟaḷirp puṉṉai malarum kaṭaṟcērppa!
   kaṟkiḷḷik kaiyiḻan taṟṟu.         336
   nalla taḷiraiyuṭaiya puṉṉai pūttuk kuluṅkum kaṭaṟkarai nāṭaṉē !
   tammiṭam nalla paṇpu illātavariṉ piṉṉē pōy, avarai eppaṭiyāvatu em
   vaḻippaṭutti viṭuvōm eṉṟu eṇṇupavariṉ aṟpa naṭpumuyaṟci, karuṅkallaik
   kiḷḷik kiḷḷik kaiyaik keṭuttuk koṇ ṭatu pōlām. 336
   -----------
   ākā teṉiṉum akattuney uṇṭākiṉ
   pōkā teṟumpu puṟañcuṟṟum; - yātum
   koṭāar eṉiṉum uṭaiyāraip paṟṟi
   viṭāar ulakat tavar.         337
   kiṭaikkātu eṉṟālum oru kalattuḷḷē ney irukku māyiṉ, viṭṭup pōkāmal
   eṟumpukaḷ veḷiyē cuṟṟik koṇṭēyirukkum. atupōl, yātoṉṟum utavār eṉṟālum,
   celvamuṭaiyavarai ulakiṉar piṉpaṟṟi viṭātu cuṟṟuvar. 337
   -----------
   nallavai nāṭoṟum eytār; aṟam ceyyār;
   illātārk kiyātoṉṟum īkalār; ellām
   iṉiyartōḷ cērār; icaipaṭa vāḻār;
   muṉiyārkol tām vāḻum nāḷ.         338
   aṟivilikaḷ, nallavar avaiyai nāṭōṟum aṭaintu paḻakār; nallaṟam ceyyār;
   vaṟiyārkku yātoru poruḷum īyamāṭṭār; ellā vakaiyilum iṉiya tam
   maṉaiviyar tōḷait taḻuvār; pukaḻ uṇṭāka vāḻa māṭṭār; ittakaiyavarkaḷ
   tām vāḻum nāḷai veṟukka māṭṭārkaḷō? 338
   ----------
   viḻaintoruvar tammai viyappa oruvar
   viḻaintilēm' eṉṟirukkum kēṇmai - taḻaṅku kural
   pāy tiraicūḻ vaiyam payappiṉum iṉṉātē
   āynalam illātār māṭṭu.        339
   oruvar iṉṉoruvarai virumpi viyantu naṭpu koḷḷa, ivarai yām
   virumpamāṭṭōm eṉṟu puṟakkaṇikkum paṭiyāṉa pōli naṭpu, ārāyum aṟivunalam
   illāta avaraip poṟuttamaṭṭil, muḻaṅkum oliyuṭaṉ pāyum alaikaṭal cūḻnta
   ivvulakamē kiṭaippatāyiṉum tuṉpamē! 339
   ----------
   kaṟṟaṉavum kaṇṇakaṉṟa cāyalum iṟpiṟappum
   pakkattār pārāṭṭap pāṭeytum; tāṉuraippiṉ
   maittuṉar palki maruntiṉ taṇiyāta
   pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum.         340
   oruvaṉ kaṟṟa kalaikaḷaiyum kaṇṇirakkam mikka meṉmaip paṇpaiyum
   uyarkuṭip piṟappaiyum pakkattiluḷḷa maṟṟavar pārāṭṭiṉālēyē perumai
   ēṟpaṭum. tāṉē collikkoṇṭāl, (parikacikkum) maittuṉarmārkaḷ palar
   ēṟpaṭṭu, maruntiṉāl tirāta paittiyak kāraṉ eṉṟu ikaḻappaṭuvāṉ. 340
   ----------

                                 pakaiyiyal
                      35. kīḻmai /iḻinta taṉmai

   kappi kaṭavatāk kālaittāṉ vāyppeyiṉum
   kuppai kiḷappōvāk kōḻipōl - mikka
   kaṉam potinta nūl virittuk kāṭṭiṉum
   kīḻtaṉ maṉampurinta vāṟē mikum.         341
   noypōṉṟa tāṉiyak kappiyaip pōtumāṉatākak kālaiyilēyē taṉ vāy niṟaiya
   uṭaiyavaṉ ūṭṭiṉālum kuppai kiḷaṟutalai niṟuttāta kōḻiyaip pōla, mikunta
   perumai poruntiya nūṟporuḷai eṭuttu virittuk kūṟiṉālum, kīḻmakaṉ taṉ
   maṉam virumpip pōkiṟa pōkkilēyē mikutiyum pōvāṉ. 341
   ----------
   kāḻāya koṇṭu kacaṭaṟṟār tamcāral
   tāḻātu pōvām eṉavuraippiṉ - kīḻtāṉ
   'uṟaṅkuvām' eṉṟeḻuntu pōmām; aḵtaṉṟi
   maṟaṅkumām maṟṟoṉ ṟuraittu.         342
   tiṭpamāṉa aṟivu peṟṟuk kuṟṟamiṉṟi vāḻum nallōr iṭattaik kālam tāḻttātu
   aṭaivōm - varuka eṉṟu aḻaittāl, kīḻmakaṉ, tūṅkalām eṉṟu eḻuntu
   pōyviṭuvāṉ; allāviṭiṉ, vēṟu ētēṉum oru kāraṇam kūṟi vara
   maṟuttuviṭuvāṉ. 342 ------------
   perunaṭai tāmpeṟiṉum peṟṟi piḻaiyā (tu)
   orunaṭaiyar ākuvar cāṉṟōr, perunaṭai
   peṟṟak kaṭaittum, piṟaṅkaruvi naṉṉāṭa!
   vaṟṟam orunaṭai kīḻ.        343
   viḷaṅkum aruvipāyum nalla malai nāṭaṉē! periyōr iṭaiyilē tām peruvāḻvu
   peṟṟālum, tam uyar paṇpiliruntu tavaṟāmal eṉṟum oru cīrākavē oḻutavar.
   kīḻmakaṉ iṭaiyilē peruvāḻvu peṟṟapōtum taṉatu tāḻnta oru pōkkaiyē
   piṉpaṟṟa vallavaṉām. 343 ----------
   tiṉaiyaṉaittē āyiṉum ceyta naṉ ṟuṇṭāl
   paṉaiyaṉaittā uḷḷuvar cāṉṟōr ;- paṉaiyaṉaittu
   eṉṟum ceyiṉum, ilaṅkaruvi naṉṉāṭa
   naṉṟil naṉṟaṟiyār māṭṭu.        344
   viḷaṅkum aruvi ōṭum nalla malaināṭaṉē! tamakkup piṟar ceyta naṉṟi yoṉṟu
   irukkumāṉāl atu tiṉaiyaḷavē yāṉālum ataṉaip paṉaiyaḷavu peritākap
   periyōr matippar. naṉṟi yuṇarvu illātārkku eṉṟum paṉaiyaḷavu periya
   naṉmai ceyyiṉum payaṉ illai. 344
   -------------
   poṟkalat tūṭṭip puṟantariṉum nāypiṟar
   ecciṟ kimaiyātu pārttirukkum ; accīr
   perumai yuṭaittāk koḷiṉuṅkīḻ ceyyum
   karumaṅkaḷ vēṟu paṭum.         345
   poṉ kalattilē uṇaviṭṭu ūṭṭik kāppāṟṟiṉālum nāyāṉatu piṟaratu eccil
   cōṟṟiṟkāka imai koṭṭāmal pārttuk koṇṭirukkum. attaṉmai pōla,
   kīḻmakkaḷaip perumaiyuṭaiyavarāka naṭattiṉālum, avarkaḷ ceyyum ceyalkaḷ
   tāḻntu vēṟupaṭum. 345
   --------------
   cakkarac celvam peṟiṉum viḻumiyōr
   ekkālum collār mikuticcol;- ekkālum
   muntirimēl kāṇi mikuvatēl kīḻtaṉṉai
   intiraṉā eṇṇi viṭum.        346
   āḻiyuruṭṭum aracac celvam peṟṟālum, mēlōr eppōtum varampu mīṟiya pēccup
   pēcamāṭṭārkaḷ. kīḻ makaṉ, muntiri (1/320) aḷavukku mēl kāṇi (1/80)
   aḷavu poṉ mikutiyākap peṟṟālum taṉṉai eppōtum intiraṉākavē eṇṇikkoḷvāṉ.
   346
   -----------
   mai tīr pacumpoṉmēl māṇṭa maṇiyaḻuttic
   ceyta teṉiṉum cerupputtaṉ kāṟkēyām;
   eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic
   ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.        347
   kuṟṟa maṟṟa pacumpoṉ takaṭṭiṉ mēl ciṟanta maṇikaḷaip (irattiṉaṅkaḷaip)
   poruttic ceyyappaṭṭa teṉṟālum ceruppu taṉ kāliṉ kīḻē iruttaṟku
   uriyatēyām. atupōlavē, kīḻōr mikat tiraṇṭa celvamuṭaiyavarāṉālum avar
   ceyyum ceyalāl avaraik kīḻāṉavar eṉa aṟintu koḷḷalām. 347
   -----------
   kaṭukkeṉac colvaṟṟām ; kaṇṇōṭṭam iṉṟām;
   iṭukkaṇ piṟarmāṭ ṭuvakkum ;- aṭuttaṭuttu
   vēka muṭaittām; viṟaṉmalai naṉṉāṭa!
   ēkumām; eḷḷumām kīḻ.         348
   vaṉmaiyāṉa nalla malai nāṭaṉē kīḻmakaṉ, piṟar uḷḷam kaṭukkumpaṭip
   pēcavallavaṉām; kaṇṇirakkamē illātavaṉām; piṟariṭam tuṉpam uṇṭāṉāl
   makiḻvāṉ; aṭikkaṭi ciṉam uṭaiyavaṉāvāṉ; eṅkum celluvāṉ, yāraiyum
   ikaḻvāṉ. 348
   -----------
   paḻaiyar ivareṉṟu paṉṉāṭpiṉ niṟpiṉ
   uḻaiyiṉiyar ākuvar cāṉṟōr ;- viḻaiyātē
   kaḷḷuyirkkum neytal kaṉaikaṭal taṇcērppa!
   eḷḷuvar kīḻā yavar.         349
   tēṉ taḷumpum neytal malar niṟainta - olikkiṉṟa kuḷirnta kaṭaṟkarai
   nāṭaṉē ! ivar paḻaiya naṇpar eṉṟu pala nāḷum tam piṉ vantu niṉṟālum,
   uyarntōr, vantavariṭam iṉimaiyākap paḻakuvar . kīḻmakkaḷō, vanta varai
   virumpāmal ikaḻvar. 349
   ------------
   koypul koṭuttuk kuṟaitteṉṟum
   tīṟṟiṉum vaiyampūṇ kallā ciṟukuṇṭai !
   aiya; kēḷ! eytiya celvatta rāyiṉum
   kīḻkaḷaic ceytoḻilāṟ kāṇap paṭum.        350
   aiyaṉē, kēḷ! aṟutta pullaik koñcam koñcamākak koṭuttu eṉṟum ūṭṭi
   vaḷarttālum, ciṟiya erutukaḷ tērai iḻukkamāṭṭā. tiraṇṭa celvam uṭaiyava
   rāṉālum, ceyyum ceyalaikkoṇṭu kīḻmakkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷalām. 350
   ------------------

                  36. kayamai - mikavum tāḻnta taṉmai

   ārtta aṟiviṉar āṇṭiḷaiya rāyiṉum
   kāttōmpit tammai aṭakkum - mūttoṟūum
   tīttoḻilē kaṉṟit tiritan teruvaipōl
   pōttaṟār pullaṟiviṉār.        351
   niṟainta aṟivuṭaiyōr vayatil ciṟiyava rāṉālum tam paṇpaip pōṟṟik kāttu
   aṭakkamāy oḻukuvar. aṟpa aṟiviṉarō, vayatu mutiruntōṟum keṭṭa
   ceyalkaḷaiyē mikavum ceytu kaḻuku pōl ūr cuṟṟit tirintu kuṟṟattiliruntu
   viṭupaṭār. 351
   --------- ceḻumperum poykaiyuḷ vāḻiṉum eṉṟum
   vaḻumpaṟukka killāvām tērai ; vaḻumpil cīr
   nūl kaṟṟak kaṇṇum nuṇukkamoṉ ṟillātār
   tērkiṟkum peṟṟi aritu.         352
   ceḻumaiyāṉa periya taṭākattilē vāḻntālum, tavaḷaikaḷ eppōtum tam
   mēluḷḷa oruvakai vaḻuvaḻuppāṉa aḻukkaip pōkkik koḷḷamāṭṭā. atupōl,
   kuṟṟamaṟṟa ciṟappuṭaiya nalla nūṟkaḷaik kaṟṟapōtum, nuṭpa aṟivu
   oruciṟitum illātavar, nūṟporuḷai ārāyntu teḷiyum āṟṟal ilar. 352
   ---------
   kaṇamalai naṉṉāṭa kaṇṇiṉ ṟoruvar
   kuṇaṉēyum kūṟaṟ karitāl - kuṇaṉaḻuṅkak
   kuṟṟam uḻai niṉṟu kūṟum ciṟiyavarkaṭ (ku) eṟṟāl iyaṉṟatō nā.
   353
   kūṭṭamāṉa kuṉṟukaḷ niṟainta nalla nāṭaṉē ! oru varatu kaṇ etirē illāmal
   puṟattē avaratu naṟpaṇpu kaḷaik kūṟaṟkum eṉṉavō pōl irukkiṟatu. āṉāl,
   avaratu paṇpu iḻukkaṭaiyumpaṭi avar pakkattil niṉṟē kuṟṟaṅkaḷait tūṟṟum
   aṟparkaṭku nākku etaṉāl ceyyappaṭṭatō - teriyavillaiyē! 353
   -----------
   kōṭēn takalalkul peṇṭir tam peṇṇīrmai
   cēṭiyar pōlac ceyaltēṟṟār ; - kūṭip
   putupperukkam pōlattam peṇṇīrmai
   kāṭṭi matittiṟappar maṟṟai yavar.         354
   pakkam uyarntu akaṉṟa alkulai (vayiṟṟiṉ kīḻp pākam) uṭaiya kuṭumpap
   peṇkaḷ, tamatu peṇmaikku uriya oppaṉaiyait (alaṅkārattait) tōḻiyar cey
   vatupōl ceyya aṟiyār. āṉāl, avarallāta vilai mātarō, tiraṇṭu putunīr
   perukuvatupōla, tam peṇmai yaḻakait tāmē aṇiceytu kāṇpittut tammaip
   peritāy matittu varampu kaṭantu celvar. 354
   ---------
   taḷirmēlē niṟpiṉum taṭṭāmal cellā
   uḷi nīrar mātō kayavar : - aḷi nīrārk(ku)
   eṉṉāṉum ceyyār eṉaittāṉum ceypavē iṉṉāṅku ceyvārp peṟiṉ.         355
   aṟparkaḷ aruḷāḷarkku yātoṉṟum utavār; tamakkut tuṉpam ceypavaraik
   kāṇiṉ, avarukku evvaḷavu utaviyum ceyvar. ātaliṉ anta aṟparkaḷ, taḷiriṉ
   mēlē vaikkappaṭṭiruppiṉum oruvar taṭṭāmal uḷḷē cellāta uḷiyiṉ
   taṉmaiyarāvar - antō! 355
   -----------
   malai nalam uḷḷum kuṟavaṉ; payanta
   viḷai nilam uḷḷum uḻavaṉ, ciṟantoruvar
   ceyta naṉ ṟuḷḷuvar cāṉṟōr; kayam taṉṉai
   vaittai uḷḷi viṭum.         356
   vēṭaṉ malaiyiṉ vaḷattaip paṟṟi eṇṇuvāṉ; uḻavaṉ payaṉ tanta viḷai
   nilattaip paṟṟi niṉaippāṉ; periyōr tamakku oruvar ciṟappākac ceyta
   naṉṟiyai maṟavātu eṇṇikkoṇṭiruppar; kayavaṉō, taṉṉai oruvaṉ tiṭṭiyataip
   paṟṟiyē niṉaittukkoṇ ṭiruppāṉ. 356
   ------------- oru naṉṟi ceytavark koṉṟi yeḻunta
   piḻai nūṟum cāṉṟōr poṟuppar, kayavark(ku)
   eḻunūṟu naṉṟi cey toṉṟu tī tāyiṉ
   eḻunūṟum tītāy viṭum.        357
   uyarntōr, tamakku mutalil oru naṉṟi ceytavar piṉpu maṉam oppic ceyta
   nūṟu piḻaikaḷaiyum poṟuttukkoḷvar. kīḻōrkku eḻunūṟu naṉmaikaḷ ceytu
   piṉpu tavaṟi oru tīmai ceyyiṉum, anta eḻunūṟu naṉmaikaḷum
   tīmaikaḷākiviṭum, 357
   --------- ēṭṭaip paruvattum iṟpiṟantār ceyvaṉa
   mōṭṭiṭattum ceyyār muḻumakkaḷ ; - kōṭṭai
   vayiram ceṟippiṉum vāṭkaṇṇāy paṉṟi
   ceyirvēḻa mākutal iṉṟu.         358
   vāḷ pōṉṟa kaṇṇuṭaiyavaḷē! taṉ tantattai vairap pūṇāl pūṭṭiṉālum
   paṉṟiyāṉatu, ciṉantu pōriṭum yāṉaiyākutal illai. atupōla, naṟkuṭip
   piṟantavar, taḷarnta vaṟumaik kālattum ceyyakkūṭiya naṟceyalkaḷai,
   muḻumūṭar celvattāl mēmpaṭṭapōtum ceyyār. 358
   ------- iṉṟātum; innilaiyē ātum; iṉicciṟitu
   niṉṟātum' eṉṟu niṉaittirun(tu) - oṉṟi
   uraiyiṉ makiḻntu tam uḷḷamvē ṟāki
   maraiyilaiyiṉ māyntār palar.        359
   iṉṟaikkuc celvarākiviṭuvōm - ippaṭiyē ippoḻutē celvarāvōm - allatu,
   iṉic ciṟitu nāḷ taḷḷic celvarākiviṭuvōm eṉṟellām eṇṇiyiruntu - anta
   eṇṇattōṭu oṉṟi ataip paṟṟip pēcuvatilē makiḻcciyuṟṟu, iṟutiyil tam
   maṉam māṟu pāṭuṟṟu (nīr aṟṟa) tāmarai ilaipōl aḻintār palar. 359
   ---------------
   nīruḷ piṟantu niṟampaciya tāyiṉum
   īram kiṭaiyakat tillākum ;"ōrum
   niṟaipperuñ celvattu niṉṟak kaṭaittum
   aṟaipperuṅkal aṉṉār uṭaittu.        360
   nīrilē tōṉṟi niṟam pacumaiyā yiruppiṉum neṭṭik kōraikkuḷ īram irukkātu.
   niṟainta peruñ celvattil tiḷaittiruntapōtum, periya pāṟaikkal pōṉṟa
   maṉam uṭaiyavaraiyum ivvulakam uṭaiyatu. uṇarvāyāka! 360
   -------------

                             paṉṉeṟi yiyal
                 37. paṉṉeṟi - pala vakai iyalpukaḷ

   maḻaitiḷaikkum māṭamāy māṇpamainta
   kāppāy iḻaiviḷakku niṉṟimaippiṉ eṉṉām viḻai takka
   māṇṭa maṉaiyāḷai yillātāṉ illakam
   kāṇṭaṟ kariyatōr kāṭu.        361
   virumpattakka māṇpuṭaiya maṉaiviyaip peṟṟillāta vaṉatu illam, mēkam
   tavaḻum aḷavu uyarnta māṭa māḷikaiyāy, ciṟappuṭaiya kāval poruntiyatāy,
   nūl tiriviḷakku eṉṟum aṇaiyātu nilaiyāka eriyakkūṭiyatā yiruppiṉum eṉṉa
   payaṉ? atu, pārttaṟkum muṭiyāta oru kāṭēyām. 361
   ----------
   vaḻukkeṉaittum illāta vāḷ vāyk kiṭantum
   iḻukkiṉait tām peṟuvarāyiṉ - iḻukkeṉaittum
   ceykuṟāp pāṇi ciṟitēyac ciṉmoḻiyār
   kaiyuṟāp pāṇi peritu.         362
   vaḻukkutal ciṟitum illāta vāḷ muṉaiyil kāvalil vaikkappaṭṭiruppiṉum,
   tām iḻukkāṉa vaḻiyil celvā rāyiṉ, meṉmaiyāṉa moḻi pēcum peṇkaḷ yātum
   tavaṟu ceyyāta kālam ciṟitaḷavē; kaṟpoḻukkam illāta kālamē peritākak
   karutappaṭum. 362
   ---------
   'eṟi ' yeṉ ṟetir niṟpāḷ kūṟṟam ; ciṟukālai
   aṭṭil pukātāḷ arumpiṇi ;- aṭṭataṉai
   uṇṭi utavātāḷ ilvāḻ pēy; immūvar
   koṇṭāṉaik kollum paṭai.         363
   (kaṇavaṉ ciṉaṅkoḷḷiṉ) 'eṉṉai aṭi' eṉṟu etirttu niṟpavaḷ kaṇavaṉukku
   emaṉāvāḷ; viṭiyaṟ kālaiyilēyē camaiyaṟkaṭṭil pukuntu vēlai toṭaṅkātavaḷ
   koṭiya nōyāvāḷ; camaittataṉai nalla uṇavākak kaṇavaṉukku iṭātavaḷ
   vīṭṭil vāḻum pēyāvāḷ. immuvakaip peṇṭirum, koṇṭa kaṇvaṉaik kollum
   paṭaikkalaṅkaḷākum. 363
   -----------
   'kaṭi' yeṉak kēṭṭum kaṭiyāṉ ; veṭipaṭa
   ārppatu kēṭṭum atuteḷiyāṉ ;- pērttumōr
   iṟkoṇ ṭiṉi tirūum ēmuṟutal eṉpavē
   kaṟkoṇ ṭeṟiyum tavaṟu.         364
   tirumaṇattaik kaiviṭuka eṉṟu collak kēṭṭum kaiviṭavillai; (mutal
   maṉaivi iṟantapōtu) veṭi yōcai paṭac cāppaṟai muḻaṅkiyataik kēṭṭum
   teḷivu peṟṟāṉillai. mīṇṭum oru maṉaiviyai maṇantu koṇṭu iṉpamāy
   vāḻvatāka niṉaikkum mayakkam, taṉmēl tāṉē kallai eṟintu koṇṭa tavaṟu
   pōṉṟa tākum eṉṟu colvar aṟiñar. 364
   -------------
   talaiyē tavamuyaṉṟu vāḻtal ; oruvark(ku)
   iṭaiyē iṉiyārkaṇ taṅkal ;- kaṭaiyē
   puṇarāteṉ ṟeṇṇip poruḷ nacaiyāl
   tammai uṇarārpiṉ ceṉṟu nilai.         365
   tavañ ceyya muyaṉṟu vāḻtal oruvarkku mutaṉmaip paṇpu; iṉiya
   maṉaiviyaruṭaṉ taṅkivāḻtal naṭuttaramāṉa ceyal; cērātu eṉṟu niṉaittup
   poruḷācaiyāl tam perumai uṇarātavar piṉceṉṟu niṟṟal kaṭaippaṭṭa ceyal.
   365
   -----------
   kallāk kaḻippar talaiyāyār; nallavai
   tuvvāk kaḻippar iṭaikaḷ; kaṭaikaḷ
   iṉi tuṇṇēm ; ārap peṟēmyām' eṉṉum
   muṉiviṉāl kaṇpā ṭilar.         366
   talaiyāyavar naṉṉūṟkaḷaik kaṟpatil kālaṅ kaḻippar; iṭaiyāyār nalla
   iṉpaṅkaḷai nukarntu kālam pōkkuvar; kaṭaippaṭṭavarkaḷ, yām iṉiya uṇavu
   uṇṭilēm - celvamum nirampap peṟṟilēm eṉṉum kacappāl tūkkam iṉṟik
   kiṭappar. 366
   ----------
   cennellāl āya ceḻumuḷai maṟṟumac
   cennellē āki viḷaitalāl - annel
   vayal niṟaiyak kāykkum vaḷavayal ūra!
   makaṉaṟivu tantai aṟivu.         367
   aḻakiya nel vayal niṟaiya viḷaiyum vaḷappamāṉa marutanila nāṭaṉē!
   cennelliliruntu uṇṭāṉa ceḻumaiyāṉa vitai muḷai mīṇṭum antac
   cennellākavē viḷaivatāl, makaṉatu aṟivu tantaiyiṭamiruntu vanta aṟivē!
   367
   ----------
   uṭaipperuñ celvarum cāṉṟōrum keṭṭup
   puṭaippeṇṭir makkaḷum kīḻum perukik kaṭaikkāl
   talaikkaṇṇa tākik kuṭaikkāl
   pōl kīḻmēlāy niṟkum ulaku.         368
   peruñ celvamuṭaiyavarum periyōrum keṭṭup pōka, vaippāṭṭiyiṉ piḷḷaikaḷum
   kīḻmakkaḷum vaḷarcci yuṟa, ippaṭiyāka, kaṭaiciyil kālmāṭṭil irukka
   vēṇṭiyatu talaimāṭṭiṟku vantuviṭa, (virittup piṭikkum pōtu kīḻēyum
   maṭakkit toṅkaviṭumpōtu mēlēyum vantuviṭum) kuṭaiyiṉ kāmpaip pōla
   ulakam kīḻ mēlāy niṟkakkūṭiyatu. 368
   --------
   iṉiyār tam neñcattu nōyuraippa annōy
   taṇiyāta uḷḷa muṭaiyār - maṇivaraṉṟi vīḻum
   aruvi viṟaṉmalai naṉṉāṭa !
   vāḻviṉ varaipāytal naṉṟu.         369
   maṇikaḷai vārikkoṇṭu vantu vīḻkiṉṟa aruvikaḷai yuṭaiya vaṉmaiyāṉa nalla
   malaināṭaṉē ! iṉiya naṇpar tam uḷḷattil uḷḷa tuṉpattai eṭutturaikkavum,
   attuṉpattai nīkka eṇṇāta neñcam uṭaiya koṭiyōr, vāḻvataṉiṉum
   malaiyiṉiṉṟum kīḻē vīḻntu iṟattal nallatu. 369
   ------------
   putuppuṉalum pūṅkuḻaiyār naṭpum iraṇṭum
   vituppaṟa nāṭiṉvē ṟalla ;- putuppuṉalum
   māri aṟavē aṟumē; avaraṉpum
   vāri aṟavē aṟum.         370
   putu veḷḷamum polivāṉa kātaṇiyuṭaiya vēcaiyar toṭarpum ākiya iraṇṭaiyum
   paraparappu iṉṟi amaitiyāka ārāyiṉ iraṇṭum vēṟallavām. putu veḷḷamum
   maḻai aṟṟāl tāṉum aṟṟup pōkum. vēcaiyār aṉpum poruḷ varuvāy aṟṟāl tāṉum
   aṟum. 370
   ---------

                  3. kāmattup pāl - iṉpa tuṉpa viyal
            38. potumakaḷir / 38. vilaimātariṉ iḻitakaimai

   viḷakkoḷiyum vēcaiyar naṭpum iraṇṭum
   tuḷakkaṟa nāṭiṉ vē ṟalla ; - viḷakkoḷiyum
   neyyaṟṟa kaṇṇē aṟumē; avaraṉpum
   kaiyaṟṟa kaṇṇē aṟum.         371
   viḷakkiṉ oḷiyum vilaimātariṉ toṭarpum ākiya iraṇṭaiyum kuṟṟamaṟa ārāyiṉ
   iraṇṭiṟkum vēṟu pāṭillai. viḷakkiṉ oḷiyum eṇṇey aṟṟapōtu aṟṟup pōkum
   vilaimātariṉ aṉpum kaipporuḷ aṟṟapōtu aṟṟuviṭum. 371 -----------
   aṅkōṭṭakalal nal āyiḻaiyāḷ nammoṭu
   ceṅkōṭu pāytumē eṉṟāḷ maṉ ;- ceṅkōṭṭiṉ
   mēlkāṇam iṉmaiyāl mēvā toḻintāḷē
   kālkāl nōy kāṭṭik kaluḻntu.        372
   aḻakiya pakkam akaṉṟa alkulaiyum ciṟanta aṇi kalaṉaiyum uṭaiya
   vilaimakaḷ, iṟappatāṉāl nammuṭaṉ malaiyiṉ neṭiya ucciyiliruntu vīḻntu
   iṟappōm eṉṟu coṉṉāḷ. āṉāl, nammiṭam poṉ - poruḷ tīrntuviṭṭatāl, kālilē
   vāyuvunōy eṉṟu kāṭṭi aḻutu, malaiyiṉ neṭiya ucciyai ēṟiyaṭaiyātu
   pirintupōyviṭṭāḷ. 372 --------------
   aṅkaṇ vicumpiṉ amarar toḻappaṭum
   ceṅkaṇmāl āyiṉum ākamaṉ ; tamkaik
   koṭuppatoṉ ṟillāraik koy taḷir aṉṉār
   viṭuppar tam kaiyāl toḻutu.         373
   aḻakiya iṭamuṭaiya viṇṇulakil tēvarkaḷ toḻum ceṅkaṇṇuṭaiya intiraṉē
   āṉālum ākaṭṭumē! tam kaiyiliruntu koṭukkum poruḷ oṉṟum illāta varai,
   koyyum taḷir pōṉṟa mēṉiyuṭaiya vēciyar, tam kaiyāl oru kumpiṭu pōṭṭu
   aṉuppiviṭuvar. 373
   ------------
   āṇamil neñcat taṇi nīlak kaṇṇārkkuk
   kāṇamil lātār kaṭuvaṉaiyar - kāṇavē
   cekkūrntu koṇṭārum ceyta poruḷuṭai
   yār akkāram aṉṉār avarkku.         374
   aṉpu illāta maṉamum aḻakiya nīlamalar pōlum kaṇkaḷum uṭaiya vēciyarkku,
   poṉ - poruḷ illā tavar nañcu pōṉṟavarāvar. ellārum kāṇac cekku ōṭṭik
   koṇṭiruntavarum īṭṭiya poruḷ mika uṭaiyava rāṉāl, ammātarkkuc carkkarai
   pōṉṟava rāvar. 374
   ------------- pāmpiṟ korutalai kāṭṭi, orutalai
   tēmpaṭu teṇkayattu mīṉkāṭṭum; āṅku
   malaṅkaṉṉa ceykai makaḷirtōḷ cērvār
   vilaṅkaṉṉa veḷḷaṟivi ṉār.         375
   piṭikka varum pāmpiṟkup pāmpu pōṉṟa talaip pakkattaik kāṭṭi, maṟṟoru
   pakkamākiya vālai, iṉimai poruntiya teḷinta nīr mikka taṭākattil uḷḷa
   mīṉukkuk kāṭṭak kūṭiyatāṉa vilāṅku mīṉaippōṉṟa iraṭṭaic ceyaluṭaiya
   vēciyariṉ tōḷai, vilaṅku pōṉṟa - veḷḷai yaṟivuṭaiya mūṭar taḻuvuvar.
   375
   -------------
   'potta nūl kallum puṇarpiriyā aṉṟilum
   pōl nittalum nammaip piriyalam' eṉṟuraitta
   poṟṟoṭiyum pōrttakarkkō ṭāyiṉāḷ;
   naṉṉeñcē! niṟṟiyō pōtiyō nī.         376
   tuḷaittuk kōtta nūlum maṇiyum pōlavum, iṇai piriyāta aṉṟil paṟavaikaḷ
   pōlavum nitamum nammaip piriyavē māṭṭōm eṉṟu uṟutikūṟiya - poṉ vaḷaiyal
   aṇinta avvēcip peṇṇum, pōriṭum āṭṭuk kaṭāviṉ kompukaḷ pōl vēṟu pakkam
   muṟukkik koṇṭāḷ. eṉavē, eṉatu nalla maṉamē ! nī avaḷ pakkamē irukkap
   pōkiṟāyā? eṉ pakkam varap pōkiṟāyā? 376 ---------
   āmāpōl nakki avarkaip poruḷ koṇṭu
   cēmāpōl kuppuṟūum cillaikkaṇ aṉpiṉai
   ēmān temateṉ ṟiruntār peṟupavē
   tāmām palarāl nakai.        377
   kāṭṭup pacu nakkuvatupōl mutalil iṉpamāka naṭantu, vantavariṉ
   kaipporuḷaip paṟittuk koṇṭapiṉ, caṇṭi erutaippōl kuppuṟap
   paṭuttukkoḷḷum aṟpap parattai yiṉ pōli aṉpai nampi ēmāntu emakkuriyatu
   eṉṟu iruntavar tām palarālum nakaikkappeṟuvar. 377
   ------------
   ēmānta pōḻtiṉ iṉiyār pōṉ ṟiṉṉārāyt
   tāmārnta pōtē takarkkōṭām - māṉōkkiṉ
   tanneṟip peṇṭir taṭamulai cērārē
   cenneṟic cērtumeṉ pār.         378
   āṭavar ēmāntapōtu iṉiyavar pōṉṟu naṭittu, tām celvam nirampiyapōtu
   iṉimaiyaṟṟavarāy āṭṭuk kaṭāviṉ kompukaḷ pōl muṟukkik koḷḷukiṟa - māṉ
   pōlum maruṇṭa pārvaiyuṭaiya - tam pōkkil celkiṟa vilai mātariṉ periya
   koṅkaikaḷai, nalvaḻi yaṭaivōm eṉṟu muyalpavar taḻuvār. 378
   -------------
   ūṟucey neñcantam uḷḷaṭakki oṇṇutalār
   tēṟ moḻinta moḻi kēṭṭut - tēṟi
   'em 'reṉṟu koḷvārum koḷpavē; yārkkum
   tamarallar tammuṭampiṉār.         379
   viḷaṅkum neṟṟiyuṭaiya vilaimakaḷir tuṉpam ceyyum tam neñciṉ vañcakattai
   uḷḷē maṟaittu nampumpaṭic collum coṟkaḷaik kēṭṭu nampi, ip peṇṭir
   emakku uriyar eṉṟu nampakkūṭiyavarum nampattāṉ ceykiṉṟaṉar. āṉāl, tam
   uṭampait tamakkē uṭaiya ap peṇṭir evarukkum uriyavarallar. 379
   --------------
   uḷḷam oruvaṉ uḻaiyatā oṇṇutalār
   kaḷḷattāl ceyyum karuttellām - teḷḷi
   aṟinta viṭattum aṟiyārām pāvam
   ceṟinta uṭampi ṉavar.         380
   viḷakkamāṉa neṟṟiyuṭaiya vēciyar, maṉam vēṟoruvaṉ pakkam irukka,
   vañcakamāyc ceyyum ceyalmuṟai yellām ulakiṉarāl teḷivāka
   aṟiyappaṭṭiruntum pāvam niṟainta uṭampai yuṭaiya mūṭar aṟiyamāṭṭār. 380
   -------------
   39. kaṟpuṭai makaḷir /39. kaṟpuṭaiya peṇṭiriṉ uyartakaimai arumpeṟaṟ
   kaṟpiṉ ayirāṇi aṉṉa
   perumpeyarp peṇṭi reṉiṉum - virumpip
   peṟunacaiyāl piṉṉiṟpār iṉmaiyē pēṇum
   naṟunutalāḷ naṉmait tuṇai.        381
   peṟutaṟku ariya kaṟpuṭaiya intirāṇi pōṉṟa periya pukaḻ mikka
   peṇṇēyāyiṉum, taṉṉai virumpi aṭaiya vēṇṭum eṉṉum ācaiyāl taṉ piṉ vantu
   niṟkiṉṟa tīya āṭavar uruvākātapaṭi taṉṉaik kāttuk koḷḷakkūṭiya -
   naṟumaṇamikka neṟṟiyuṭaiya maṉaiviyē kaṇavaṉukku naṉmai puriyum
   tuṇaiviyāvāḷ. 381
   --------------
   kuṭa nīraṭ ṭuṇṇum irukkaṭ poḻutum
   kaṭal nīr aṟavuṇṇum kēḷir variṉum
   kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷum maṭamoḻi
   mātar maṉaimāṭciyāḷ.        382
   oru kuṭattu nīraikkoṇṭē camaittu uṇṇattakka nerukkaṭiyāṉa nērattilum,
   kaṭal aḷavu nīrum vaṟṟa uṇṇum aḷavu uṟaviṉar mikutiyāka vantuviṭiṉum,
   viruntōmpum kaṭamaip paṇpai oḻukka neṟiyākak koḷkiṟa - meṉmaiyāṉa moḻi
   pēcum peṇṇē maṉaivāḻkkaikku māṇpu aḷippava ḷāvāḷ. 382
   -------------
   nālāṟum āṟāy naṉiciṟitāy eppuṟaṉum
   mēlāṟu mēluṟai cōriṉum - mēlāya
   vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻum māṇkaṟpiṉ
   illāḷ amarntatē il.        383
   nāṉku pakkamum iṭintu vaḻiyaṭaiyatāy, mikavum ciṟiyatāy. ellāviṭattum
   mēl kūrai vaḻiyāka uḷḷiruppavarmēl maḻaittuḷi coriyakkūṭiyatāy
   iruppiṉum, mēlāṉa aṟaṅkaḷ puriya vallavaḷāy, tāṉ vāḻum ūrār taṉṉaip
   pukaḻumpaṭiyāṉa ciṟanta kaṟpuṭaiya illattaraci irukkumiṭamē ciṟanta
   illamākum. 383
   ------------
   kaṭkiṉiyāḷ, kātalaṉ kātal vakaipuṉai vāḷ,
   uṭkuṭaiyāḷ ūrnāṇ iyalpiṉāḷ, - uṭki,
   iṭaṉaṟin tūṭi, iṉitiṉ uṇarum
   maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.         384
   kaṇavaṉatu kaṇṇukku iṉiyavaḷāy, kaṇavaṉ virumpum vakaiyil aḻaku ceytu
   koḷpavaḷāy, accamuṭaiyavaḷāy, ūrārkku nāṇum kūccam uṭaiyavaḷāy,
   kaṇavaṉukku añci, iṭam aṟintu avaṉōṭu ūṭal (kātal viḷaiyāṭṭuk kōpam)
   koṇṭu, iṉpamākak kaṇavaṉatu nilai uṇarntu oḻukum maṭamoḻi pēcum mātutāṉ
   ciṟanta maṉaiviyāvāḷ. 384
   ----------
   eññāṉṟum eṅkaṇavar emtōḷ mēṟ cērnteḻiṉum
   aññāṉṟu kaṇṭēm pōl nāṇutumāl - eññāṉṟum
   eṉṉai keḻīiyiṉar kollō poruḷ nacaiyāl
   paṉmārpu cērntoḻuku vār!         385
   ennāḷum em kaṇavar em tōḷ mēl aṇaintu eḻuntālum, anta mutaliravu nāḷil
   kaṇṭatu pōlavē inta nāḷilum yām mikavum nāṇik kūcukiṟōm. āṉāl, eppōtum
   poruḷ viruppattāl palātu mārpait taḻuvi vāḻum parattaiyar eppaṭittāṉ
   taḻuvukiṉṟaṉarō? 385
   ---------------
   uḷḷat tuṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūlaṟṟāl
   vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉ kaṇ oṇporuḷ -teḷḷiya
   āṇmakaṉ kaiyil ayilvāḷ aṉaittarō
   nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam.         386
   iṉpa viyal vaḷḷal taṉmai uṭaiyavaṉiṭam uḷḷa uyarnta celvam, uḷḷattil
   nallārāycci uṭaiyavaṉ kaṟṟa nūl pōl payaṉ tarum. nāṇamuṭaiya kula
   makaḷir peṟṟuḷḷa aḻaku, tērnta āṇmakaṉatu kaiyil uḷḷa kūriya vāḷaippōl
   kuṟippiṭattakkatām. 386
   --------------
   karuṅkoḷḷum ceṅkoḷḷum tūṇip
   patakkeṉṟu oruṅkoppak koṇṭāṉām ūraṉ -oruṅ kovvā
   naṉṉutalārt tōynta varaimārpaṉ nīrāṭā (tu)
   eṉṉaiyum tōya varum.        387
   eṉakku nēr ovvāta - aḻakiya neṟṟiyai yuṭaiya parattaiyarait taḻuviya
   malaiyaṉaiya mārpuṭaiya eṉ kaṇavaṉ, nīrāṭāmal kūṭa eṉṉaiyum
   taḻuvavarukiṟāṉ. itaṉāl, ivvūrt talaivaṉākiya eṉ kaṇavaṉ,
   karuṅkoḷḷiṉaiyum ceṅ koḷḷiṉaiyum vēṟupāṭu aṟiyātu tūṇi aḷavu - patakku
   aḷavāka oru cēra otta aḷavil vāṅkiyavaṉāṉāṉ. 387
   --------------
   koṭiyavai kūṟāti; pāṇa! nī kūṟiṉ
   aṭipaiya viṭṭotuṅkic ceṉṟu - tuṭiyiṉ
   iṭakkaṇ aṉaiyamyām ūraṟ(ku); ataṉāl
   valakkaṇ aṉaiyārk kurai.         388
   (emkaṇavaṉatu pirivaic collavanta) pāṇaṉē! yām, avaṟku, uṭukkaiyiṉ
   payaṉpaṭuttap paṭāta (aṭikkappaṭāta ) iṭappakkattaip pōl uḷḷēm; ataṉāl,
   talaivaṉatu pirivu paṟṟiya koṭiya ceytiyai emmiṭam kūṟātē !
   kūṟuvatāṉāl, mella aṭi vaittu ivviṭam viṭṭu nīṅkip pōy, uṭukkaiyiṉ
   payaṉpaṭut tappaṭum (aṭikkappaṭum) valappakkam pōṉṟa parattai yarkku
   uraippāyāka! 388
   --------------
   cāyppaṟikka nīr tikaḻum taṇvayal ūraṉmī (tu) īppaṟakka nontēṉum yāṉēmaṉ
   - tīppaṟakkat
   tākki mulaiporuta taṇcān taṇiyakalam
   nōkki iruntēṉum yāṉ.         389
   kōraikaḷaip piṭuṅkiyatum taṇṇīr viḷaṅkukiṉṟa kuḷirnta vayal cūḻnta
   ūraiyuṭaiya eṉ kaṇavaṉ mēl ī paṟakkavum poṟukkāmal oru kālam nontavaḷum
   nāṉ tāṉ. āṉāl, kāmattip poṟi paṟakka aṇaittup parattaiyariṉ mulaiyōṭu
   mōtiya - kuḷirnta cantaṉac cāntu aṇinta kaṇavaṉatu mārpiṉ alaṅkōlattaip
   pārttu varuntupavaḷum nāṉ tāṉ ! 389
   --------------
   "arumpaviḻ tāriṉāṉ emmaruḷum' eṉṟu
   perum poy uraiyāti; pāṇa - karumpiṉ
   kaṭaikkaṇ aṉaiyamyām ūraṟ(ku); ataṉāl iṭaikkaṇ aṉaiyārk kurai.
   390
   eṉ kaṇavaṉiṭamiruntu tūtu vanta pāṇaṉē ! iṉṟu arumpu malarnta mālai
   yaṇinta eṉ talaivaṉ eṉakku aruḷ ceyvāṉ eṉa eṉṉiṭam periya poy col lātē
   ! avaṟku yāṉ, karumpiṉ kaṭaiciyiluḷḷa cuvai yaṟṟa koḻuntaṭai pōṉṟavaḷ.
   ataṉāl, karumpiṉ cuvai mikka naṭuppakutiyaip pōṉṟa parattaiyariṭam pōyp
   pēcuka. 390
   ----------

                            iṉpaviyal - kāmam
           40. kāmanuta liyal / 40. kāmattiṉ iyalpu kūṟutal

   muyaṅkākkāl pāyum pacalai ; maṟ ṟūṭi
   uyaṅkākkāl uppiṉṟām kāmam - vayaṅkōtam
   nillāt tiraiyalaikkum nīḷkaḻit taṇcērppa!
   pullāp pulappatōr āṟu.         391
   viḷaṅkum kaṭalil ōyāmal alaimōtukiṟa - nīṇṭa uppaṅkaḻikaḷaiyuṭaiya
   kuḷirnta kaṭaṟkarai nāṭaṉē! talaivaṉōṭu puṇarāviṭiṉ uṭampil 'pacalai'
   eṉṉum oruvakai niṟam paravum. āṉāl, ūṭal (ciṟu piṇakku) koṇṭu ciṟitu
   pirintu varuntāviṭiṉum kāmattiṟku iṉpam illai. eṉavē, mutalil puṇarntu
   piṟaku ūṭuvatu oruvakaic cuvaiyāṉa muṟai. 391
   -------------
   tammamar kātalar tārcūḻ aṇiyakalam
   vimma muyaṅkum tuṇaiyillārk(ku) - immeṉap
   peyya eḻili muḻaṅkum ticaiyellām
   neytal aṟaintaṉṉa nīrttu. 392
   tām virumpum kaṇavaratu mālai niṟainta aḻakiya mārpait tam mulaikaḷ
   pūrikkumpaṭit taḻuvum vāyppu illāta peṇṭirkku, 'im' eṉṉum oliyuṭaṉ
   maḻai peyya mēkam iṭiyiṭikkum ticaikaḷellām, cāppaṟai aṭittāṟ pōṉṟa
   tuṉpac cūḻnilai uṭaiyatāyt tōṉṟum         392
   --------------
   kammañcey mākkaḷ karuvi oṭukkiya
   mammarkoḷ mālai malarāyntu pūttoṭuppāḷ
   kaim mālai iṭṭuk kaluḻntāḷ ; tuṇaiyillārk(ku)
   immālai eṉceyva teṉṟu.         393
   kammāḷam mutaliya toḻil ceyta makkaḷ toḻil muṭittuk karuvikaḷai uḷ
   eṭuttu vaittuviṭṭa - mayakkat tiṟkuriya mālai nērattil, nalla
   malarkaḷai āynteṭuttu mālai toṭutta talaivi, kaṇavariṉ tuṇaiyillāta eṉ
   pōṉṟārkku inta mālai yātu payaṉ tarum eṉṟu kaiyilirunta mālaiyaik kiḻē
   eṟintu kalaṅki yaḻutāḷ 393
   --------------
   celcuṭar nōkkic citararikkaṇ koṇṭa nīr
   melviral ūḻteṟiyā vimmittaṉ - melviraliṉ
   nāḷ vaittu naṅkuṟṟam eṇṇuṅkol
   antō ! taṉ tōḷvait taṇaimēṟ kiṭantu.         394
   (nam maṉaivi) maṟaikiṉṟa katiravaṉaip pārttu, citaṟiya ceṅkōṭu
   poruntiya taṉ kaṇṇil vaḻikiṉṟa nīrai melliya viralāl muṟai muṟaiyāka
   vaḻittut teṟittu vimmiyaḻutu, nām pirintuḷḷa nāḷait taṉ melliya viralāl
   eṇṇik kaṇakkiṭṭu, aiyō! talaiyaṇai mēl (talaivaikkāmal) tōḷai ūṉṟic
   cāyntu kiṭantu nam kuṟṟaṅkaḷai niṉaittukkoṇṭiruppāḷō? 394
   ---------------
   kaṇ kayal eṉṉum karuttiṉāl kātali
   piṉ ceṉṟa tamma ! ciṟuciral ; piṉ ceṉṟum
   ūkki yeḻuntum eṟikallā oṇpuruvam
   kōṭṭiya vil vāk kaṟintu.         395
   eṉ kātaliyiṉ kaṇṇaik kayal mīṉ eṉṟu karutiyatāl, ciṟiya mīṉkottik
   kuruvi (kottittiṉṉa) avaḷ piṉṉē ceṉṟatu ! ammāṭi ! appaṭi avaḷ piṉṉē
   ceṉṟum - ūkkattōṭu muyaṉṟum, viḷaṅkum avaḷ puruvattai (kuruviyaik
   kollum) vaḷainta vil eṉa eṇṇi añciyatāl kottātu ōṭiviṭṭatu. 395
   ---------
   arakkāmpal nāṟum vāy ammaruṅkiṟ kaṉṉō
   paraṟkāṉam āṟṟiṉa kollō!- arakkārnta
   pañcikoṇ ṭūṭṭiṉum paiyeṉap paiyeṉa añcippiṉ vāṅkum aṭi.         396
   cevvāmpal malarpōl maṇakkum vāyiṉaiyum aḻakiya iṭuppaiyum uṭaiya eṉ
   makaḷukku, cenniṟam poruntiya cāyakkuḻampaip pañcikoṇṭu pūciṉālum,
   'metuvāka - metuvāka ' eṉṟu kūṟi añcip piṉ iḻuttuk koṇṭa kālaṭikaḷ,
   (ippōtu taṉ kātalaṉuṭaṉ) parukkaik kaṟkaḷ poruntiya kāṭṭu vaḻiyil
   cellum kaṭumaiyait tāṅkik koṇṭaṉavō? 396
   ---------------
   ōlaik kaṇakkar oliyaṭaṅku puṉcekkar
   mālaip poḻutiṉ maṇantār pirivuḷḷi
   mālai parintiṭ ṭaḻutāḷ vaṉamulaimēl
   kōlañcey cāntam timirntu.        397
   ōlaiyil eḻutiya nūlaip paṭikkum paḷḷikkūṭattārkaḷiṉ ōcai aṭaṅkiya -
   ciṟitu nēram cevvāṉam poruntiya mālai nērattil, taṉṉai maṇanta kaṇavar
   pirivatai eṇṇi mālaiyai aṟutteṟintu, taṉ aḻakiya mulaiyiṉ mēl aḻaku
   ceytu pūciya cantaṉattai aḻittut talaivi aḻutu pulampiṉāḷ. 397
   ---------------
   'kaṭakkaruṅ kāṉattuk kāḷaipiṉ nāḷai
   naṭakkavum vallaiyō' eṉṟi;- cuṭarttoṭīi
   peṟṟā ṉoruvaṉ peruṅkutirai annilaiyē
   kaṟṟāṉ aḵtūru māṟu.         398
   oḷiyuṭaiya vaḷaiyal aṇinta eṉ tōḻiyē ! kaṭakka muṭiyāta kāṭṭu vaḻiyilē
   kāḷai pōṉṟa kātalaṉ piṉṉē nāḷai naṭantu cellavum valimai uṭaiyaiyō -
   eṉṟu nī kēṭkiṟāy ! periya kutiraiyaip peṟṟavaṉ oruvaṉ, peṟṟa appōtē
   ataṉmēl ūrntu (cavāri ) cellum muṟaiyiṉaiyum kaṟṟiruppāṉ. 398
   --------------
   mulaikkaṇṇum muttum muḻumeyyum pullum ilakkaṇam yātum aṟiyēṉ ;-
   kalaikkaṇam vēṅkai verūum neṟiceliya pōlum eṉ pūmpāvai ceyta kuṟi. 399
   (eṉ makaḷ ) taṉ mulaikkaṇkaḷum muttumālaiyum muḻu uṭalum patiyumpaṭi
   eṉṉait taḻuvikkoṇṭa kuṟippai yāṉ (nēṟṟu) ciṟitum aṟintilēṉ. eṉ polivu
   mikka patumai pōṉṟa makaḷ ceyta kuṟippu, māṉ kūṭṭam pulikku añcum kāṭṭu
   vaḻiyilē (oruvarum aṟiyāmal taṉ kātalaṉuṭaṉ) celvataṟkup pōlum! 399
   ------------
   kaṇ mūṉ ṟuṭaiyāṉum kākkaiyum paiyaravum
   eṉṉīṉṟa yāyum piḻaittateṉ - poṉṉīṉṟa
   kōṅkarum paṉṉa mulaiyāy! poruḷvayiṉ
   pāṅkaṉār ceṉṟa neṟi.         400
   poṉṉiṟat tēmal tōṉṟiyuḷḷa - kōṅku mokkup pōṉṟa mulaiyai yuṭaiya eṉ
   tōḻiyē ! (eṉṉai maṉmataṉ malar tūvi varuttukiṟāṉ; kuyil iṉimaiyākak
   kūvi iṉpattait tūṇṭukiṟatu; veṇṇilā tōṉṟi eṉṉai vempac ceykiṟatu. yāṉ
   piṟantatālēyē ivvaḷavu tuṉpappaṭukiṟēṉ. iruppiṉum ) maṉmataṉai mutalil
   erittup piṉ eḻuppiviṭṭa mūṉṟu kaṇkaḷ uṭaiya civaṉum, kuyil muṭṭaiyait
   taṉ kūṭṭil vaittuk kuñcu poritta kākamum, nilāvai (kirakaṇa kālattil)
   viḻuṅkip piṉ umiḻntu viṭṭa - paṭamuṭaiya irāku eṉṉum pāmpum, eṉakkup
   piṟavi tanta eṉ tāyum tavaṟu ceytuḷḷatāka eṉṉa kūṟuvatu? avar kaḷiṉ mēl
   - avaikaḷiṉ mēl kuṟṟam collip payaṉillai. pakkattil irukkavēṇṭiya eṉ
   kaṇavar poruḷ īṭṭum kāraṇamākap pirintu ceṉṟuḷḷa accattiṟku uriya
   vaḻiyē tavaṟu uṭaiyatāy eṉ pirivut tuṉpattiṟkuk kāraṇamāka uḷḷatu. 400
   nālaṭiyār nayavurai muṟṟiṟṟu
   ------------
   nālaṭiyār naṟpukaḻ
   " eṇṇā yiravar icaittaveṇpā nāṉūṟum
   kaṇṇāmin nālaṭiyaik kaṟṟuṇarat - taṇṇār
   tirukkurukūr māṟaṉaiyē tērntu maṟai
   tērnta tirukkurukūr māṟaṉaiyē tēr.''
   *, nāṉūṟum vētamā nāṉūṟu nāṉūṟām
   nāṉūṟuṅ kaṟṟaṟku naṟṟuṇaiyām - nāṉūṟum
   paṇmoḻiyāḷ pākam pakirntu caṭaikkaranta
   kaṇṇutalāṉ peṟṟa kaḷiṟu.''
   " veḷḷāṇ marapukku vētameṉac cāṉṟōrkaḷ
   ellāruṅ kūṭi yeṭutturaitta - collāynta
   nālaṭi nāṉūṟu naṉkiṉitā naṉmaṉattē
   cīlamuṭaṉ niṟka teḷintu."
   ---------------
   ceyyuḷ mutaṟ kuṟippu akaravaricai
   akattārē vāḻvāreṉ 91
   akkēpōl aṅkai 53
   aṅkaṇ vicumpiṉ akal 151
   aṅkaṇ vicumpiṉ amarar 373
   aṅkōṭṭakalal nal 372
   accam peritāl 11
   aṭukkal malaināṭa 203
   aṭaintārp pirivum 173
   attiṭṭa kūṟai 281
   ampal ayaleṭuppa 17
   ampum aḻalum 19
   arakkāmpal nāṟum 396
   arukala tākip 261
   arumpaviḻ tāriṉāṉ 390
   arumpeṟal yākkaiyaip 94
   arumpeṟaṟ kaṟpiṉ 381
   aruḷiṉ aṟamuraikkum 321
   alakucāl kaṟpiṉ 140
   avamatippum āṉṟa 163
   avviyam illār 322
   aḻalmaṇṭu pōḻtiṉ 202
   aḷḷikkoḷ vaṉṉa 262
   aṟampukaḻ kēṇmai 12
   aṟimiṉ aṟaneṟi 172
   aṟiyāp paruvat 171
   aṟiyāṟām allar. 38
   aṟiva taṟintaṭaṅki 4
   aṟucuvai yuṇṭi 61
   ākā teṉiṉum akattu 337
   āṭukō ṭāki 192
   āṭpārt tuḻalum 80
   āṇamil neñcat taṇi 374
   āmāpōl nakki 377
   ārtta aṟiviṉar 351
   ārtta poṟiya 290
   āvām nām ākkam 92
   āvē ṟuruviṉa āyiṉum 48
   āṟṟum tuṇaiyum 196
   āṉpaṭu neypey 239
   icainta ciṟumai 187
   icaiyā oruporuḷ 41
   icaiyā teṉiṉum 194
   icaiyum eṉiṉum 152
   iṭampaṭa meyññāṉam 46
   iṭumpaikūr neñcattār 37
   iṭṭāṟṟup paṭṭoṉ 288
   imaikkum aḷavil tam 323
   immi aricit 24
   immai payakkumāl 132
   immaiyum naṉṟām 294
   iravalar kaṉṟāka 279
   irukkai eḻalum 143
   irumpārkkum kālarāy 52
   ilaṅkunīrt taṇcērppa 227
   illam, iḷamai, eḻil 113
   illā iṭattum 21
   illāmai kantā iravu 303
   iḻittakka ceytoruvaṉ 302
   iḻaitta nāḷ ellai 66
   iḷaiyāṉ aṭakkam 125
   iṟappa niṉaiyuṅkāl 174
   iṟappac ciṟiteṉṉā 29
   iṟappavē tīya ceyiṉum 223
   iṟcārviṉ ēmāntēm 182
   iṟpiṟap peṇṇi 212
   iṟpiṟappillār eṉaittu 320
   iṉa naṉmai iṉcoloṉ 146
   iṉiyār tam neñcattu 369
   iṉpam payantāṅ 9
   iṉṟātum; innilaiyē 359
   iṉṟukol aṉṟukol 96
   iṉṉar iṉaiyar 205
   iṉṉā iyaika 306
   iṉṉā ceyiṉum iṉiya 6
   iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpālar 225
   iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟ 226
   īṭṭalum tuṉpam 280
   īṇṭunīr vaiyattuḷ 39
   ītal icaiyā tiḷamai 181
   īṉamāy illirun 198
   uṭā atum uṇṇātum 70
   uṭukkai ulaṟi 141
   uṭaipperuñ celvarum 368
   uṭaiyār ivareṉ 160
   uṇara uṇarum 247
   uṇṭāya pōḻtiṉ 284
   uṇṇāṉ; oḷi niṟāṉ 69
   upakāram ceytataṉai 129
   uyirpōyār veṇṭalai 110
   uruviṟ kamaintāṉkaṇ 240
   uruvum iḷamaiyum 32
   ulakaṟiyat tīrak 204
   uḷanāḷ cilavāl 324
   uḷkūr paciyāl 286
   uḷḷat tuṇarvuṭaiyāṉ 386
   uḷḷattāl naḷḷā 58
   uḷḷam oruvaṉ 380
   uṟakkum tuṇaiyatōr 98
   uṟaṟpāla nīkkal 34
   uṟupuli ūṉirai 193
   uṟupuṉal tantula 185
   uṟaipparuṅ kālattum 184
   ūkkittām koṇṭa 117
   ūruḷ eḻunta 20
   ūr aṅ kaṇanīr 175
   ūṟi uvar ttakka 107
   ūṟucey neñcantam 379
   eññāṉṟum eṅkaṇavar 385
   ettuṇai yāṉum 272
   ennilattu vittiṭiṉum 243
   emmai aṟintilir; 165
   eyti irunta avai 325
   eṟi ' yeṉ ṟetir niṟpāḷ 363
   eṟinīrp peruṅkaṭal 275
   eṟṟoṉṟum illā 150
   eṉakkut tāy ākiyāḷ 75
   eṉateṉa teṉṟirukkum 276
   eṉpāy ukiṉum 292
   eṉṟum putiyār 307
   eṉṉāṉum oṉṟutam 65
   eṉṉēmaṟ ṟivvuṭampu 330
   ēṭṭaip paruvattum 358
   ētilār ceyta 228
   ēmānta pōḻtiṉ 378
   ēṟṟakai māṟṟāmai 28
   oṇkatir vāḷ 176
   oru naṉṟi ceytavark 357
   oru nīrp piṟantoruṅku 236
   orupuṭai pāmpu 148
   oruvar oruvaraic 309
   ōkkiya oḷvāḷ 59
   ōtiyum ōtār uṇarvilār 270
   ōlaik kaṇakkar 397
   kaṭakam ceṟintatam 289
   kaṭakkaruṅ kāṉattuk 398
   kaṭamā tolaicciya 300
   kaṭal cārntum iṉṉīr 245
   'kaṭi' yeṉak kēṭṭum 364
   kaṭittuk karumpiṉaik 156
   kaṭippiṭu kaṇmuracam 30
   kaṭukki oruvaṉ 189
   kaṭukkeṉac colvaṟṟām 348
   kaṭaiyāyār naṭpil 216
   kaṭaiyelām kāypaci 297
   kaṭkiṉiyāḷ, kātalaṉ 384
   kaṇaṅkoṇṭu cuṟṟattār 85
   kaṇamalai naṉṉāṭa 353
   kaṇ kayal eṉṉum 395
   kaṇ mūṉ ṟuṭaiyāṉum 400
   kappi kaṭavatāk 341
   kammañcey mākkaḷ 393
   karavāta tiṇṇaṉpiṟ 305
   karuṅkoḷḷum 387
   karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār 211
   karuma varicaiyāl 249
   karumamum uḷpaṭāp 250
   karumpāṭṭik kaṭṭi 95
   kalnaṉi nalla kaṭaiyāya 334
   kallāk kaḻippar 366
   kallātu nīṇṭa 254
   kallātu pōkiya 169
   kallāmai accam 145
   kallārē āyiṉum 139
   kalleṟin taṉṉa 126
   'kal'leṉṟu tantai 253
   kallōṅ kuyarvaraimēl 283
   kalvi karaiyila 135
   kaḻintār iṭutalai 109
   kaḻunīruḷ kāraṭa 217
   kaḷar nilat tuppiṟanta 133
   kaḷḷār ; kaḷ uṇṇār 157
   kaṟṟa tūum iṉṟik 314
   kaṟṟaṟinta nāviṉār 256
   kaṟṟaṉavum kaṇṇakaṉṟa 340
   kaṟṟār uraikkum 260
   kaṉaikaṭal taṇcērppa 138
   kāṇiṉ kuṭippaḻiyām; 14
   kātalār collum 3
   kālāṭu pōḻtil 43
   kāvā toruvaṉ 123
   kāḻāya koṇṭu 342
   kuñci aḻakum 131
   kuṭa nīraṭ ṭuṇṇum 382
   kuṭarum koḻuvum 106
   kulam, tavam, kalvi 333
   kuṟṟamum ēṉaik 230
   kūrttu nāy kauvik 130
   kēḷātē vantu 90
   koṭiyavai kūṟāti 388
   koṭuttalum tuyttalum 274
   koypul koṭuttuk 350
   kolaiñar ulaiyēṟṟit 331
   kollai irumpuṉattuk 178
   koṉṉē kaḻintaṉ 115
   kōṭēn takalalkul 354
   kōṭṭuppūp pōla 215
   kōtai aruvik 1
   kōḷāṟṟak koḷḷāk 191
   cakkarac celvam 346
   cāyppaṟikka nīr 389
   cāṉṟāṇmai, cāyal 142
   cāṉṟōr eṉamatittuc 56
   citalai tiṉappaṭṭa 197
   ciṟukā, perukā 40
   ciṟukālai yētamakkuc 328
   cīriyār kēṇmai 232
   cennellāl āya 367
   cemmaiyoṉ ṟiṉṟic 15
   ceykai aḻintu 147
   ceyyāta ceytum nām 235
   celcuṭar nōkkic 394
   cellā iṭattum 149
   celvaryām eṉṟu 68
   celvaḻik kaṇṇorunāḷ 154
   ceḻumperum poykaiyuḷ 352
   ceṟippil paḻaṅkūrai 231
   ceṟuttō ṟuṭaippiṉum 222
   ceṉṟē yeṟipa 84
   coṟṟaḷarntu kōlūṉṟic 73
   coṟṟāṟṟuk koṇṭu 313
   takkārum takkavar 42
   takkōlam niṉṟu 103
   taṅkaṇ marapillār 336
   taṇṭāc ciṟappiṉ 122
   tamar eṉṟu tāmkoḷḷap 229
   tammamar kātalar 392
   tammai ikaḻntamai 118
   tammai ikaḻvārait 47
   talaiyē tavamuyaṉṟu 365
   tavalarum tolkēḷvit 137
   taḷirmēlē niṟpiṉum 355
   taṉatākat tāṉ koṭāṉ 278
   tāmēyum iṉpuṟār 327
   tām cey viṉaiyallāl 50
   tāḻāt taḷarāt 74
   tāṉ keṭiṉum takkārkē 10
   tiruttaṉṉai nīppiṉum 304
   tirumatukai yākat 291
   tiṉaittuṇaiyar ākittam 35
   tiṉaiyaṉaittē āyiṉum 344
   tīṅkarum pīṉṟa 199
   tukaṭīr peruñcelvam 62
   tukkattuḷ tūṅkit 51
   tuyttuk kaḻiyāṉ 273
   tuṉpamē mī tūrak 120
   tuṉpam palanāḷ 114
   teṇṇīrk kuvaḷai 104
   teriyat teriyum 168
   teḷivilār naṭpiṉ 219
   tōṇi iyakkuvāṉ 136
   tōṟpōrvai mēlum 102
   tōṟṟañcāl ñāyiṟu 67
   nacciyārk kīyāmai 299
   naṭukkuṟṟut taṟcērntār 23
   naṭuvūruḷ vētikai 26
   naṭṭārkkum naḷḷā 271
   naṭpunār aṟṟaṉa; 72
   naṭpum iraṇṭum
   'nammālē yāvarin 301
   nayavārkaṇ nalkuravu 267
   narampeḻuntu nalkūrntār 153
   naraivarum eṉṟeṇṇi 71
   nalla kulameṉṟum 195
   nallar; peritaḷiyar; 298
   nallavai ceyyiṉ 144
   nallavai nāṭoṟum 338
   nallār eṉattām 221
   nallār nayavar iruppa 265
   nallāviṉ kaṉṟāyiṉ 45
   naḷikaṭal taṇcērppa 166
   naḷikaṭal taṇcērppa 242
   naṟumalart taṇkōtāy 209
   naṉṉilaikkaṇ taṉṉai 248
   nāppāṭam colli 312
   nāykkāl ciṟuviralpōl 218
   nārttoṭut tīrkkileṉ 86
   nālāṟum āṟāy 383
   nāḷvāyp peṟiṉum 207
   nāṟāt takaṭēpōl 266
   nilanalattāl nantiya 179
   nilaiyāmai, nōy 112
   niṉṟaṉa niṉṟaṉa 64
   nīriṉum nuṇṇitu 282
   nīruḷ piṟantu 360
   nīrmaiyē aṉṟi 287
   nuṇṇuṇar viṉmai 251
   nuṇṇuṇarvi ṉāroṭu 233
   neṭuṅkālam ōṭiṉum 128
   neruppaḻal cērntakkāl 54
   nērallār nīralla 2
   nērttu nikarallār 124
   pakaivar paṇiviṭam 241
   paṭumaḻai mokkuḷiṟ 87
   paṇṭam aṟiyār 108
   paravā ; veḷippaṭā; 18
   parā araip puṉṉai 246
   paruvam eṉaittuḷ 78
   palanāḷum pakkattār 214
   pallār aṟiyap 16
   pallāvuḷ uyttu 31
   pallāṉṟa kēḷvip 36
   pallāṉṟa kēḷvip 252
   paḻamaikan tākap 310
   paḻaiyar ivareṉṟu 349
   paṉipaṭu cōlaip 77
   paṉṟikkūḻp pattaril 257
   paṉṉāḷum ceṉṟakkāl 159
   pāṭamē ōtip payaṉterital 316
   pāmpiṟ korutalai 375
   pālāl kaḻīip palanāḷ 258
   pālō ṭaḷāya 177
   pāvamum ēṉaip 295
   piṟanta kulammāyum 285
   piṟarmaṟaiyiṉkaṇ 158
   pukka viṭattaccam; 13
   puṇarkaṭal cūḻ vaiyattup 264
   putuppuṉalum pūṅkuḻaiyār 370
   puttakamē cālat tokuttum 318
   pullā eḻuttiṉ 155
   pullāppuṉ kōṭṭip 255
   puṟattuttaṉ iṉmai 308
   puṉṉuṉimēl nīrpōl 89
   peyaṟpāl maḻaipeyyāk 27
   periyavar kēṇmai 55
   periyār perunaṭpuk 7
   periyār perumai 170
   perukuvatu pōlat 234
   peruṅkaṭal āṭiya 332
   perunaṭai tāmpeṟiṉum 343
   perumut taraiyar 200
   peruvarai nāṭa 186
   peṟuvatu koḷpavar 317
   peṟuvatoṉ ṟiṉṟiyum 335
   potta nūl kallum 376
   poḻintiṉitu nāṟiṉum 259
   poḻippakalam nuṭpam 319
   poṟuppareṉ ṟeṇṇip 161
   poṟkalat tūṭṭip 345
   poṟkalattup peyta 206
   poṉṉiṟac cennel 269
   poṉṉē koṭuttum 162
   makkaḷāl āya 97
   maṭitirai tantiṭṭa 224
   matittiṟap pārum 121
   marīip palarōṭu 220
   malai nalam uḷḷum 356
   malaimicait tōṉṟum 81
   malku tiraiya kaṭaṟkōṭ 263
   mallaṉmā ñālattu 296
   maḻaitiḷaikkum 361
   maṟumaikku vittu 183
   maṟumaiyum immaiyum 25
   maṟṟaṟivām nalviṉai 79
   maṉattāl maṟuvila 180
   maṉaippācam kaiviṭāy 60
   maṉṟam kaṟaṅka 83
   maṉṉar tiruvam 167
   mākkēḻ maṭanallāy 101
   māṇṭa kuṇattoṭu 116
   māṟṟārāy niṉṟu 127
   māṉa aruṅkalam 100
   muṭṭikai pōla 208
   muṭṭuṟṟa pōḻtiṉ muṭuki 238
   muyaṅkākkāl pāyum 391
   mulaikkaṇṇum muttum 399
   mullai mukaimuṟuval 105
   muṟṟal ciṟumanti 237
   muṉtuttum tuttiṉai 190
   muṉṉarē cām 22
   mūppumēl vārāmai 326
   meyññāṉak kōṭṭi 311
   meyvāy kaṇ mūkkuc 119
   melliya nallāruḷ 188
   mai tīr pacumpoṉmēl 347
   yāar ulakattōr 49
   yāar oruvar 57
   yākkaiyai yāppuṭaittāp 88
   yāmāyiṉ emmillam 293
   yāṉai aṉaiyavar 213
   yāṉai yeruttam 63
   vaṭuvilā vaiyattu 44
   vayāvum varuttamum 201
   valavaikaḷ allātār 268
   vaḻaṅkāta celvariṉ 277
   vaḻukkeṉaittum 362
   vaḷampaṭa vēṇṭātār 33
   vaṟṟimaṟ ṟāṟṟap 8
   vāḻnāṭ kalakā 82
   viriniṟa nākam 164
   viruppilār illattu 210
   viḻaintoruvar tammai 339
   viḷakkup pukaviruḷ 111
   viḷakkoḷiyum vēcaiyar 371
   viṉaippayaṉ vantakkāl 93
   veṟiyayar veṅkaḷattu 76
   veṟumai iṭattum 329
   veṉṟip poruṭṭāl 315
   vēmpiṉ ilaiyuḷ 244
   vēṟṟumai iṉṟik 5
   vaikalum vaikal 99
   vaippuḻik kōṭpāṭā 134
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 12 March 2021
   Feel free to send your corrections to the webmaster.
