                                   pm logo
                     ___________________________________

                        oṭṭakkūttar iyaṟṟiya
                   takkayākapparaṇi - mūlamum uraiyum
                  pākam 1 (mukavurai, pāṭalkaḷ 1-102)
                      takkayAkap paraNi by oTTakkUttar
            mUlamum uraiyum, part 1 (introduction, verses 1-102)
                    in Tamil Script, Unicode/UTF-8 format
          ________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to Digital Library of India and Tamil Virtual
   Academy for providing.
   a scanned PDF version of this work for ebook preparation.
   We thank Mr. Rajendran Govindasamy for his assistance in the
   proof-reading of this work.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2024.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation of electronic texts of
   Tamil literary works and to distribute them free on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
          ________________________________________________________

                      takkayAkap paraNi by oTTakkUttar
            mUlamum uraiyum - part 1 [introduction, verses 1-102]

   Source:
   kaviccakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttar iyaṟṟiya
   takkayākapparaṇi - mūlamum uraiyum.
   ivai ceṉṉai makāmakōpāttiyāya tākṣiṇātyakalāniti
   u. vē. cāminātaiyarāl
   pala piratikaḷaikkoṇṭu paricōtittu nūtaṉamāka
   eḻutiya palavakaik kuṟippukkaḷuṭaṉ
   ceṉṉai kēsari accukkūṭattiṟ patippikkappeṟṟaṉa.
   cukkila ௵ tai ௴
   Copyright Registered ] 1930 [ vilai rū. 4-0-0
   ---------
   kaṇapati tuṇai
   ipputtakattilaṭaṅkiyavai.
   1. nūṟpeyarkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mutaṟkuṟippakarāti
   2. piḻaiyun tiruttamum
   3. mukavurai
   4. nūlāciriyar varalāṟu
   5. nūlārāycci
   maṟṟap paraṇikaḷukkum itaṟkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ, carittira campantamāṉa
   viṣayaṅkaḷ, nūlāciriyar koḷkaikaḷ, ariya viṣayaṅkaḷ,
   puṟapporuḷamaitikaḷ, poruḷaṇikaḷ, collaṇikaḷ, teyvaṅkaḷ, civaperumāṉ
   tirunāmavakaikaḷ, tēviyiṉ tirunāmavakaikaḷ, ñāṉacampantarukku vaḻaṅkum
   tirunāmaṅkaḷ, nāṭukaḷ, ūrkaḷ, malaikaḷ, natikaḷ, koṭikaḷ, camaṇar
   koḷkaikaḷ, vaṭamoḻip pirayōkaṅkaḷ, ākkaccoṟkaḷ, arumpataṅkaḷ,
   coṟpirayōkaṅkaḷ, aṭukku, vākkiyap pirayōkaṅkaḷ, atikamāka upayōkikkum
   coṟkaḷ, oppumaip pakutikaḷ.
   6. uraiyāciriyar varalāṟu
   uraivakai, poruḷai viḷakkum muṟai, muṭipu kāṭṭal, piṟar koḷkai,
   pāṭapētam, ilakkaṇakkūṟṟu, mēṟkōḷāṭci, nūlāciriyaruṭaiya karuttaṟintu
   eḻututal, collārāycci, urainaṭai, cilavakaiyāṉa coṟkaḷum toṭar
   moḻikaḷum, palaviṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum coṟkaḷ, peyarkaḷai vaḻaṅkum
   marapu, vaḻakku, cila koḷkaikaḷ, uraiyālterinta pāṣaikaḷ,
   matakkoḷkaikaḷ, teyvapakti, tamiḻapimāṉam, nūlāciriyarkaḷ, itukāṟum
   aṟiyappaṭāta nūlkaḷ, arumpataṅkaḷ, ariyaviṣayaṅkaḷ, viḷaṅkāta
   viṣayaṅkaḷ, urai vicēṭaṅkaḷ.
   7. iraṇṭām irācarācacōḻaṉ varalāṟu
   8. ippatippiṉ aṭikkuṟippilum vicēṭakkuṟippilum nūtaṉamāka eṭuttāṇṭa
   nūṟpeyarkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ akarāti
   9. takkayākapparaṇi mūlamum uraiyum
         kāppu
         1. kaṭavuḷ vāḻttu (1-9)
         2. kaṭaitiṟappu (10-47)
         3. kāṭupāṭiyatu (48-102)
         4. tēviyaip pāṭiyatu (103- 119)
         5. pēykaḷaip pāṭiyatu (120 - 135)
         6. kōyilaip pāṭiyatu (136 - 221 )
         7. pēymuṟaippāṭu (222- 244 )
         8. kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu (245 - )
         9. kūḻaṭutalum iṭutalum (728 - 777)
         10. kaḷaṅkāṭṭal (778 - 799)
         11. vāḻttu (800 - 814)
   10. mūlamaṭṭum uḷḷa ēṭṭuccuvaṭikaḷil atikamākak kāṇappaṭṭa tāḻicaikaḷ
   (1-4)
   11. vicēṭakkuṟippu |
   12. arumpatamutaliyavaṟṟiṉakarāti
   13. ceyyuḷ mutaṟkuṟippakarāti
   14. viḷaṅkāmēṟkōḷakarāti
   15. piratipētam
   16. ilakkaṇa vicēṭaṅkaḷ
   -----------
   ippatippil eṭuttukkāṭṭiya nūṟpeyarkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ
   mutaṟkuṟippakarāti.
   kuṟippu - nūṟpeyar
   akanā - akanāṉūṟu.
   añña, aññavatai - aññavataip paraṇi.
   a.ku. - aṭikkuṟippu
   aṭiyār, aṭiyārkku - aṭiyārkku nallārurai
   ariccantira - ariccantirapurāṇam.
   aruṇācala - aruṇācalapurāṇam.
   aruṇaikkalam - aruṇaikkalampakam
   aḻakarkalam - aḻakarkalampakam.
   āttiraiyaṉ - āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ pāyiram.
   āti - ātiyulā.
   āḷuṭaiyapiḷḷai - āḷuṭaiya piḷḷaiyār.
   iraṇiya, iraṇiyavatai - iraṇiya vataipparaṇi.
   irāca, irācarāca - irācarācacōḻaṉulā.
   irāca, meyk - irācarācaṉ (I) meykkīrtti iḷam - iḷampūraṇam.
   iṟai - iṟaiyaṉārakapporuḷ.
   e-tu - eṉpatu
   uttara - uttarakāṇṭam.
   aiṅ, aiṅkuṟu - aiṅkuṟu nūṟu.
   kaṭampavaṉa - kaṭampavaṉa purāṇam.
   kanta - kantapurāṇam.
   kantaranu - kantaranupūti.
   kantaralaṅ - kantaralaṅkāram.
   kampa - kamparāmāyaṇam.
   kal - kallāṭam.
   kalam - kalampakam.
   kali - kalittokai..
   kaliṅka, kaliṅkattup - kaliṅkattup paraṇi
   kalit - kalittuṟai.
   kaḷavaḻi - kaḷavaḻināṟpatu.
   kāñcip - kāñcippurāṇam.
   kāraik - kāraikkālammaiyār.
   kulōt - kulōttuṅkacōḻaṉ.
   kuṟiñcip - kuṟiñcippāṭṭu,
   kuṟun - kuṟuntokai.
   kūrma - kūrmapurāṇam.
   caṅ - caṅkara namaccivāyarurai.
   cittirac cattirap - cittirac cattirap pukaḻccimālai
   citamparac cey - citamparac ceyyuṭkōvai.
   cilap - cilappatikāram.
   civa - civa perumāṉ.
   ciṟupāṇ - ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
   cīkāḷattip - cīkāḷattip purāṇam.
   cīvaka - cīvakacintāmaṇi.
   cuntara - cuntaramūrtti nāyaṉār.
   cū - cūttiram.
   cūṭā, cūṭāmaṇi - cūṭāmaṇi nikaṇṭu
   cūḷā - cūḷāmaṇi.
   cevvantip - cevvantippurāṇam.
   cē - cēṉāvaraiyam.
   takka - takkayākapparaṇi.
   takaṭūr - takaṭūryāttirai
   tañcai - tañcaivāṇaṉ kōvai.
   taṇṭi - taṇṭiyalaṅkāram.
   taṇikaip - taṇikaip purāṇam.
   tamiḻnā - tamiḻnāvalar caritai.
   taṉip - taṉippāṭaṟṟiraṭṭu.
   tā - tāḻicai.
   tāyumāṉavar - tāyumāṉavar pāṭal
   tiyākarāca - tiyākarācalīlai.
   tirukkāḷattip - tirukkāḷattip purāṇam.
   tirukkuṟ - tirukkuṟṟālappurāṇam.
   tiruccaṇpai - tiruccaṇpait tiruviruttam.
   tirucciṟ - tirucciṟṟampalakkōvaiyār.
   tiruñā, tiruñāṉa - tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār.
   tirunā - tirunāvukkaracu nāyaṉār.
   tirunākaik - tirunākaik kārōṇap purāṇam.
   tirup - tiruppukaḻ.
   tirupperun - tirupperuntuṟaip purāṇam.
   tiruvan - tiruvantāti,
   tiruvaraṅkak - tiruvaraṅkak kalampakam.
   tiruvaraṅkat - tiruvaraṅkattantāti.
   tiruvā - tiruvācakam.
   tiruvātavūrar - tiruvātavūrar purāṇam.
   tiruvārūrp - tiruvārūrppurāṇam.
   tiruvāla - tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam.
   tiruvāṉaikkāp – tiruvāṉaikkāp purāṇam
   tiruviṭai. mum, tiruviṭai. mummaṇi - tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai
   tiruviraṭṭai - tiruviraṭṭaimaṇimālai.
   tiruviḷai - tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam.
   tiruveṇkāṭṭup - tiruveṇkāṭṭup purāṇam
   tiv - tivyappirapantam.
   tivā - tivākaram.
   tē - tēvāram.
   tol - tolkāppiyam,
   na - nacciṉārkkiṉiyarurai.
   nampi - nampiyakapporuḷ.
   naḷa - naḷaveṇpā .
   naṟ - naṟṟiṇai.
   naṉ - naṉṉūl.
   nālaṭi - nālaṭiyār.
   nāṉmaṇi - nāṉmaṇimālai.
   nītineṟi - nītineṟi viḷakkam.
   nīla - nīlakēcittiraṭṭu.
   naiṭa, naiṭata - naiṭatam.
   pa, pak - pakkam.
   paṭ - paṭṭiṉappālai.
   patiṟ - patiṟṟuppattu.
   patiṉōrān - patiṉōrān tirumuṟai.
   pari - paripāṭal.
   paḻamalai - paḻamalaiyantāti.
   pācavatai - pācavataipparaṇi.
   pi-m - piratipētam.
   pirapu - pirapuliṅkalīlai.
   piḷḷai - piḷḷaittamiḻ.
   pu. ve. - puṟapporuḷ veṇpā mālai
   puṟanā - puṟanāṉūṟu.
   periya - periya purāṇam.
   periya tiru - periya tirumoḻi.
   periyāḻ - periyāḻvār tirumoḻi
   peruṅ - peruṅkatai.
   perun - peruntēvaṉār.
   perumpāṇ - perumpāṇāṟṟuppaṭai.
   perumāḷ - perumāḷ tirumoḻi.
   pēr - pērāciyarurai.
   po, poruḷ - poruḷatikāram.
   poruna - porunarāṟṟuppaṭai.
   poṉvaṇṇat - poṉvaṇṇattantāti.
   maṇi - maṇimēkalai.
   maturai - maturaikkāñci.
   maturaikkalam - maturaikkalampakam.
   mayilai - mayilainātarurai.
   malaipaṭu - malaipaṭukaṭām.
   māyūrap - māyūrap purāṇam.
   mī. pirapanta - mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu.
   mīṉāṭciyammai - mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ.
   mu-muṟṟum.
   mut - muttoḷḷāyiram.
   mum - mummaṇikkōvai.
   muruku - tirumurukāṟṟuppaṭai,
   mū - mūlam.
   mūtta - mūttatiruppatikam.
   mēṟ - mēṟkōḷ.
   mōka, mōkavatai - mōkavataip paraṇi.
   yā-kā - yāpparuṅkalakkārikai.
   yā-vi - yāpparuṅkala virutti.
   lakṣmītarar - lakṣmītarar viyākkiyāṉam.
   vaṭa - vaṭamoḻi.
   vaḷai - vaḷaiyāpati.
   vi-pā, vi-pāratam - villiputtūrāḻvār pāratam
   vikkirama, vikkirama. ulā - vikkiramacōḻaṉulā
   vināyaka, vināyakapu - vināyaka purāṇam.
   viṟali - viṟaliviṭu tūtu,
   [11] 11-ām - patiṉōrān tirumuṟai.
   ------------
   kaṇapati tuṇai

                                 mukavurai.

   tēvāram.
   kīḻvēḷūrt tiruttāṇṭakam.
   tirucciṟṟampalam
   coṟpāvum poruṭerintu tūymai nōkkit
         tūṅkātār maṉattiruḷai vāṅkā tāṉai
   naṟpāṉmai yaṟiyāta nāyi ṉēṉai
         naṉṉeṟikkē cellumvaṇa nalki ṉāṉaip
   paṟpāvum vāyārap pāṭi yāṭip
         paṇinteḻuntu kuṟaintaṭaintār pāvam pōkka
   kiṟpāṉaik kīḻvēḷū rāḷuṅ kōvaik
         kēṭiliyai nāṭumavar kēṭi lārē.
   cakalakalāvallimālai.
   aḷikkuñ ceḻuntamiḻt teḷḷamu tārntuṉ ṉaruṭkaṭaliṟ
   kuḷikkum paṭikkeṉṟu kūṭuṅko lōvuḷaṅ koṇṭuteḷḷita
   teḷikkum paṉuvaṟ pulavōr kavimaḻai cintakkaṇṭu
   kaḷikkuṅ kalāpa mayilē cakala kalāvalliyē.
   tamiḻt teyva vaṇakkam.
   "iruntamiḻē yuṉṉā liruntē ṉimaiyōr
   viruntamiḻta meṉṟālum vēṇṭēṉ" - tirunta
   utippitta paṉṉū loḷira vaṭiyēṉ
   patippikka vēkaṭaikkaṇ pār.
   putiya putiya ceyalkaḷum poruḷkaḷum paṟpala iṭaṅkaḷilum ovvoru tiṉattum
   tōṉṟittōṉṟi yāvarukkum vimmitattai viḷaivittuvarum ikkālattil
   vaḻakkamaṟṟup pōyiṉavum pārāṭṭap-paṭātaṉavumāṉa oru nūlaiyum uraiyaiyum
   veḷiyiṭutalāluṇṭākum payaṉ eṉṉaveṉṟu cilar niṉaittal kūṭum ;
   collavuṅkūṭum ; ataṉai niṉaintu cila apippirāyaṅkaḷai iṅkē
   terivikkiṟēṉ.
   oru tēcattiṉ ēṟṟattiṟku attēcapāṣaiyiluḷḷa paḻaiya kāppiyaṅkaḷaip
   paṭittaṟitalum oru mukkiyamāṉa cātaṉamākumeṉpatu āṉṟōr koḷkai. oru
   paḻaiya nūlāl ataṉai iyaṟṟiya kaviyiṉ pāṣāñāṉa nilaiyum,
   ammoḻiyiṉiṭattuḷḷa aṉpiṉāl iyalpākavē avar ataṉai vaḷarttuvanta
   vitamum, avarāl matippuṟṟa pulavarkaḷ pirapukkaḷ aracarkaḷ
   mutaliyōruṭaiya iyalpum, avarkaḷai nalvaḻippaṭutti avarkaḷāl apperiyōr
   aṭainta naṉmatippum, avarkaḷuṭaiya kālappōkkum, akkālattilirunta
   teyvapakti irācapakti mutaliyaṉavum, oḻukkavaḻakkaṅkaḷum, tēca
   iyaṟkaiyum paṭippavarkaḷukkup pulaṉākum ; anta nūlaip paṭittu aṟintu
   aṉupavippavarkaḷukku avaṟṟuṭ cila cila nēriṟ kaṇṭāṟpōlat tōṉṟiyum
   iṉpuṟuttum; ataṉāl cilar tiruttamaṭaintu oḻukavuṅkūṭum. ataṉ uraiyiṉāl
   avvuraiyāciriyaruṭaiya kalvipparappum, nūlāciriyaruṭaiya uṇmaik
   karuttukkaḷum, pala āciriyarkaḷ peyarkaḷum, ikkālattu vaḻaṅkāta ariya
   viṣayaṅkaḷum, pala nūṟpeyarkaḷum, akkālattu vaḻaṅkiya
   coṟpirayōkaṅkaḷum, ivaipōlvaṉapiṟavum viḷaṅkum. carittira
   ārāycciyāḷarkaḷ mutaliyavarkaḷuḷ ovvoru vakuppiṉarum yātoru
   varuttamumiṉṟi avaṟṟiliruntu tattamakkuriyavaṟṟai eḷitiṟpeṟṟup
   payaṉaṭaiyavum kūṭum. niṟka.
   paraṇi yeṉpatu tamiḻmoḻiyiluḷḷa 96-vakaip pirapantaṅkaḷuḷ oṉṟu;
   pōrmukattil āyiram yāṉaikaḷai veṉṟa vīraṉmēṟ kaṭavuḷvāḻttu,
   kaṭaitiṟappu mutaliya uṟuppukkaḷai amaittu avaṉuṭaiya palavakaic
   ciṟappukkaḷaiyum palamukamākap puṟapporuḷamaiti tōṉṟa āṅkāṅku viḷakkik
   kalittāḻicaiyāṟ pāṭappaṭuvateṉpar; perumpōr purintu veṟṟipeṟṟa vīraṉaic
   ciṟappittup pāṭuvataiyum paraṇiyeṉṟu kūṟuvar. ivai muṟaiyē
   paṉṉirupāṭṭiyal mutaliya pirapanta ilakkaṇa nūlkaḷālum,
   kaliṅkattupparaṇi mutaliya paraṇikaḷilum vikkirama cōḻaṉulā mutaliya
   ulākkaḷilum kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻilumuḷḷa pirayōka amaippālum,
   “patāti yōṭamari laivarumpaṭa malainti ṭapparaṇi pāṭavē" (villipāratam,
   kiruṭṭiṉaṉ ṟūtuc carukkam, [134] 134) eṉpataṉālum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   ippirapantamāṉatu tolkāppiyac ceyyuḷiyalil toṭarnilaic ceyyuṭkaḷiṉ
   ilakkaṇamākak kūṟappaṭukiṉṟa ammai mutaliya vaṉappukkaḷ eṭṭiṉuḷ viruntu
   eṉpataṉpāṟpaṭum.
   iḵtu aracar mutaliyōrmēṟ ceyyappaṭuvataṉṟit teyvaṅkaṇmēlum tattam
   āciriyarmēlum aṟiñarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟu vaḻaṅkum; kaliṅkattupparaṇi,
   takkayākapparaṇi, iraṇiyavataipparaṇi, kañcavataipparaṇi,
   aññavataipparaṇi, mōkavataipparaṇi, pācavataipparaṇiyeṉpaṉa ivaṟṟiṟku
   utāraṇaṅkaḷ.
   civaperumāṉuṭaiya vīracceyalkaḷaip pulappaṭuttum cila tāḻicaikaḷiṉ
   tokuti paraṇiyeṉṉum peyaruṭaṉ pala talaṅkaḷil tiruvantikkāppukkālattil
   uriyavarkaḷāl toṉṟutoṭṭu ōtappaṭuvatuṇṭu.
   ēṉaippirapantaṅkaḷpōlap pāṭṭuṭaittalaivaṉ peyaruṭaṉ vaḻaṅkāmal
   tōlviyuṟṟōruṭaiya peyaruṭaṉ cārntē ippirapantam vaḻaṅkum.
   paraṇiyeṉṉum peyarkkāraṇam palavāṟākak kūṟappaṭiṉum kāḷiyaiyum
   yamaṉaiyum taṉ teyvamākappeṟṟa paraṇi yeṉṉum nāṇmīṉāl vanta peyareṉpatē
   poruttamuṭaiyatākat tōṟṟukiṉṟatu. itu, [*] "kāṭu kiḻavōḷ pūta maṭuppē,
   tāḻi peruñcōṟu tarumaṉāḷ pōtameṉap, pāku paṭṭatu paraṇi nāṭ peyarē"
   eṉṉum tivākara mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkum. mēlē kūṟappaṭṭataṟkēṟpap
   paraṇikaḷiṟ kāḷiyiṉ ciṟappum pakaivaruṭaiya uyirnīkkamum kūṟappaṭutal
   kāṇka.
   ------
   [*] paraṇi nūluṭ kūṟappaṭum poruḷkaḷiṉ peyarkaḷ paraṇināḷiṉ peyarkaḷāka
   amaintiruttal iṅkē ārāytaṟpālatu.
   -------
   paraṇināḷiṟ kūḻcamaittuk kūḷikaḷ kāḷikkup paṭaippatu marapeṉpar; itu,
   "kaḷapparaṇikkūḻ", "paṇṭumikumōr paraṇikkūḻ pāratatti laṟiyēmō",
   "maṇalūriṟ kīḻnā ḷaṭṭa paraṇikkūḻ" (kaliṅka.), 'kāṭukeḻucelvikkup
   paraṇināḷiṟ kūḻumtuṇaṅkaiyuṅ koṭuttu vaḻipaṭuvatōr vaḻakku' (tol. cey,
   cū, [149] 149 - pēr ) eṉpavaṟṟālum viḷaṅkum.
   'paraṇipiṟantāṉ taraṇiyāḷvāṉ' eṉṉum paḻamoḻiyum, 'paraṇiyāṉ pāravaṉ'.
   (naṉ. cū. [150] 150-mayilai.) eṉṉum mēṟkōḷum, "paraṇināṭpiṟantāṉ"
   (cīvaka. 1813) eṉpataṟku, 'paraṇi yāṉaipiṟanta nāḷātaliṉ atupōlap
   pakaiyai ivaṉ matiyāṉ' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya vicēṭavuraiyum
   paraṇināḷ veṟṟiyiṉ campantamuṭaiyateṉpatait terivikkiṉṟaṉa.
   takkayākapparaṇi yeṉpatu takkaṉ civaperumāṉai avamatittuc ceyyappukunta
   yākattai srī vīrapattirakkaṭavuḷ aḻittu avaṉukku utavipuriyavanta
   tēvarkaḷaiyellām veṉṟu avaṉuṭaiya talaiyaiyum taṭinta varalāṟṟaip
   poruḷāka amaittuk kaviccakkaravarttiyāṉa oṭṭakkūttareṉṉum pulavar
   perumāṉāl iyaṟṟappaṭṭatu. vikkiramacōḻaṉ mutaliya mūvaruṭaiya
   avaikkaḷattai alaṅkarittu viḷaṅkiyavarāyiṉum ikkaviñar perumāṉ
   ammūvaruḷ mūṉṟāmavaṉākiya iraṇṭām irācarāca cōḻaṉuṭaiya vīracceyal
   mutaliyavaṟṟai uvamai mukattālum vēṟuvakaiyālum āṅkāṅkup palapaṭap
   pārāṭṭic cellutalāl innūl avaṉ viruppattiṉpaṭiyē ceyyappaṭṭiruttal
   vēṇṭumeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. innūlai ivar iyaṟṟiyataṟkuk kāraṇamāka
   vīraciṅkātaṉapurāṇa mutaliyavaṟṟiṟ kūṟappaṭum varalāṟu innūliliruntēṉum
   uraiyāciriyaruṭaiya vākkālēṉum vēṟu paḻaiya takka ātārattālēṉum
   viḷaṅkavillai.
   itil [*]vairavakkaṭavuḷ kāppum umāpākar vāḻttum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār
   vāḻttum avar camaṇarai vātilveṉṟa varalāṟum kūṟappeṟṟiruttaliṉ,
   cīkāḻiyil innūlāciriyar cilakālam iruntaṉareṉṟum appoḻutu innūlaic
   ceytirukka vēṇṭumeṉṟum ūkittaṟku iṭamuṇṭu. "kampaṉeṉṟum" eṉṟa
   taṉippāṭalil "kampaṉeṉṟuntātaṉeṉṟuṅ [#]kāḻiyoṭṭak kūttaṉeṉṟum" eṉṟu
   ēṭṭiṟkaṇṭa paḻaiya pāṭam oṭṭakkūttar kāḻiyiliruntamaiyaip
   pulappaṭuttukiṉṟatu.
   ----------
   [*] vairavamūrttiyākiya caṭṭainātaruṭaiya tirukkōyilum tōṇiyapparākiya
   umāpākar cannitiyum cīkāḻip piramapurēcar tiruttaḷiyil taṉittaṉiyē
   mikkaciṟappuṭaṉ amaintiruttal yāvarukkum terintatē. [#] itiluḷḷa
   eṇṇiṭaic collum eṇṇummaiyum kāḷiyeṉṟa pāṭattiṉum kāḻiyeṉṟa pāṭam
   ciṟantateṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa.
   --------
   kālattāl muntiya kaliṅkattup paraṇiyiṉiṉṟum vēṟupaṭṭuḷḷa itaṉ amaippaip
   pārkkaiyil apparaṇikku muṉṉarē cila paraṇikaḷ iruntirukka vēṇṭumeṉṟum
   avaṟṟiṉ vaḻiyaiyum, "piṉṉōṉ vēṇṭum vikaṟpaṅ kūṟi" eṉpataiyum piṉpaṟṟi
   innūl iyaṟṟap peṟṟiruttal vēṇṭumeṉṟum tōṟṟukiṉṟaṉa.
   innūl vairavakkaṭavuḷ kāppai mutaliṟ peṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttu mutal vāḻttu
   īṟākavuḷḷa patiṉōruṟuppukkaḷāl muṭikiṉṟatu; avaṟṟuḷ,
   (1) kaṭavuḷ vāḻttil nūlāciriyar mutalil umāpākaraiyum piṉpu muṟaiyē
   vināyakakkaṭavuḷ murukakkaṭavuḷ āḷuṭaiya piḷḷaiyāreṉpavarkaḷaiyum
   cōḻaṉukku veṟṟiyuṇṭāka vēṇṭumeṉṟu vāḻtti oṉpatāntāḻicaiyiṟ potuviyal
   vāḻttuk kūṟiyirukkiṟār.
   (2) kaṭaitiṟappil vīrapattiratēvaruṭaiya veṟṟiyaip pāṭutaṟkup palavakai
   makaḷiraik katavu tiṟakkumpaṭi viḷittal kūṟappaṭukiṉṟatu; ammakaḷirāvār
   tēviyiṉ aṭiyārkaḷākiya peṇkaḷ, tēvamaṅkaiyar, uruttirakaṇikaiyar,
   irācarācapurattu vītimātar, aṅkē vantu kuṭipukunta makaḷir, vittiyātara
   makaḷir, nīraramakaḷir, nākakaṉṉiyar, cakkaravāḷam potiyil mēru imayam
   utayakiri yeṉpavaṟṟiluḷḷa aramakaḷireṉpavarkaḷ. ippakutiyāl tēvi,
   irācarācapurīcar, akattiyar, teyvamakaḷir, cōḻavaracaṉ
   mutaliyavarkaḷuṭaiya perumaiyum, natikaḷ mēru mutaliyavaṟṟiṉ uyarvum
   pulappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ īṟṟiluḷḷa nāṉku tāḻicaikaḷāl takkayāka
   caṅkārattil tēvarkaḷ tōṟṟa ceytiyaip pāṭuvataṟkākak kaṭaitiṟamiṉeṉṟu
   kūṟumukattāl kaṭaitiṟappu ittaṉmaiyateṉpatai āciriyar
   viḷakkiyirukkiṟār.
   (3) kāṭupāṭiyatil tēvi kōyilkoṇṭeḻuntaruḷiyirukkum pālaivaṉattiṉ
   vemmai, vāmamārkkattāruṭaiya ceyalkaḷ, kāḷiyiṉ kōyilaic cūḻnta
   cōlaikaḷiṉ perumai, yōkiṉikaḷ mutaliyōruṭaiya perumai, pairavarkaḷiṉ
   ceyalkaḷ mutaliyaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   (4) tēviyaip pāṭiyatil kāḷiyiṉ perumaiyum pūcaikkuriya tiraviyaṅkaḷum
   virittuc collappaṭukiṉṟaṉa.
   (5), pēykaḷaippāṭiyatil pēykaḷiṉ uruvavaruṇaṉaiyum avaṟṟiṉ
   pacimikutiyum viḷaṅkak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   (6) kōyilaip pāṭiyatil kāḷikkuriyaṉavākiya kōyil, ālamaram, āticēṭaṉ,
   pañcāyutaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ perumaikaḷ mutaliṟ pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
   piṉpu kāḷi nāmakaḷai viḷittu murukakkaṭavuḷ āḷuṭaiyapiḷḷaiyārāki vantu
   camaṇarai vātil veṉṟa kataiyaik kūṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭa avvāṟē
   kalaimakaḷ kūṟuvatāka āḷuṭaiyapiḷḷaiyāruṭaiya carittirap pakuti
   kūṟappaṭukiṉṟatu. āciriyar iṅkē kūṟiyuḷḷa kataiyiṉ curukkam varumāṟu:-
   āḷuṭaiyapiḷḷaiyār maturaiyaiyaṭaintu matiṟpuṟattē orumaṭattil
   eḻuntaruḷiyiruntār. ataṉaiyaṟinta camaṇarkaḷ ammaṭattil tīvaippa, avar
   pāṇṭiyaṉai vetuppumāṟu attīyai ēviṉār. akkaṉal veppunōyākap pāṇṭiyaṉaic
   cārntu varuttiyatu; camaṇarkaḷ taṅkaḷ mantirayantiraṅkaḷaikkoṇṭu nīkka
   mikamuyaṉṟum taṇiyāmal atu mikuvatāyiṟṟu; ataṉaikkaṇṭu añciya
   maṅkaiyarkkaraciyār mantiriyārai aṉuppa, avar piḷḷaiyārpāṟceṉṟu aracaṉ
   paṭuntuṉpattai viṇṇappittalum avar uṭaṉē araṇmaṉaikku eḻuntaruḷak kaṇṭa
   maṅkaiyarkkaraciyār vaṇaṅki muṟaiyiṭa avar añcaṟkaveṉṟu kūṟip
   pāṇṭiyaṉukku arukiliṭappaṭṭa pīṭattil vīṟṟiruntaṉar. atukaṇṭu
   poṟāmaikoṇṭa camaṇar, “virōtiyākiya cōḻaṉatu nāṭṭiluḷḷa ōr
   antaṇacciṟuvaṉ iṅkēvantu eṅkaḷ pāṇṭiyaṉait toṭalāmō? eṅkaḷāl
   nīkkamuṭiyāta veppu nōyai ivaṉ nīkkuvāṉō!" eṉṟu ikaḻntupēciṉar;
   kulacciṟaiyār camaṇaraic cummā irukkac ceytuviṭṭut tirunīṟiṭṭup
   pāṇṭiyaṉatu veppai nīkkiyaruḷumpaṭi vēṇṭiṉar; piḷḷaiyār avvāṟē
   ceytaruḷa veppunīṅkiya pāṇṭiyaṉ eḻuntu viyantu avarai vaṇaṅkiṉaṉ.
   annikaḻcciyaik kaṇṭa camaṇar ciṉantu, "eṅkaḷāl nīkkappaṭāta veppunōyai
   icciṟuvaṉṟāṉ nīkkiṉaṉō? nāṅkaḷ oṉṟum ceyyavillaiyō? etupaṟṟi ivaṉaip
   paṇintu aracaṉ nīṟaṇintaṉaṉ?" eṉṟu kūṟap pāṇṭiyaṉ, “ivar eḷiyarō? uṅkaḷ
   kōpattai viṭumiṉ; nīṅkaḷ toṭattoṭa veppu mikunta eṉṉuṭal ivar toṭat
   toṭak kuḷirntatu" eṉṟāṉ. uṭaṉē camaṇareṇṇāyiravarum, "araca, nī oru
   piramacāriyiṉ nīṟṟāl uyntatākak kūṟuvāyēl iṉi iruvēmuṭaiya
   mantirayantiraṅkaḷiṉ āṟṟalkaḷaiyum nīrālum neruppālum aṟiyalām;
   mantiraṅkaḷeḻutap peṟṟa ēṭukaḷait tīyiliṭumpōtum vaikainīriliṭumpōtum
   muṟaiyē erintupōkātaṉavum etirōṭuvaṉavumākiyavaṟṟai uṭaiyārē
   veṉṟavarāvar; tōṟpavaraik kaḻuvil ēṟṟuka" eṉṟu colli vañciṉamuṅ
   kūṟiṉar.
   avarkaḷuṭaiya kūṟṟaik kēṭṭa maṅkaiyarkkaraciyār mika añcip
   piḷḷaiyārainōkki, "svāmī! ivarkaḷ mantiravāta cattiyāṟ pala
   peruṅkāriyaṅkaḷai muṉpu ceytirukkiṉṟaṉar; ivarkaḷōṭu vātañceyyāmal
   cīkāḻikku eḻuntaruḷka" eṉavēṇṭit taṭukkavē piḷḷaiyār, "kavalātoḻika;
   tiruvaruḷāl veṟṟi yuṇṭākum" eṉṟaṉar; camaṇarkaḷ vīrampēciṉar; piṉṉar
   avvirutiṟattārum ēṭukaḷai neruppilum vaikainīrilumiṭṭaṉar; camaṇar
   neruppiliṭṭa ēṭukaḷ erintu karintu pōyiṉa; vaikainīriliṭṭavai kaṭaliṟ
   pukuntaṉa; piḷḷaiyār avaṟṟiliṭṭa ēṭukaḷ muṟaiyē vēvāmaṟ pacumaiyuṟṟum
   āṟṟai etirttuc ceṉṟum viḷaṅkiṉa. in nikaḻcciyaik kaṇṭa yāvarum makiḻntu
   āravārittaṉar.
   appāṟ piḷḷaiyār pāṇṭiyaṉuṭaiya uṭampil tirukkaiyai vaittavuṭaṉ avaṉukku
   irunta kūṉnīṅki uṭampu poṉṉiṟam peṟṟatu. piṉpu camaṇarkaḷai aracaṉ
   kaḻuvēṟṟap pukukaiyil, "ītu ākātu" eṉṟu piḷḷaiyār vilakkiyaruḷac
   camaṇar tām kūṟiya capatam tavaṟalākāteṉṟucolli valintu tāmē
   kaḻuvilēṟiṉar; piṟaku piḷḷaiyār cīkāḻikku eḻuntaruḷiṉar.
   ikkataiyaik kūṟiya nāmakaḷait taṉmuṉ irukkumpaṭi turkkāparamēcuvari
   aruḷiṉaḷeṉṉu mukattāl nāmakaḷiṉ perumaiyaiyum tamakku nāmakaḷpāluḷḷa
   aṉpaiyum āciriyar pulappaṭuttiyirukkiṟār.
   (7) [*]pēy muṟaippāṭṭil nāmakaḷukku aruḷkūrntu uvakaiyuṭaṉ kāḷi
   iruttalaikkaṇṭa pēykaḷ tammuṭaiya kuṟaikaḷaik kūṟi muṟaiyiṭutaṟku
   atutāṉ nalla camayameṉṟeṇṇip pukuntu niṉṟu, “ammē, uṇavaḷippa vāytta
   camayaṅkaḷilellām uṉṉuṭaiya kaṇavar eṅkaḷai ēmāṟṟiviṭṭaṉar; nī vēṇṭiya
   poruḷkaḷai uṉpiḷḷaikaḷukkumaṭṭum taṭaiyiṉṟi avvappoḻutu aruḷukiṉṟāy.
   paṇṭaikkālattil naṭanta perum pōril yāṅkaḷ pacitīravuṇṭu vāḻntōm;
   piṉṉarp paciyāl varuntip pularntōm" eṉṟu muṟaiyiṭṭut tāmkaṇṭa
   kaṉākkaḷaik kūṟikkoṇṭirukkaiyil, takkaṉ yākattai aḻittaṟkup paṭaipōṉa
   pūtakaṇaṅkaḷōṭu muṉpu ceṉṟirunta pēyoṉṟu ōṭivantu, 'paci mikka pēykaḷ
   eṉpiṉ viraintu varuka" eṉṟuraittuviṭṭu mīṇṭu uṇaviṉ nacaiyāl
   yākacālaikku mika viraintōṭak kāḷi ataṉaip piṭittuvaracceytu tēvarkaḷ
   takkaṉyākattil aḻinta varalāṟṟaik kūṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭa avvāṟē atu
   collat toṭaṅkiyateṉpatu kūṟappaṭukiṉṟatu.
   -------
   [*] "veṇṭiraip parappiṟ kaṭuñcūr koṉṟa, paimpūṭ cēey payantamā mōṭṭut,
   tuṇaṅkaiyañ celvik kaṇaṅkunoṭit tāṅku" (perumpāṇ. [457-9] 457-9)
   eṉpataṉālum, 'kāṭukeḻucelvikkup pēy kūṟum allalpōla vaḻakkiṉuḷḷār
   kūṟuvaṉa' (tol. mey. cū. [12-] 12- pēr.) eṉpataṉālum pēykaḷ kāḷiyiṭattu
   muṟaiyiṭum vaḻakkuṇmai aṟiyalākum.
   -----
   (8) kāḷikkak kūḷikūṟiyatil takkaṉ civaperumāṉai matiyāmal vētavitikku
   māṟāka yākañ ceyyat toṭaṅkiyatum, ataṟkuvanta tākṣāyaṇi takkaṉ
   mutaliyōrāl avamatikkappeṟṟatum tēvi ciṉantuceṉṟatum atu terinta
   civaperumāṉ vīrapattirakkaṭavuḷai varuvittu avvēḷviyai aḻikkumpaṭi
   aṉuppiyatum, avar aṅṅaṉamē pūtakaṇaṅkaḷuṭaṉ ceṉṟu takkaṉukku
   utaviceyvataṟku vanta tēvarkaḷuṭaṉ pōrceytu koṉṟu yākattaic
   citaittatum, iṟantatēvarkaḷ pēyāṉatum mika virivākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   (9) kūḻaṭutalum iṭutalum:- ippakutiyil kataiyaikkēṭṭa kāḷi
   yākacālaiceṉṟu kūḻaṭumpaṭi pēykaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭutalum, avvāṟē pēykaḷ
   akkaḷattil iṟantavarkaḷuṭaiya tacaimutaliyavaṟṟaik koṇṭu kūḻcamaittuk
   kāḷikkup paṭaittup piṟapēykaḷukku iṭṭut tāmum uṇṇutalum, piṉpukaḷittu
   iraṇṭām irācarācaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷaiyum avaṉaiyum vāḻttutalum
   kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   (10) kaḷaṅkāṭṭalil civaperumāṉ ampikaiyōṭumeḻuntaruḷip pōrkkaḷattirunta
   pēykaḷaic cuṭṭikkāṭṭi ivaṟṟuḷ iṟanta iṉṉa tēvar iṉṉapēyāka āyiṉareṉṟu
   pulappaṭuttat tēvi avarkaḷpāl tāṉkoṇṭirunta muṉivāṟiyataṉṟic ciṉam
   taṇintaruḷa vēṇṭumeṉṟu civaperumāṉai vēṇṭutalum, avar iraṅkit tammai
   ikaḻnta takkaṉukku āṭṭukkiṭāyt talaiyaiyum uyiraiyum ēṉai
   vāṉavarkaḷukku uyiraiyum uriyapatavikaḷaiyum aḷittaruḷutalum, avarkaḷ
   avaṟṟaippeṟṟu valam vantu vaṇaṅki vīrapattiratēvaraivāḻttit tattam iṭañ
   cellutalum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
   (11) vāḻttu :- itil nūlāciriyar tammai ātarittavarkaḷuḷ oruvaṉum
   innūlaic ceyvittōṉumākiya irācarāca cōḻaṉaiyum piṟaraiyum vāḻttutal
   kāṇappaṭukiṉṟatu. ippakutiyiṉ īṟṟiluḷḷa mūṉṟu tāḻicaikaḷāl uṟaiyūraiyum
   kāviriyaiyum tirumakaḷ kalaimakaḷ mutaliyōraiyum tamiḻaiyum
   āciriyar vāḻttukiṉṟār.
   makāpurāṇaṅkaḷilum vēṟu nūlkaḷilum kūṟappaṭṭirukkum
   takkayākacaṅkārakkataiyiṉiṉṟum itiluḷḷa kataippōkku vēṟupaṭṭiruttaliṉ
   inta muṟaikku ātāramāka uḷḷa mutal nūl iṉṉateṉṟu ippoḻutu
   viḷaṅkavillai.
   āḷuṭaiyapiḷḷaiyār camaṇarai vātilveṉṟa varalāṟṟiṟ kāṇappaṭuvaṉavāy
   itaṉpāluḷḷa cila ceytikaḷ periya purāṇattiṟ kāṇappaṭavillai; iḵtu
   ārāycci ceyyaṟpālatu.
   ipparaṇiyiluḷḷa tāḻicaikaḷ [815] 815; ivai uraippiratiyil uḷḷavai ;
   mūlamaṭṭumuḷḷa cuvaṭikaḷil atikamāka aṅkaṅkē kāṇappaṭṭa [4] 4-
   tāḻicaikaḷ uraippiratiyiṟ kāṇappaṭāmaiyālum cantarppattiṟkup
   poruttamiṉṟiyum piḻai malintum iruntamaiyālum avai
   ipputtakattiṉiṟutiyiṟ cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   itaṉuraiyāciriyar peyar teriyavillai. āyiṉum urai yāṉatu mikap
   paḻaiyatākak kāṇappaṭuvataṉṟi ikkālattu vaḻaṅkāta ariya coṟkaḷaiyum
   coṟṟoṭarkaḷaiyum pala ariya karuttukkaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum taṉpāṟ
   koṇṭu poruḷkaḷai aṅkaṅkē naṉku viḷakkic cellutaliṉ, ivvuraiyāciriyar
   oṭṭakkūttaruṭaiya māṇākkarō aṉṟi avarpāl innūṟ poruḷai muṟaiyē naṉku
   aṟintu koṇṭavarō vēṟuyārōveṉṟu niṉaikkappaṭukiṟār. ikkālattuk
   kāṇappaṭāta tamiḻnūlkaḷiliruntum pala vaṭanūlkaḷiliruntum mēṟkōḷkaḷai
   eṭuttukkāṭṭutalāl ivar oṭṭakkūttaraippōlavē tamiḻilum vaṭamoḻiyilum
   mikka payiṟciyuḷḷavareṉṟu terikiṉṟatu; tamiḻil ivarukku
   apimāṉamatikameṉṟu uraiyiluḷḷa cila kuṟippukkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
   "aṟuvartan nūlu maṟintuṇarvu paṟṟi
   maṟuvaravu māṟāṉa nīkki--maṟuvaraviṉ
   mācā riyaṉāy maṟutalaiccoṉ māṟṟutalē
   ācā riyaṉa tamaivu" (ēlāti, 79)
   eṉpatiṟ kūṟappaṭum uraiyāciriyarukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ ivarpāl
   naṉkamaintuḷḷaṉa. pala iyalpiṉāl aṭiyārkkunallāraiyottum cilavakaiyāl
   avarukku mēṟpaṭṭum ivar viḷaṅkukiṟār. ivaraippaṟṟiya vēṟu varalāṟukaḷai
   ipputtakattil uraiyāciriyar varalāṟu eṉṉum pakutiyiṟ kaṇṭukoḷka.
   ivvurai orē paṭittāka irāmaṟ cila iṭaṅkaḷiṟ curuṅkiyum cila iṭaṅkaḷil
   virintum cila iṭaṅkaḷil toṭarcciyiṉṟiyu miruttalaip pārkkaiyil, itu
   piṉpu virivāka eḻutakkaruti muṟpaṭa uraiyāciriyar kuṟitta kuṟippōveṉṟu
   eṇṇumpaṭikkum ceytatu.
   kiṭaitta piratiyil ōriṭattilirukkavēṇṭiya coṟkaḷum vākkiyaṅkaḷum
   vēṟiṭattileḻutappaṭṭum aṟintu koḷḷakkūṭāta nilaiyil mikap piḻaipaṭṭum
   pūrttiyāka vākkiyaṅkaḷ eḻutappaṭāmalum cila coṟkaḷum vākkiyaṅkaḷum
   kirantalipiyiṟ piḻaiyāka eḻutappaṭṭum eḻuttukkaḷ māṟiyumiruntamaiyālum
   cuvaṭiyiluḷḷa ēṭukaḷ cilaviṭaṅkaḷil tēyvuṟṟum muṟintum eḻuttukkaḷiṉ
   uruvaṅkaḷ pulappaṭāmalum irāmapāṇaṅkaḷ ūṭuruvic cellappaṭṭum
   iruntamaiyālum innūlaip paricōtaṉai ceyvatu mikka varuttattai
   viḷaivittatu. āṉālum intap pirati illaiyēl ipparaṇiyiṉ oḻuṅkāṉa
   poruḷaiyum piṟa vicēṭaṅkaḷaiyum kāṇutal arumaiyilum arumaiyākum.
   iṟṟaikku nāṟpattunāṉku varuṭaṅkaḷukkumuṉ pattuppāṭṭup piratiyait
   tēṭutaṟku yāṉ ceṉṟapōtu tirukkailāyaparamparait tarumapura
   ātīṉamaṭattup puttakacālaiyiluḷḷa pala puttakaṅkaḷuḷ ivvuraippiratiyaip
   pārttuviṭṭu vantēṉ. appāṟ cila mātaṅkaḷukkup piṉpu eṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki
   appōtu [௸] mēṟpaṭi ātīṉattiṉ talaivarkaḷāka viḷaṅkiya srī māṇikkavācaka
   tēcikaravarkaḷ eṉ naṇparkaḷ mukamāka [௸] mēṟpaṭi piratiyaik
   koṭuttaṉuppi yutaviṉārkaḷ. avarkaḷ ceyta ippērutavikkuc ceytaṟkuriya
   kaimmāṟu yātuḷatu?
   piṉpu ceṉṉait taṅkacālait teruvilirunta tiruttaṇikaic caravaṇap
   perumāḷaiyaruṭaiya paramparaiyiṉarākiya kurucāmi aiyareṉpavaruṭaiya
   vīṭṭilirunta cuvaṭikaḷil ivvuraip piratiyiṉ cila pakutikaḷ
   kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaip pārttu oppunōkkik koṇṭēṉ. atuvum piḻaimalinta
   piratiyē. avvuraip piratiyiṉ eñciya pakutikaḷaippaṟṟi avarai
   vicārikkaiyil oruvariṭam koṭuttatākac colla avarait tēṭippiṭittuk
   kēṭkuṅkāl avar maṟṟoruvaraic cuṭṭa aṉṉavarum avvāṟē ceyya ivvāṟē
   palariṭam ceṉṟu kēṭṭum ammuyaṟci payaṉilatāyiṟṟu.
   ceṉṉaikku nāṉ vantapiṟaku orunāḷ piṟpakaliṟ cila aṉparkaḷuṭaṉ
   kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟa poḻutu oraṉpar pakkiṅhāmkālvāy ōrattiṟ
   kiṭantaṉaveṉṟu eḻutappaṭṭa pala oṟṟaiyēṭukaḷaik koṇarntu koṭuttaṉar.
   avaṟṟai vāṅkivantu cōtittapōtu innūliṉ iraṇṭu oṟṟaiyēṭukaḷē kiṭaittaṉa.
   paṭittup pārkkaiyil kōyil pāṭiyatil āḷuṭaiyapiḷḷaiyār kataiyaik
   kūṟumpakutiyiṟ cila tāḻicaikaḷum avaṟṟiṉuraiyumē piḻaikaḷuṭaṉ
   kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟaiyum vaittu oppunōkkik koṇṭēṉ.
   piṉpu kiṭaitta cila mūlappiratikaḷum oppu nōkkappaṭṭaṉa. uraippiratiyiṟ
   cila iṭaṅkaḷil uraikkumāṟāka mūlaṅkaḷiruntaṉa; cila iṭaṅḷil uraikkuriya
   tāḻicaikaḷ kāṇappaṭavillai. ivviruvakaik kuṟaikaḷaiyum mūlamaṭṭumuḷḷa
   piratikaḷ nīkkiyutaviṉa.
   innūṟṟāḻicaikaḷ kuṟaṭṭāḻicai yeṉṟum innūliṉ peyar vīrapattirapparaṇi
   yeṉṟum cila mūlappiratikaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa.
   inta uraippirati kiṭaittatumutal itukāṟum cellumiṭaṅkaḷilellām tēṭip
   pārttum uraiyuḷḷa piratiyāka vēṟoṉṟum kiṭaikkavillai. coṉṉāl eṉ
   maṉaṅkaṉiyumeṉṟu pala uraippiratikaḷai varuvittuk koṭuppatākak kūṟit
   taṅkaḷ kāriyattaimaṭṭum niṟaivēṟṟik koṇṭu ceṉṟa puṇṇiyavāṉkaḷ cilar.
   kiṭaitta pūrttiyāṉa kaiyeḻuttup piratikaḷ :
   (uraippirati)
   tarumapura ātīṉattuppirati -1 (mūlappirati)
   kāñcīpuram srī kaṅkātara mutaliyār tanta pirati -1.
   cīkāḻi srī citampara vāttiyār tanta pirati -1
   citamparam srī tillaināyaka mutaliyār tanta pirati -1
   ceṉṉai irācāṅkattuk kaiyeḻuttup puttakacālaip pirati -1
   innūlum uraiyum mikap piḻaippaṭṭuk kāṇappaṭṭamaiyālum vēṟu nalla
   piratikaḷ akappaṭāmaiyālum eḻutuvōrāl nērnta piḻaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu
   niccayamākat terintavaṟṟaimaṭṭum tiruttiyamaittum aṅṅaṉam niccayikka
   muṭiyātavaṟṟai vēṟu pirati kiṭaittāl ceppañceytukoḷḷalāmeṉaveṇṇi
   aṅṅaṉamē amaittum patippikkappeṟṟaṉa. viḷaṅkāta mēṟkōḷkaḷiṉ ākaraṅkaḷai
   viḷakkiyum kaṭiṉamāṉa viṣayaṅkaḷai aṭikkuṟippāṟ pulappaṭuttiyum
   mūlattilum uraiyilum kaṭiṉamākavuḷḷa pakutikaḷai iyaṉṟavaraiyil
   viḷakkip paḻaiya nūlkaḷilum piṟkālattu nūlkaḷilum innūlōṭu ottuḷḷa
   pakutikaḷai eṭuttukkāṭṭi eḻutuvitta vicēṭakkuṟippaiyum
   arumpatamutaliyavaṟṟiṉ akarātiyaiyum pāṭapētattaiyum uraiyiṟkaṇṭa
   ilakkaṇa vicēṭaṅkaḷaiyum viḷaṅkā mēṟkōḷakarātiyaiyum piṟavaṟṟaiyum
   vaḻakkampō lavē cērttum ipputtakattai veḷiyiṭalāṉēṉ. ivai
   vittiyāvinōtarkaḷukku mikap payaṉpaṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
   itaṉāl teriyavaruvaṉavum pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu nikaḻntaṉavumākiya
   mutal irācarācaṉ mutaṟkulōttuṅkaṉ vikkiramacōḻaṉ mutaliya mūvar
   nampippiḷḷai mutaliyōrkaḷiṉ carittirap pakutikaḷum, avarkaḷ pakaivarai
   veṉṟu nāṭukāttamaiyum, srī citamparam mutaliya stalaṅkaḷil tiruppaṇi
   ceytamaiyum, piṟatarumaṅkaḷ purintamaiyum, avar kālattu nikaḻnta
   piṟanikaḻccikaḷum, cila coṟpirayōkaṅkaḷum, piṟavum cilācāsaṉaṅkaḷiṉ
   utaviyāl teḷiyappeṟṟu valiyuṟuvaṉavāyiṉa.
   innāl ārāyappeṟṟu vantakālattum patippikkap peṟṟu vantakālattum ceṉṉaic
   cilācāsaṉa āpīsiluḷḷa cila aṟikkaikaḷum puttakaṅkaḷum, ceṉṉai
   irācāṅkattuk kaiyeḻuttupputtakacālaiyilum ceṉṉai sarvakalācālaip
   puttakacālaiyilum uḷḷa cila puttakaṅkaḷum mikka utaviyāka iruntaṉa.
   srīkāñcikāmakōṭi pīṭātipatikaḷāka viḷaṅkum kumpakōṇam jakatkuru srīmat
   caṅkarācāriya svāmikaḷavarkaḷai yāṉ taricikkuṅ kālaṅkaḷiṟ paḻantamiḻ
   nūlārāycciyaippaṟṟip peruṅkaruṇaiyuṭaṉ vicārippatuṇṭu. atu mikka
   ūkkattaiyum tairiyattaiyum eṉakku aḷittu varukiṉṟatu.
   avvappōtu nikaḻnta aiyaṅkaḷai nīkkiya maisūr sarvakalācālai, tirāviṭa
   pāṣā sapaittalaivarāṉa srīmāṉ pirakaṭaṉa vimarca vicakṣaṇa
   karṉāṭakācārya vityāvaipava rāvpakatūr, ār.
   naracimmācāriyaravarkaḷaiyum, paṅkaḷūrt taṇṭiluḷḷa tēvi upāsakarākiya
   paṇṭitar pirammasrī rāmatāsa cāstirikaḷavarkaḷaiyum, ceṉṉaiyilirukkum
   srīṉivāsanallūr pirammasrī rāmacantira cāstirikaḷavarkaḷaiyum
   orupoḻutum maṟavēṉ.
   tirukkailāya paramparait tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉattut talaivarkaḷākiya
   srīlasrī vaittiyaliṅka tēcikaravarkaḷum, tiruppaṉantāṭ kācimaṭattut
   talaivarkaḷākiya srīlasrī kācivāci cokkaliṅkasvāmikaḷavarkaḷum, maturai
   aṭvōkēṭ srīmāṉ ṭi. si. srīṉivāsaiyaṅkār M. L. C. avarkaḷum,
   perumpaṉṟiyūr srīmāṉ ē. em periyacāmi muttaiya uṭaiyāravarkaḷum,
   koḻumpu nakarattuḷḷa srīmāṉ ṭākṭar ku. srīkānta mutaliyāravarkaḷum
   tamiḻp pāṣaiyiṉkaṇ uḷḷa pērapimāṉattiṉāl nūṟpatippu viṣayattil iyaṉṟa
   utavikaḷai avvappōtu ceytu tamiḻai aṉpuṭaṉ ātarittu varuvatai itu
   mukamākat terivittukkoḷḷukiṟēṉ.
   inta nūlai ākkuvittōṉākiya irācarācaṉuṭaiya ceyalkaḷaiyum oṭṭakkūttar
   mutaliya tamiḻp pulavarkaḷai avaṉ ātarittu viḷaṅkiyataiyum niṉaikkum
   poḻutellām srīsētu samastāṉātipatikaḷum tamiḻccuvaiyai naṉkaṟintu
   tamiḻppulavarkaḷai mikka aṉpōṭu ātarittuvantavarkaḷumāṉa kālañceṉṟa
   makārājarājasrī pā. irājarājēsvara sētupati makārājā avarkaḷuṭaiya
   ñāpakam uṇṭāki mēṉmēlum varuttiyatu. avarkaḷuṭaiya celvapputalvarkaḷum
   ippoḻutu sētu samastāṉātipatikaḷāka viḷaṅkupavarkaḷum
   tantaiyāravarkaḷaip pōlavē tamiḻccuvaiyaiyaṟintu iṉpuṟupavarkaḷum
   tamiḻp pulavarkaḷai ātarittu varupavarkaḷum, " makaṉṟantaik kāṟṟu
   mutavi yivaṉṟantai, yeṉṉōṟṟāṉ kolleṉṉuñ col" eṉṉum periyār vākkiṟku
   ilakkiyamāka uḷḷavarkaḷumākiya kauravam poruntiya makārājarājasrī
   ṣaṇmuka rājēsvara nākanāta sētupati makārājā avarkaḷ, nūṟparicōtaṉaik
   kālattil uṭaṉiruntu utaviceytu varupavarkaḷ viṣayattil nāṉ poruṭkavalai
   yaṭaiyātapaṭi vaḻakkampōlavē kavaṉittu utaviceytu varutal mikap
   pōṟṟaṟpālatu.
   eṉṉuṭaiya patippukkaḷ veḷivaruvatai mikka āvaluṭaṉ etirnōkki aṭikkaṭi
   uṇmai aṉparkaḷ kaṭitam eḻuti varuvatu eṉakku mikka ūkkattai
   viḷaivikkiṉṟatu.
   innūlaip paricōtittup patippittuvaruṅ kālaṅkaḷil uṭaṉiruntu eḻututal,
   ārāytal, oppu nōkkutal mutaliya utavikaḷai aṉpuṭaṉ ceytavarkaḷ eṉ
   iḷaiya cakōtarar cirañcīvi, vē. cuntarēca aiyarum, ceṉṉai vimaṉs
   kiṟisṭiyaṉ kālēj tamiḻp paṇṭitar vitvāṉ, cirañcīvi, cu. kōtaṇṭarāma
   aiyarum, ceṉṉaik kiṟisṭiyaṉ kālēj tamiḻp paṇṭitar vitvāṉ, cirañcīvi,
   vi. mu. cuppiramaṇiya aiyarum, mōkaṉūr , tamiḻp paṇṭitar, cirañcīvi,
   ki. vā. jakannāta aiyarum āvar. ivarkaḷuḷ jakannātaiyar eṭuttukkoṇṭa
   uḻaippu pārāṭṭattakkatu.
   ipputtakattil etirpārāta piḻaikaḷ palakāraṇaṅkaḷāl aṅkaṅkē nērntiruttal
   kūṭum. avaṟṟaip poṟuttukkoḷḷumpaṭi itaṉaippaṭikkum aṟiñarkaḷaik
   kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.
   eṉṉai immuyaṟciyiṟ pukutti naṭattip pātukāttaruḷum tōṉṟāt tuṇaiyai
   aṉavaratamum cintittu vantikkiṉṟēṉ.
   tiruvācakam.
   "aṉṟē yeṉṟa ṉāviyu muṭalu muṭaimai yellāmuṅ
   kuṉṟē yaṉaiyā yeṉṉaiyāṭ koṇṭa pōtē koṇṭilaiyō
   viṉṟō riṭaiyū ṟeṉakkuṇṭō veṇṭōṇ mukka ṇemmāṉē
   naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy nāṉō vitaṟku nāyakamē."
   'tiyākarāja vilāsam '       iṅṅaṉam
   tiruvēṭṭīcuvaraṉ pēṭṭai,       vē. cāminātaiyar.
   20-1-1930.
   ------------

                         nūlāciriyar varalāṟu.

   eṇcīrkkaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam.
   kaṉṟāṭuṅ karatalattuc civakāmi yammai
         kaṇṭukaḷit tiṭattillaik kaṭinakariṟ kaṉaka
   maṉṟāṭuṅ kūttaṉaippō lirumoḻikkun talaimai
         vāyntuviṟaṟ pulavarcikā maṇiyāki viḷaṅki
   eṉṟāṭuṅ kulattēvar mūvarvaḻi paṭavain
         tiyaṟṟiyiṇai yiliyākic caruvañña ṉāki
   niṉṟāṭum pukaḻkkūttaṉ kaviccakra vartti
         nērmaiyiṉai yeṭutturaikku nīrmaiyaṉkol yāṉē.
   eṇṇumiru vēṟulakat tiyaṟkaiyeṉuṅ kuṟaḷai
         yetirmaṟuttē yiruporuḷu moruṅkupeṟuṅ kūttaṉ
   kaṇṇupala kuṇakkuṉṟām vararāca rācaṉ
         karacirakam pitañceyyak kaviñarkuḻāṅ kaḷippap
   paṇṇumiru moḻiccuvaika ṇaṇṇutakka yākap
         pāṇiyiṉaip pukaḻntiṭukō muraṇilataṉ kaṇṇē
   aṇṇucuvai palaviḷaṅka variyavurai ceyta
         vāciriyaṉ perumpulamai pēciṭukō yāṉē.
   innūlāciriyarākiya oṭṭakkūttaruṭaiya iyaṟpeyar kūttareṉpatu; ivar
   kūttamutaliyāreṉṟum vaḻaṅkappaṭuvār. kūttareṉpatu srīnaṭarācap
   perumāṉuṭaiya tirunāmam. ivar piṟanta ūr malariyeṉpar; "malari
   varuṅkūttaṉ" (taṇṭi. mēṟ.)
   ivar tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷilum vaṭamoḻi nūlkaḷilum mikunta
   payiṟci vāyntavar. ceyyuḷ iyaṟṟumāṟṟal ivarpāl mikac cevvaṉē
   amaintiruntatu. vaṭamoḻiyiluḷḷa palavakaiyāṉa coṟkaḷaiyum
   toṭarmoḻikaḷaiyum tām iyaṟṟum ceyyuṭkaḷil uriya iṭaṅkaḷil
   amaittuppāṭupavar. avvāṟamaippatil ivarukku mikunta ūkkamum
   pirītiyumuṇṭu. pala māṇākkarkaṭkup pāṭañcollum iyalpiṉar. civapaktic
   celvam vāyntavar; kalaimakaḷaiyum vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟavar. ivar
   iṉṉarātal ivariyaṟṟiya nūlkaḷālum innūluraiyālum viḷaṅkum.
   ivar vikkiramacōḻaṉ kālattil avaṉuṭaiya āstāṉa paṇṭitarākavum,
   kulōttuṅkaṉukku vittiyākuruvākavum, avaṉukkum avaṉ kumāraṉ iraṇṭām
   irācarācaṉukkum āstāṉa paṇṭitarākavum iruntu avarkaḷuṭaiya
   avaikkaḷattai alaṅkarittup pala pulavarkaḷai ātarittum pala nūlkaḷai
   iyaṟṟiyum iyaṟṟuvittum viḷaṅkiyavar. akkālattil ammūvaruḷ
   ovvoruvarmītum ovvōrulāvum kulōttuṅkacōḻaṉmītu oru piḷḷait tamiḻum
   iyaṟṟiṉār. ivariṭattup pēraṉpuṟṟa ammūvaruḷoruvaṉ ivarukku
   aricilāṟṟaṅkaraikkaṇṇatākiya ōrūrai aḷittaṉaṉ; aḵtu ivar peyarāṟ
   [*]kūttaṉūr eṉṟu ikkālattu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ivar kalaimakaḷuṭaiya
   tiruvaruḷ peṟṟavarātaliṉ, avvūril attēviyiṉ tiruvuruvattaip
   piratiṣṭippittuk kōyileṭuppittu vaḻipaṭṭu vantaṉar. iḵtu, "āṟṟaṅkaraic
   coṟ kiḻatti vāḻiyē” (takka. 813) eṉpataṉālum viḷaṅkum; ittiruk kōyil
   iṉṟum uḷatu.
   - - - - -
   [*] itu tañcāvūr jillāvil pūntōṭṭam reyilvēsṭēṣa ṉukkuc camīpattil
   uḷḷatu.
   -----
   taṉmītu ivar ceyta ulāviluḷḷa oru kaṇṇiyai oṭṭi oru ceyyuḷ iyaṟṟumpaṭi
   vikkiramacōḻaṉ colla avvāṟē viraintu pāṭiṉamaiyāl ivar oṭṭakkūttareṉṉum
   peyarpeṟṟāreṉpar. ippeyarukku vēṟu kāraṇaṅ kūṟuvārumuḷar.
   vikkiramacōḻaṉ ivarukku yāṉai kāḷam mutaliya varicaikaḷai aḷikka ivar,
   "ivvirutukaḷaip peṟutaṟku yāṉ uriyēṉallēṉ" eṉṟu, "perukkattu vēṇṭum
   paṇivu" eṉpataṟkiṇaṅkat tammuṭaiya paṇivait terivittaṉar;
   ivai piṉṉuḷḷa ceyyuṭkaḷāl viḷaṅkum :
   [+] "iṭukkaṭ puṇpaṭu nirappuk koṇṭuḻaṉ
         ṟirakkac ceṉṟaviṉ ṟeṉakkuc ciṅkaḷan
   tiṭukkuṟ ṟañcumveñ ciṉattuc cempiyaṉ
         ṟirukkaip paṅkayañ ciṟakkat tantaṉa
   paṭukkak kampaḷam parakkak kuṅkumam
         patikkak kaṅkaṇam parikkak kuñcaraṅ
   kaṭukkak kuṇṭalaṅ kalikkac caṅkiṉaṅ
         kavikkup pañcaraṅ kavikkat toṅkalē"
   [+] "pattukkoṇ ṭaṉatikkum pataṟippōy muṭiyap
         paimpoṟṟā rakaicintap pakiraṇṭat tiṭaiyē
   mattukkoṇ ṭamutattaik kaṭaiyāḻit tirumāl
         vaṭivākip puvikaikkoṇ ṭaruṇmāṉā paraṇā
   muttuppan tariṉiṟkuṅ kuruḷaikkuñ ciṉavēṉ
         murukaṟkum potiyakkō muṉivaṟkum patumak
   kottaṟkuñ caṭilakkun taḷarukku mallāṟ
         kūḻaittaṇ ṭamiḻukkēṉ koṭiyuṅkā ḷamumē."
   -------
   [+] tamiḻnā. 118, 119.
   -----
   irācarācaṉulāvaip pāṭi araṅkēṟṟiyapoḻutu ivarukku avvaracaṉ ovvoru
   kaṇṇikkum āyiram poṉ viḻukkāṭu vaḻaṅkiṉāṉ. itu, "teḷḷittam, muṉṉā
   yakarilavaṉ mūtulāk kaṇṇitoṟum, poṉṉā yirañcorinta pūpatiyum"
   (caṅkaracōḻaṉulā), "kūṭa, ṉarātipaṉ kūttaṉetir naṇṇiyōr kaṇṇik,
   korāyirampo ṉīnta vulāvum" (tamiḻviṭutūtu) eṉpavaṟṟāl terikiṉṟatu.
   ivarai ātarittavarkaḷ mēṟkūṟiya mūvarēyaṉṟi, tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ
   perumāḷnampi, kāvirippūmpaṭṭiṉattirunta upakārikaḷākiyavīrar cilar,
   putuvaikkāṅkēyaṉ, tiripuvaṉaccōmaṉeṉṉum celvarkaḷumeṉṟu innūlālum
   itaṉuraiyālum piṟavaṟṟālum viḷaṅkukiṉṟatu.
   innūliṉ iṟutiyil, “ākkam perukku maṭantai vāḻiyē" eṉṟu tirumakaḷai
   vāḻttiyiruttal cōḻar mutaliyōrāl naṉku ātarikkappaṭṭu mēṉmēlum celvam,
   pukaḻ, matippu ivaṟṟai mikutiyāka aṭaintu yātuṅkavalaiyiṉṟi ivar vāḻntu
   vantaṉareṉpataip pulappaṭuttukiṉṟatu.
   irācarāca cōḻaṉ (II) kālattil mutumaip pirāyam aṭaintirunta ivar
   uṭaṟṟaḷarcciyuṟṟiruntārēṉum aṟiviṟṟaḷarcciyuṟavillai. ivar iyaṟṟiya
   mūvarulāvil irācarāca cōḻaṉulā ēṉaiya iraṇṭilum aḷavālum cuvaiyālum
   mikkiruttalum innūlamaippum itaṉai aṟivikkum; "naraimutir yākkai
   naṭuṅkā nāvi ṉuraimūtāḷaṉ" eṉṉum maṇimēkalaiyaṭikaḷ iṅkē ñāpakattiṟku
   varukiṉṟaṉa.
   ivarkālattilirunta pulavarkaḷ nampikāḷiyār, neṟtaṉṟavāṇa mutaliyār
   mutaliyōr. kamparum pukaḻēntiyum ivarkālattil iruntavareṉpatu cilar
   koḷkai; ataṟkut takka ātāraṅkaḷ kiṭaikkavillai.
   ivar, "pāṭaṟ perumparaṇi tēṭaṟ karuṅkavi kaviccakravartti paravac
   ceñcēvakañ ceyta cōḻaṉṟiruppeyara” (kulōt. piḷḷai.) eṉpatil
   mutaṟkulōttuṅkaṉmītu cayaṅkoṇṭār kaliṅkattup paraṇi iyaṟṟiyataiyeṭuttuk
   kūṟutalāl piṟapulavarkaḷaip pārāṭṭum ivaruṭaiya ariyakuṇamum,
   cayaṅkoṇṭārpāl ivar koṇṭa matippum viḷaṅkum.
   ivar ulakaiyalpaik kaṭantu varuṇaṉaikaḷai amaippatāṟ
   kauṭappulavareṉappaṭuvār. avvāṟamaippatai innūluḷ 29, 37, 85-ām
   tāḻicaikaḷālum pūtakaṇaṅkaḷiṉ ceyalkaḷai virittuk kūṟum pakuti
   mutaliyavaṟṟālum uṇaralākum. ceyyuḷ ceyyum āṟṟalil akkālattuḷḷa
   kavikaḷuṭ ciṟantu viḷaṅkiṉamaiyāl [1]kavirākṣacaṉeṉṟum
   [2]kaviccakkaravarttikaḷeṉṟum [3]cakkaravarttikaḷeṉṟum, aracaṉāṟ kāḷam
   eṉṉum virutupeṟṟamaiyāl [4]kāḷakkaviyeṉṟum irumoḻi nūlkaḷuḷḷum
   iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟaic cevvaṉē aṟintu aṟintavaṟṟai naṉku pulappaṭuttic
   ceyyuḷ ceyyum tiṟam vāyntiruntamaiyiṉ [5]caruvaññakavi yeṉṟum ivar
   vaḻaṅkappaṭuvar.
   ----
   [1] cōḻamaṇṭala catakam, [93] 93-mēṟ. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vittuvāṉ
   srīkacciyappa muṉivar kavirākṣasaṉeṉṟa ciṟappuppeyar
   vāyntiruntavareṉpatu karṇaparamparaic ceyti.
   [2] takka. 813 - 4 mūlaṅkaḷ; 536, 776 - uraikaḷ.
   [3] takka. 457 - urai.
   [4] takka. 70 - urai; vicēṭak kuṟippu.
   [5] takka. 433 - urai.
   -----
   ivar tēviyaippaṟṟik kūṟuvaṉavellām perumpālum yāmaḷa cāstirak
   karuttukkaḷaip piṉpaṟṟiyaṉaveṉṟu terivatāl ivarukku annūlkaḷiṟ
   payiṟciyuṇṭeṉṟum caiṉamutaliya piṟa camayaṅkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷaiyum
   paripāṣaikaḷaiyum eṭuttāḷutaliṉ accamayanūlkaḷai yaṟintavareṉṟum
   collalām.
   ivar ceyta vēṟu nūlkaḷ :-
   kāṅkēyaṉ nālāyirak kōvai, arumpait toḷḷāyiram, mūvarulā, kulōttuṅkaṉ
   piḷḷaittamiḻ, īṭṭiyeḻupatu mutaliyaṉa. aṉṟiyum ivar avvappoḻutu
   ceytaṉavākac cila ceyyuṭkaḷ tamiḻnāvalar caritai mutaliyavaṟṟiṟ
   kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innūlil 776-ām tāḻicai uraiyiṉāl, vikkiramacōḻaṉmītu
   kaliṅkaveṟṟiyaik kuṟittu oru paraṇi ivarāṟ pāṭappaṭṭateṉṟu terikiṉṟatu;
   innūl 13-ām tāḻicai uraiyil uraiyāciriyar, " eṉṟār tāmē " eṉṟu
   kuṟippittuk kāṭṭiya, "muttiṉ kaṉaṅkuḻaiyai yuṅkumiḻai yuṅkatuvi muṭṭuṅ
   karuṅkayalka ḷiṉkaṭai yaṭaṅkuvaṉa" eṉpatum, cilappatikāravuraiyil
   aṭiyārkkunallār kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷuḷ paraṇittāḻicaikaḷākak kāṇappaṭum,
   "mōṭimuṉ ṟalaiyai vaippa rēmuṭi kulaintakuñciyai muṭipparē, āṭi niṉṟu
   kuru tippu tuttilata mammukattiṉi lamaipparē", "maṇṇi ṉāḷaṟa
   vaṟuttataṅkaṭalai vaittapīṭikai valaṅkoḷa, viṇṇi ṉāyakitaṉ yāka
   cālaitoṟu mīḷavuñcilar miṟaipparē" eṉpavaikaḷum apparaṇiyiluḷḷaṉa
   pōlum.
   "ceṉṟu ceviyaḷakkuñ cemmaiyavāyc cintaiyuḷḷē, niṉṟaḷaviliṉpa
   niṟaippavaṟṟuḷ - oṉṟu, malarivaruṅ kūntalār mātarnōkkoṉṟu, malarivaruṅ
   kūttaṉṟaṉ vākku" eṉṟa taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōṭceyyuḷāl ivar vākkunayattai
   akkālattār naṉkumatittiruntāreṉpatum ivarāl ātarikkappeṟṟa pulavarkaḷuḷ
   taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōḷāciriyarum oruvareṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
   innūlilum ivariyaṟṟiya vēṟu nūlkaḷilum amaintuḷḷa pirayōkaṅkaḷai uṟṟu
   nōkkukaiyil ivar caivattil mikka paṟṟuṭaiyavareṉpatu teḷivākum.
   turkkāparamēcuvari kalaimakaḷai nōkki āḷuṭaiyapiḷḷaiyār kataiyaic
   collumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭu, aṅṅaṉamē colliya kalaimakaḷai maṉamuvantu taṉ
   arukil vīṟṟirukkumpaṭi aruḷicceytatākak kūṟiyiruppatum, takkayāka
   caṅkārattaik kūṟum ēṉaiya nūlkaḷil vīrapattiratēvar kalaimakaḷuṭaiya
   nāciyai arintatākak kāṇappaṭum ceytiyaik kūṟātoḻintatum, vāḻttil,
   "āṟṟaṅ karaiccoṟ kiḻatti vāḻiyē" eṉṟu pārāṭṭiyiruppatum ivarukkuk
   kalaimakaḷ pāluḷḷa pēraṉpaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
   ivar tamiḻpparamācāriyarākiya akattiyariṭattu mikka pakti uṭaiyavar;
   40, 233, 624-ām tāḻicaikaḷaip pārkka. irumoḻiyilum nalla
   payiṟciyuṭaiyavarāyiruppiṉum vīrapattiratēvar pōrkkōlaṅkoṇṭeḻunta
   kālattil tumpaimālaiyai aṇintu koṇṭatākak kūṟappukunta ivar, "potiyil
   vāḻmuṉi puṅkavaṉṟiru vāymalarnta purāṇanūl, vitiyiṉālvaru tumpaimālai
   vicumputūra milaicciyē" eṉṟu kūṟiyatālum, akattiya muṉivarai, "oru
   tamiḻ muṉivaraṉ" eṉṟum, potiyiṉmalaiyai, "tamiḻkkuṉṟu", "tamiḻp
   potiyil" eṉṟum colliyatālum, "kōkkun tamiḻkkot taṉaittum vāḻiyē", "vāḻi
   tamiḻccoṟ ṟerinta nūṟṟuṟai, vāḻi tamiḻkkot taṉaittu mārkkamum, vāḻi
   ticaikkap puṟattu nāṟkavi" eṉṟu vāḻttiyatālum tamiḻmoḻiyilum ataṉ
   vaḷarcciyilum ivar atika apimāṉam uṭaiyavareṉpatu viḷaṅkum.
   kaṭavuḷ vāḻttil tiruñāṉacampantamūrttiyai vāḻttiyiruttalālum avar
   kataiyaik kōyil pāṭiyatiṟ pukutti viḷaṅkap pārāṭṭiyiruttalālum
   piṟavaṟṟālum ivarukku avariṭattirunta ciṟanta pakti veḷiyākiṉṟatu.
   ivar naṉṟiyaṟiviṟ ciṟantavar; innūlil, potuvākac cōḻarkaḷaic
   ciṟappittum ciṟappākat tammai ātaritta cōḻarkaḷaip palappaṭap
   pārāṭṭiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattirunta upakārikaḷaiyum pallavarāyaṉeṉṟu
   paṭṭam peṟṟa nampippiḷḷaiyaiyum nalla cantarppattileṭuttuc
   ciṟappittumiruppatāl itu teḷivākum.
   pōrceyyacceṉṟa vīrapattiratēvar kāñciyil civaperumāṉukku nīḻalceyyum
   māmarattiṉ pallavattai (taḷirai) aṇintaṉareṉṟu kūṟiyiruttalāl
   kāñcīpurattil ivarukkirunta pēraṉpu viḷaṅkum.
   ivaruṭaiya vālāṟukaḷait taṉipputtaka rūpamākavum vēṟu vēṟākavum palar
   veḷiyiṭṭiruttalāl avaṟṟai viritteḻutāmal iṉṟiyamaiyāta cila
   varalāṟukaḷum innūlālaṟiyappaṭṭa ceytikaḷumē iṅkut terivikkappaṭṭaṉa.
   -------------

                               nūlārāycci.

   I. maṟṟap paraṇikaḷukkum itaṟkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ:
   (1) maṟṟap paraṇikaḷaippōlap pāṭṭuṭaittalaivaṉukku naṉmai uṇṭāka
   vēṇṭumeṉṟu vāḻttāmal ākkuvittōṉukku naṉmai uṇṭākumpaṭi teyvaṅkaḷai
   vāḻttiyiruttal.
   (2) umāpākar, vināyakar, murukakkaṭavuḷ, tiruñāṉacampantareṉṉum
   ivarkaḷai maṭṭum vāḻttiyiruttal.
   (3) nūluṟuppukkaḷiṉ piṟaḻcci.
   (4) kāṭupāṭiyatu mutaliyavaṟṟil yāmaḷanūliṉ muṟaippaṭi varuṇittiruttal.
   (5) caivattiṉ ēṟṟam pulappaṭumpaṭi tiruñāṉacampantar caiṉarai veṉṟa
   kataiyait tēvikku nāmakaḷ kūṟiyatu mukamākap putitāka viḷaṅkak
   kūṟiyiruttal.
   (6) kūḻaṭutaleṉṉum uṟuppiṟ pēykaḷ kūḻaiyākkik kuṭittup pāṭṭuṭait
   talaivaṉai vāḻttāmal innūlai ākkuvitta irācarāca cōḻaṉaiyum avaṉ
   muṉṉōrkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya naṟceykaikaḷaiyum vāḻttutalaik
   kūṟiyiruttal.
   (7) kaḷaṅkāṭṭutaliṟ kāḷi pēykaḷukkuk kaḷaṅkāṭṭiyatākak kūṟiyatu
   pōlaṉṟik katait toṭarpu pulappaṭat tēvikkuc civaperumāṉ kāṭṭiyatākak
   kūṟiyiruttal.
   (8) ākkuvittōṉiṭattuḷḷa pēraṉpāl avaṉait taṉiyē iṟutiyil
   vāḻttiyiruttal.
   II. carittira campantamāṉa viṣayaṅkaḷ:
   irācakampīraṉ (iraṇṭām irācarācaṉ) piraṭṭaṉaiveṉṟu iraṭṭaṉukkup
   paṭṭaṅkaṭṭiyatu, irācarācapuri pala aracarkaḷāṟ kākkappaṭutal,
   irācarācaṉ (II) tillaittalattil tēr amaittatu, avaṉ pāṇṭiyarai vellap
   paṭaiviṭuttatu, avaṉ malaiyai veṭṭip poṉṉikku vaḻikaṇṭatu, avaṉ
   vañciyil vākai puṉaintatu, oru pāṇṭiyaṉkai poṉṉāṉatu,
   kāvirippūmpaṭṭiṉattār kaṭṭaraṇam vallavaṉai naṭaikoṇṭatu, kulōttuṅkaṉ
   (II) (tillaiyil) ēḻnilaik kōpuram vakuttatu, avaṉ kōyilukku
   āṉiraiyaiyum yāṉaikaḷaiyum vaḻaṅkiyatu, avaṉ tillaimaṉṟiṟku
   iṭaṅkaṇṭatu, avaṉ tillaiyil maṇṭapaṅkaḷamaittatu, avaṉ tillaiyiṟ
   kaṟpakam vaittatu, avaṉ makōtaimēṟ ceṉṟatu, avaṉ maturaimēṟ ceṉṟatu,
   avaṉ (tillaiyil) maṟuku vakuttatu, cōḻar karunaṭar oḷitta vintavaṉattil
   eriyiṭṭatu, cōḻar malaikaḷiṟ pulivaṭivam poṟittatu, taṇṭakāpatiyākiya
   pallavarāyaṉ (nampippiḷḷai) cēraṉait tiṟaikoṇṭatu, teyvapperumāḷ (mutal
   irācarācaṉ) irācarācēcuvaram camaittatu, periyaperumāḷ (kulōttuṅkaṉ II)
   tillai vaṉattiṟ pīṭikaiyamaittatu, mutaṟkulōttuṅkaṉ vētattaḻivu māṟṟic
   cuṅkantavirttatu, vikkiramacōḻaṉ kaliṅkarai veṉṟu teyvapparaṇi koṇṭatu
   mutaliyaṉa.
   III. innūlālaṟiyappaṭum innūlāciriyar koḷkaikaḷiṟ cila:
   āḷuṭaiyapiḷḷaiyār murukakkaṭavuḷiṉ tiruvavatāram, cila veṉpatai
   iraṇṭeṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal, civaperumāṉukkut tirumañcaṉam akkiṉi,
   cūriyaṉ ēḻukutiraikaḷai yuṭaiyāṉ, tēviyē tirumāl.
   IV. ariya viṣayaṅkaḷiṟ cila:
   akattiyar yāḻ vācittalil vallavar, āḷuṭaiyapiḷḷaiyār pāṇṭiyaṉuṭaiya
   iruvakaik kūṉaiyum nīkkiṉar, intirarkaḷ vimāṉam muppattu nāṉku,
   irattamaḻai peyyum mēkamuṇmai, irutayam tāmarai moṭṭaippōl iruttal,
   īcāṉaṉatu erutu mūppuṭaiyatu, ulakattār cūriyaṉai vaṇaṅkutal, oruvakai
   nākaṅkaḷ yāṉaikaḷai yuṇṇal, oruvakaip pāmpiṉ kaṇṇil viṣamuṇmai,
   karuṭalōkameṉa oṉṟuṇmai, karuṭaṉ iraṇṭuruvaṅkaḷai oruṅkē uṭaimai, kālaṉ
   vēṟu yamaṉ vēṟu, kāviri vaṟṟāmai, kāḷiyiṉaṭiyavarkaḷum avarkaḷ ceyalum,
   kiṉṉara mituṉaṅkaḷ pāṭum vaṉmaiyaiyuṭaiyaṉa, kupēraṉukku nāṉeṉṉum
   yaṭcaṉ vākaṉam, kulacciṟai nāyaṉār atikāri perunampi yeṉṉum
   paṭṭaṅkaḷuṭaimai, kailaimalai imayamalaiyiṉ orukuvaṭeṉpatu, kōlōkattiṉ
   ilakkaṇam, cakkaravāḷakiri poṉṉiṟattatu, camaṇar tāmē kaḻuvēṟiyatu,
   camaṇar mantiravātavittaiyiṟṟērntavar, camaṇaruṭaiya ilakkaṇaṅkaḷuñ
   ceyalkaḷum, civaperumāṉ aṇṭaṅkaḷait tārāka aṇintatu, civaperumāṉuṭaiya
   kaṅkaṇamākiya pāmpu tiruṣṭiviṣameṉpatu, cūraṉ oḷittirunta malaiyaiyum
   avaṉ mārpaiyum orē kālattil ūṭuruvic cella murukak kaṭavuḷ vēl viṭṭatu,
   taṭcakaṉ tiruṣṭiviṣameṉpatu, tirumāl puṉalaiyē uṭampāka uṭaiyavar,
   tirumāliṉ cārṅkam mūṅkil, tirumāliṉ vaṭivu aintu, turkkāparamēcuvari
   kōyil vāyiliṉ irupuṟattum caṅkaniti patumaniti uṇmai,
   turkkāparamēcuvari mullai mātavi kaṟpakak koṭikaḷai vaḷarttal,
   teyvastirīkaḷ pūṅkoṭiyaip piṭittu varutal, tēvi iṟaivaṉ mārpiliruttal,
   naṭcattiraṅkaḷ irupatteṭṭu, pācam kālaṉukkum taṇṭu yamaṉukkum
   āyutaṅkaḷ, piramā avatarittatu tirumāliṉ untic centāmaraiyil, piṉpu
   avar taṅkiyatu veṇṭāmaraiyil, avar kuṟaḷai kūṟiyatāl taṇṭaṉai
   yaṭaintatu, puttaṉ vāḷeṟinta vāyiṉūṭu pāl curantatu, pūmiyaṇuviṉāl
   maṇal vantatu, pēykaḷ yuttakaḷattil uṇavupeṟutal, pairavamatattiṉar
   veppunōyai nīkkutaṟkuc cakkarapūcai ceytal, mantaram mēruviṉ vaṭapāṟ
   cikarameṉpatu, mayil pāmpai uṇṇutal, marattiṟku uyiruṇmai ,
   malaikaḷukkuc ciṟakiruntamai, mākēcuvarattoṇṭarkaḷ nāṟpatteṇṇāyiravar,
   māṭappuṟā kallaiyuṇṇutal, murukakkaṭavuḷukku mayil koṭiyumātal, varuṇaṉ
   nākapāca muṭaiyāṉ, vāṉaviṟkaḷ iraṇṭuṇmai, vīrapattirar
   pōrmēṟcellukaiyil māntaḷiraiyaṇintatu, vētaṅkaḷ mūṉṟu.
   V. puṟapporuḷamaitikaḷ:
   kaṟpumullai, tumpai cūṭutal, pakaivaruṭaiya araṇaṅkaḷil eriyiṭutal
   (uḻapulavañci), paṭaivaḻakku, vañci cūṭutal, vākai cūṭutal, veṉṟu kaḷaṅ
   koḷḷutal (pērāṇmullai.)
   VI. poruḷaṇikaḷiṟ cila:
   apūtavuvamai, ātitīpakam, uvamai, etirniraṉiṟai, cilēṭai,
   coṟpiṉvarunilai, coṟporuṭpiṉvarunilai, nitaricaṉam, nintāttuti,
   niraṉiṟai, viparītālaṅkāram.
   toṉi, 12, 561.
   VII. collaṇikaḷ:
   tiripu, 3, 5, 16, 27, 34-5, 73-4, 167, 228, 230, 277, 292, 357, 363,
   391, 394, 524, 560, 619, 649, 682.
   cantam.
   VIII. teyvaṅkaḷ:
   aṭṭakaṇanātar, aramaṅkaiyarkaḷiṟ palavakaiyiṉar, intiraṉ mutaliyōr,
   upēntiraṉ, umāpākar, urōṇi, kantaruvar, kalaimakaḷ, kāmaṉ,
   kumariyareḻuvar, caṉmiṉikaḷ, cākiṉikaḷ, cāttaṉ, ṭākiṉikaḷ, tirumakaḷ,
   tirumāl, turkkāparamēcuvari, pattuppiramar, paracurāmar, palatēvar,
   piramar, purātaṉarkaḷ (tēviyaṭiyārkaḷil āṭavar), muppattu mukkōṭi
   tēvar, muppattu mūṉṟu tēvar, murukakkaṭavuḷ, mōkiṉikaḷ, yaññatēvaṉ,
   yōkiṉikaḷ, vaḷḷi, vicayai, vittiyātarar, vināyakar, vīrapattiratēvar,
   vaiyamakaḷ, vairavar.
   IX. civaperumāṉukku innūluḷ vaḻaṅkum tirunāmavakaikaḷ:
   aṭipperuṅkaṭavuḷ, antippōtaṉaiyāṉ, araṉ, aṟputattuyirkkiḻatti pukkuḻi,
   aṉalaṉ, ātivāṉavaṉ, ālamamutuceyyumaiyaṉ, ālālamayilunātaṉ,
   iruvarkaṭkariyarāmeṅkaṇāyakar, iruvarē teriyavariyar, iṟai,
   iṟaimalaivilli , iṟaivar, īcaṉ umaivāḻvatorupākar, aiyaṉ,
   kaṇṇutaṟkaṭavuḷ, kaṇṇutaṉmutaṟkaṭavuḷ, kapālaniraippērāra
   mārpuṭaiyavīrar, kuṉṟavilli, koṉṟaiyār, caṭāṭavimuṭittēvar,
   ciṅkamuṅkaṟkiyum paṉṟiyuñceṟṟavar, civaṉ, cūlapāṇi, cēyōṉ, talaivar,
   taṉimūlamutalvar, tārākavaṇṭantoṭuttaṇintōr, tiripuram
   poṭipaṭapporumporunar, tēvar tēvar, tollaināyakar, nakkar, nātar,
   nāyaṉār, nicintar, paṇimatāṇiyōr, paracupāṇi, paramparaṉ, paramaṉ,
   paraṉ, palimēvunāyakaṉ, pirāṉ, purāri, perumāṉ, perumāṉaṭi,
   polañcekkarc caṭaiyāṉ, matiyamūrcaṭāmōli makiṇar, maḻuvār, maḻuvāḷiyār,
   mukkaṇemmāti, muttar, muppattu muttēvarāyavar (tēvar āyum avar),
   muppurañcuṭṭa vīrar, mūvarāyavariṉ mutalvar, mērutarar, mēruvaraiyiṟ
   kaṭavuḷ, racatakkuṉṟavar, rācarācapurēcar, vallavaṉ, veḷḷimalaip
   perumāṉ.
   X. tēviyiṉ tirunāma vakaikaḷ:
   akilalōkanāyaki, akilalōkamātā, akilāṇṭanāyaki,
   antippōtaṉaiyāṉuṭaṉāṭuntiru, amalai, aṉṉai, āraṇākāri, ikaṉmakaḷ,
   imavāṉmakaḷ, iraṇiyaruram piḷavupaṭa naṭumukiri, iṟaimakaḷ, iṟaiyāḷ,
   iṟaivi, uṭaiyāḷ, umai, uyirkkiḻatti, ulakiṉaṉṉai, ulakuṭaiyacelvi,
   uvaṇavūrtiyūrvāḷ, aiyai, oppariyanāyaki, kaṭavuṇīli, kalaiyukaippāḷ,
   kaṉakaṉākamiru kūṟupaṭukūrēka nakanāyaki, kāṉanāṭi, kauri,
   tripurapayiravi, talaivi, tollaināyaki, nāyaki, nilāvīcucaṭila mōli,
   nūpurātāracaraṇi, paṅkaṉakalattiṟaivi, paccai viḷakku, paṇimatāṇi
   mārpāḷ, patrakāḷi, paramparaṉṟēvi, pākaṉakaṅ kuḻaivitta
   pavitrapayōtari, piramaṟkumammaṉai, piramaṉaip paṇṭupeṟṟa peruntiru,
   puṇariyiṟṟuyilvalli, puvaṉanāyaki, maṅkalamakaḷ, malaimakaḷ, mākāḷi,
   mātēvi, māyōḷ, mūlanāyaki, mōkiṉi, mōṭi, yōkamutaliṟaivi , yōka
   yāmaḷattiṉāḷ, vaṉmāṉukaittakoṭi, vētaṅkavar kiḷavittirumiṉ, vētanāyaki.
   XI. tiruñāṉacampantarukku vaḻaṅkum tirunāma vakaikaḷ:
   amaṇmūkar karumāḷa varumīḷi, imavāṉ makaḷārmakaṉ, aiyaikaḷiṟu, koccaip
   perumāṉ, nāṉ maṟaiyōrēṟu, paracamaya kōḷari, piḷḷai, piḷḷaiyār,
   pukalikkiṟai, pukalipperuntakai, malaiyāṇ mulaiyāramutuṇṭavar,
   malaivilliputalvar, veḷḷimalaip perumāṉmakaṉār, vaitikarāca ciṅkam,
   vaitikavāraṇam.
   XII. nāṭukaḷ:
   kaliṅka nāṭu, cēranāṭu, cōḻanāṭu, taṇṭakanāṭu, pāṇṭiyanāṭu.
   XIII. ūrkaḷ:
   irācarācapuri, uṟaiyūr, kāñcīpuram, kāvirippūmpaṭṭiṉam, cīkāḻi, tillai,
   makōtai, maturai, vañci.
   XIV. malaikaḷ:
   imayam, utayakiri, eḻumalaikaḷ, ēmakūṭam, ōmakūṭam, kayilai,
   kaṉakakūṭam, kiravuñcam, cakkaravāḷam, cittirakūṭam, nēri, potiyil,
   mēru, vittiyātarar veḷḷi veṟpu, vintamalai.
   XV. natikaḷ:
   aricil, kaṅkai, kāviri, kumari, kōtāvari, yamuṉai, vaikai.
   XVI. koṭikaḷ:
   tēvarkaḷuṭaiya koṭikaḷ:- aṉṉam (piramā, vicuvatēvar), āṭu (akkiṉi),
   iṭapam, erumai (yamaṉ), karuṭaṉ, kōḻi, tūmakētu (akkiṉi), mayil
   (murukaṉ), mēkam (intiraṉ.)
   aracarkaḷuṭaiya koṭikaḷ:- erutu (pallavaṉ), kayal, kalai
   (kapilēcuvaraṉ), cilai, puli, malai (pāṇṭiyaṉ), yāṉai (ātittaṉ.)
   XVII. camaṇar koḷkaikaḷ:
   intirarpalar, irupattunālu tīrttaṅkarar, kaṟpakaviruṭcam pattu, teṉcēṭi
   vaṭacēṭiyuḷḷa veḷḷimalai, poṉṉeyil vaṭṭam.
   XVIII. vaṭamoḻip pirayōkaṅkaḷ:
   1. iṇaintiyalum meykaḷai vaḻaṅkal: ātapatram, intrar, cakrapāṇi,
   cantraṉ, tivyacāmarai, patrakāḷi, pavitrapayōtari, mantram, yantram,
   vacrakāyam, vacramālai, varkkam, vikramam.
   2. meymmutaṉ moḻikaḷ: tricūlam, tvaṉi, nrupatīpaṉ, prattam, pratāṉar,
   prapai.
   3. tamiḻil moḻikku mutalākā eḻattai mutalākki vaḻaṅkal: ṭākiṉi,
   rakumarapu, racatamalai, ratṉavitam, ravi, rācarācapuri, lōkapālar.
   4. toṭar moḻikaḷ: āraṇākāri, intracāpam, cakrapāṇi, cakatrayam,
   catracāyai, cūṭikākōṭi, tritaṇṭu, tripurapayiravi, trivētapōta kāraṇaṉ,
   tivyapāṉam, nūpurātāracaraṇi, patmayōṉi, puratrayam, purūppaṅkam,
   yantracāpam, vacrapāṇi, varkkatvātacātipar, vīrapatra kaṇam.
   5. tirittuvaḻaṅkal: atracālam, amarāpati, ayirāpatam, āvuti, ukam,
   kaṉṉam, kōtam, tullapam, tekkaṇam, tekkiṇam, payaṇam, pākai,
   mirkamatam, mirtamataṉaṉ, yaññaṉ, vimpam.
   6. tamiḻ muṭivuḷḷa vaṭacoṟṟeṭar: curarīcaṉ, pañcavāyutam.
   7. tamiḻam vaṭamoḻiyum kūṭiya toṭar: taca nūṟu.
   XIX. innūlil vaḻaṅkum ākkaccoṟkaḷ:
   aṇṭar poṉṉeyil vaṭṭam-cuvarkkalōkam, iratanēmi-cantirātittar, ulakak
   kavippu-paramākācam, cēyōṉ-civaperumāṉ, taṇ katirkkōḷ-cantiraṉ, tāmarai
   moṭṭu-irutayam, naṭai-kāl, pakaṟcuṭar-cūriyaṉ, pūkaṇṭakar-acurar,
   pēroḷivaṭṭam-cantirātittar, veṅkaṇ maṇṭilam-cūriyaṉ.
   XX. innūlālaṟiyappaṭum arumpataṅkaḷ:
   a - piramā; akaital - malartal; aṭṭam - pakkam; arukutal -perukutal;
   aḻukku - uṭampu; aṟaikūṟal - pora aḻaittal; iraippu - mōkam; iṟai -
   kūṭṭam, perumai; īṭu - eḷivaravu; uyirttal - puṟappaṭa viṭutal;
   uḻaṟutal - urukkāṭṭutal; uḻaittal - viyacaṉappaṭutal; uḷaital -
   otuṅkutal; eḻum - keṭum; ē - icai; ēṟu - eṟiyuntoḻil; orukkal -
   aḻittal; kaccai - yāṉaikkaḻuttiliṭum mettai; kaṭumai - putumai; katam -
   vali; kataḻ - vali; kalakam - kēṭu, nākam; kaḻi - kayiṟu; kaṟaṭu -
   ciṟukuṉṟu ; kāṉ - cevi, pukaḻ; kiṭaikkai - māṟupaṭutal; kiṟṟal -
   cammatittal; kuṭalai - kiṇaṟṟiṟkamaikkum uṭkūṭu; kutai - nāṇi; kuntam -
   palavakai āyutap potuppeyar; kumutam - āravāram; kuṟaṅku -
   malaiyaṭivāram; kontu - pūntātu; caḷampam - kuḷirccaṭṭai ; cilaittal -
   porutal, poruntal; cāmaṉār - murukak kaṭavuḷ ; cūḻal - ceytal; ñāṇ -
   yuttam; takaṭu - miṉṉum poṉ; takaṉam - aṇu; tāḻi - vaikuṇṭam; tiṇuṅkal
   - uṟaital; tuḷappu - vayiṟu; tūkkal - ceytal; toṭṭi - ampāri; toppai;
   nāḷ -malar; neṟṟi - ākācam, naṭu; nērātal - aḻital; prattam - tavaṟu;
   parikai - kāval; pāram - uṭampu; pālai - uṭṭiṉam; pāḻi - yuttam,
   vaṭṭam; purai - irēkai; puṟkiṭal - oḷi maḻuṅkal; puṉalaṉ - nārāyaṇaṉ;
   puṉaital - kuḷittal; paittal - cōpittal; pokkam - ceṟivu; makkaṭṭu -
   kalaiyiṟ kaṭṭiya kaṭṭu, maṇikkaṭṭu; malai maruppu - malaiccikaram;
   māyiram - puṟamāṉa mukam; māṉa - nāṇa; mukkal - muḻukacceytal;
   mukaṭupaṭutal - pāḻātal; mukaram -āravāram; muḷari - piramalōkam; mūkai
   - paṭaik kūṭṭam; mēl - vittai; yāḷi - paṭaiyiṉ cukācaṉavākaṉam; vaṭavu
   - melivu; varkkam - pacācu; vāḷ - vārttai, kīrtti; vitaittal - eytal;
   vilakutal - eṟital; vētal - kōpittal.
   XXI. innūliṟ kāṇappaṭum coṟpirayōkaṅkaḷiṟ cila:
   kāvu, kīṇilam, nālu, makiṇar, mārvu, villu.
   XXII. aṭukku:
   koṭukkoṭuttu, puttapputu, poruporiyum.
   XXIII. oruvakai vākkiyap pirayōkaṅkaḷiṟ cila:
   uraittatō vatuvumillaiyō, 242; uḷatō villaiyō, 402; vāṉōr perumitam
   vāḻiyē, 562.
   XXIV. atikamāka upayōkikkum coṟkaḷ:
   aṭaiya, veṟum.
   XXV. innūlilum innūlāciriyar iyaṟṟiya vēṟu nūlkaḷilumuḷḷa oppumaip
   pakutikaḷ:
   takkayākapparaṇi eṇ.
   3. "kutipāykaṭām” :
   irāca. "kutikku mataccuvaṭu", "kutikku matattil."
   4. "nakakōṭi palakōṭi puliyēṟu taṉiyēṟa" :
   irāca. "kaṉmalai mārpuṅ kaṭavuḷ vaṭamērup, poṉmalai mārpum
   pulipoṟittōṉ."
   5. "uḻalcūru malaimārpu muṭaṉūṭuṟap porutu” :
   kulōt. piḷḷai. "puraṇṭatoru kuṉṟamuñ ceṉṟa tāṉava ṉuṭampumappaṭi
   niṟantiṟakka voru ceṅkaivē leṟinta."
   6. "kaṭalāḻi varaiyāḻi taraiyāḻi katirāḻi kaḷi kūrvatōr, aṭa lāḻi
   taṉiyēvu" :
   vikkirama. “nīrāḻi yēḻu nilavāḻi yēḻuntaṉ, pōrāḻi yoṉṟāṟ potunīkki."
   17. "umparāḷumama rāpurantavira lōkapālaretir kāvalkūr, cempoṉ
   māṭanirai rācarācapuri vītimātar" :
   irāca. "viṇṇāṭu kāttu mucukuntaṉ mīṇṭanāḷ, maṇṇāṭu kaṇṭa
   maṭantaiyarum."
   19. "paṇṭai nuṅkaḷvaṭa cēṭiteṉ, cēṭiyuntavira rācarācapuri
   pukutumātarkaṭai tiṟamiṉō" :
   irāca. "kō taṇṭaṅ koṇṭiru cēṭiyuṭaṉkoṇṭa, vētaṇṭa lōka vimalaiyarum."
   35. "teḷivarāmirta mataṉaṉāḷvaru terivaimīr" :
   irāca. "kōḻiyiṟ cōḻa kulattoruvaṉ muṉkaṭainta, vāḻiyiṟ koṇṭa
   varampaiyarum."
   37. "tikiri varaiyilaramakaḷir" :
   irāca. "cōḷaṉ paricāntēr cūḻa varuñcakra, vāḷa kiriyilara maṅkaiyarum."
   41. "kaṉakavaraiyā makaḷirkaḷ” :
   irāca. "mēru varaiyiṟ puli poṟittu mīṇṭanāḷ, vārum varaiyara mātarum."
   72. "malai taruvaṉa kaṭaṟaruvaṉa maṇiyaṇipaṇi makuṭat, talaitaruvaṉa
   puvitaruvaṉa" :
   irāca. "varaiyēḻi ṉuḷḷa vayiramum vāṅkum, tiraiyēḻiṉ muttiṉ ṟiraḷun -
   taraiyēḻiṟ, poṉṉum pilaṉēḻiṟ pōkā viruḷpōka, miṉṉuñ cuṭikai
   veyiṉmaṇiyum."
   81. "olak kaṭaṉeruppi ṉulakēḻu murukuṅ, kālak kaṭaiyiṉuṅ koṭiyakaṭ
   kaṭaikaḷē" :
   vikkirama. "olak kaṭalēḻu moṉṟā yulakoṭukkuṅ, kālak kaṭaiyaṉaiya
   kaṭkaṭaiyāḷ."
   82. "puṅkap paṭaiviḻik kaṭaiyilaṉ ṟivarpurūup, paṅkat takilamum
   paṭukolaip paṭuvatē" :
   kulōt. ulā. "tirunayaṉa, paṅkē rukañcūḻ paṭukolaikkum."
   100. [*] "kuṭaraṭṭam" :
   kulōt. piḷḷai. "īraṭṭamum."
   ------
   [*] kuṭar + aṭṭam; aṭṭam - pakkam. kulōttuṅkaṉ piḷḷaittamiḻiluḷḷa
   pirayōkattāṟṟāṉ itaṉporuḷ viḷaṅkiyatu; innūl ippoḻutu karantait
   tamiḻccaṅkattār veḷiyiṭum 'tamiḻp poḻil' eṉṉum pattirikaiyiṟ
   patippikkappeṟṟu varukiṉṟatu.
   ------
   106, 280. "pērāra nipuṭamālai mālyāṟu nimiravīḻva pōlvīḻa", "natikkup
   pōta voḻukumut tāramum" :
   kulōt. ulā. " maṉṉaṉ puṉainta tirumuttiṉ mālaiyai, yaṉṉam paṭintāṭa
   vāṟeṉṉum", "ārkku natiyēḻu māramō."
   237. "kaṭṭaraṇam vallavaṉai" :
   vikkirama. "kaṭṭaraṇaṅ kaṭṭaḻitta."
   277. "pāṟkaṭal cēppa vanta kavuttuvam" :
   kulōt. ulā. "kaṭal cēppa vanta kavuttuvam."
   457. [+] "ulakakkavippu" :
   kulōt. piḷḷai. "akilalōkaṅ kavitta veḷi."
   -----
   [+] ulakak kavippu - paramākācam; itu cakkaravarttikaḷ (oṭṭakkūttar)
   paṭaitta tiricoleṉpar uraiyāciriyar.
   -----
   549. "kaṇṭaṉ" :
   irāca. "kaṉakaḷapaṉ kaṇṭaṉ ", "kaṇṭaṉa yirāpatam ", "māṉataṉ kaṇṭaṉ",
   "kaṇṭa ṉoruperumpē rākam", "kaṇṭaṉai."
   549. "malaikoṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭa kaṇṭaṉ, vararāca rācaṉkai vāḷ" :
   irāca. "cuḻiyiṭṭa kāvirikkuc cōṇāṭu vāḻa, vaḻiyiṭṭa vāḷ."
   549, 812. "vararācarācaṉ", "vāḻi vararāca rācaṉē" :
   irāca. "aṭutta vārāca rācaṉ."
   567. "eḻumaṭi muṭuki" :
   kulōt. piḷḷai. "eḻumaṭi tittiyā."
   610. "muṉṉa rampiṉu muttar miṭaṟṟiṉuṅ, kiṉṉa rañcurar neñcaṅ kiḻikkavē"
   :
   kulōt. ulā. "yāḻāṉ miṭaṟṟāl vaḷaikkutum yāmeṉpār."
   617. "puratrayam" :
   kulōt. piḷḷai. "poṅku puratrayam."
   700. "caṅku tikiri cantracūriyar" :
   kulōt. piḷḷai. "aḻakoṭu tirukkaivaḷai tikirikaḷi ṉoppuṭaiya
   vaḻalkatiriraṭṭai."
   756. "kumpañcāytta, matapputut tayilan tōynta maṇimuttu" :
   kulōt. piḷḷai. "kumpattu muttutira."
   773. “pīṭikai tillai vaṉattamaitta" :
   irāca. "pīṭikaiyum...... poṉṉiṟ kuyiṟṟi."
   773. "periya perumāḷ" :
   kulōt. ulā. "periya perumāḷ perumpavaṉi."
   774. "kaṭṭaḻittu” :
   vikkirama. "kaṭṭaraṇaṅ kaṭṭaḻitta.”
   775. "cuṅkan tavirtta pirāṉ" :
   vikkirama. "cuṅkamumāṟṟi...... āriṟ politō ḷapayaṉ";
   kulōt. ulā. "tavirāta cuṅkan tavirttōṉ";
   irāca. "cuṅkamum...... māṟṟi, ulakaimuṉ kātta vuravōṉ.”
   777. "muṉṟiṟ kiṭanta taṭaṅkaṭalpōy muṉṉaik kaṭalpukap piṉṉaittillai,
   maṉṟiṟ kiṭaṅkaṇṭa koṇṭal” :
   kulōt. ulā. “tillait tirumaṉṟiṉ muṉṟiṟ ciṟuteyvat, tollaik kuṟumpu
   tolaitteṭuttu...... kōyiṟ paṇikuyiṟṟi";
   irāca. "poṉṉiṟ kuyiṟṟip puṟampiṟ kuṟumpaṟuttu, muṉṉaik kaṭalakaḻiṉ
   mūḻkuvitta - ceṉṉi."
   777. "koṇṭal" :
   kulōt. ulā. “mukil vaṇṇaṉ", "maimmukil vaṇṇattu vāṉavaṉ";
   kulōt. piḷḷai. "tīrāta paccai mukil", "oḷipeṟa varumukil."
   777. "marakatamēru" :
   irāca. “mañcāya kōla maṇāḷaṉ."
   800. "iñciyiṉ valluru mēṟu kiṭanta, vañciyiṉ vākai puṉaintavaṉ” :
   irāca. "utiyar - iṭappuṇṭa pēriñci vañciyi liṭṭa, kaṭappa mutumuracaṅ
   kāṇīr."
   802. “kuṟuku muṭukku milaṅku polaṉkoṭi, maṟukum vakutta pirāṉ” :
   kulōt. ulā. “tiruvīti yīriraṇṭun tēvarkōṉ mūtūrp, peruvīti nāṇap
   perukki“;
   irāca. “etteruvuṅ kuyiṟṟi."
   804. "tillai vaṉaṅkaṭa vuḷceṟi kaṟpaka, valla vaṉampeṟa vantavaṉ" :
   kulōt. ulā. "aṟpaka lāka vaṉanta catakōṭi, kaṟpaka cāti katirkatuva."
   808. "kōpura māṭa meṭutta pirāṉ" :
   kulōt. ulā. "talaiyil, makaraṅkoḷ kōpuramum";
   irāca. "māṭamuṅ kōpuramum...... kuyiṟṟi."
   809. "kōyiṉmu ṉēḻnilai koṇṭator kōpura, vāyil vakutta pirāṉ” :
   kulōt. ulā. "nilaiyēḻu kōpuraṅka ṇērē neruṅku, malaiyēḻu meṉṉa
   vakuttu."
   810. “tillaiyi ṉellaiyiṉ maṇṭapam vaitta pirāṉ" :
   irāca. "maṟṟum palapala maṇṭa pamum......kuyiṟṟi."
   812. “vaṟṟāta kāviri” :
   vikkirama. "piḻaiyāta poṉṉi";
   kulōt. piḷḷai. “vaṟṟāta poṉṉi nati."
   XXVI. innūliṉuṭ cuvaiyuḷḷa pakutikaḷiṟ cila:
   kaṭaitiṟappu muṟṟum, āḷuṭaiyapiḷḷaiyār carittirappakuti, pēy
   muṟaippāṭu, 276-86, 324-32, 389-95, 448-54, 537-59, 604-12, 621-34,
   644-50, 652-62, 671-81, 703-5, 713-4, 762-8, 772-7, 780-93.
   -----------

                         uraiyāciriyar varalāṟu.

   kaṭṭaḷaik kalittuṟai.
   pārum vicumpum pukaḻtakka yākap paraṇiyiṉpāl
   āruñ cuvaipala vārun teḷiya vaṇiyuraicey
   cīruñ ciṟappu muṭaiyō yirumoḻic celvaniṉṟaṉ
   pērun terintila ṉeṉceyku vēṉintap pētaiyaṉē.
   ivaruṭaiya peyar teriyavillai. āyiṉum ivaruṭaiya uraiyiṉāl ivar
   irumoḻiyiṉum vallunareṉpatum, tamiḻil eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu,
   takaṭūryāttirai, irumpalkāñci, māṭalam, aimperuṅkāppiyam, cūḷāmaṇi,
   utayaṇaṉ katai mutaliya paḻaiya nūlkaḷilum, tolkāppiyam, avinayam,
   vayiramēkavirutti mutaliya ilakkaṇaṅkaḷilum, vaṭamoḻiyil vētam,
   ākamaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, kāviyaṅkaḷ, viyākaraṇaṅkaḷ, yōkam,
   cōtiṭam, vaittiyam mutaliyavaṟṟiṟkuriya nūlkaḷilum, pala camaya
   nūlkaḷilum takka payiṟci uṭaiyāreṉpatum, nūlāciriyar karuttaṟintu
   uraiyeḻutupavareṉpatum viḷaṅkum. ituvaraiyiṟ kēṭkappaṭāta cila
   nūlkaḷum, avaṟṟiṉ iyalpum, ippoḻutu kuṟaiyākak kiṭaikkum utayaṇaṉ
   kataiyil muṉṉum piṉṉumuḷḷa pakutikaḷiṉ cila aṭikaḷum, cila
   carittiraṅkaḷum, ariyapataṅkaḷum, ceytikaḷum, paḻaiya vaḻakkaṅkaḷum,
   paḻamoḻikaḷum ivvuraiyāl - teriyavarukiṉṟaṉa. aṉṟiyum akkālattup
   palacamaya nūlkaḷ iruntaṉaveṉpatum piṉpu vaḻakkaṟṟamaiyāl ikkālattuk
   kāṇappaṭāmaṟ pōyiṉaveṉpatum viḷaṅkum. ivaruṭaiya urainaṭai perumpālum
   vaṭacoṟ pirayōkaṅkaḷ payiṉṟu eḷiyanaṭaiyāka amaintirukkiṉṟatu.
   ivaruṭaiya uraiyiṉāl vēṟu nūlkaḷiluḷḷa cila pirayōkaṅkaḷukkup poruḷkaḷ
   viḷaṅkiṉa; cila aiyaṅkaḷ nīṅkiṉa. ivar civaperumāṉiṭattup pēraṉpu
   vāyntavar. cōḻakulattil mikka aṉpuṭaiyavar. tamiḻil mikutiyāṉa
   apimāṉamuṭaiyavar. coṟkaḷai ārāynteḻutupavar. ivaruṭaiya iyalpukaḷum
   kalvippayiṟciyum piṟavum piṉ kāṭṭappaṭum pakutikaḷālaṟiyalākum:
   1. uraivakai:
   ivaruṭaiya urai orē muṟaiyāka amaiyavillai, cila tāḻicaikaḷukku,
   "itaṉporuḷaṟika" eṉṟu kūṟip poruḷeḻutātu viṭuppar; cilavaṟṟiṟkup
   poḻippuraiyum, ataṉōṭu vicēṭavuraiyum, pāṭapētamum, ilakkaṇakkuṟippum
   eḻutuvatuṇṭu. cilavaṟṟiṟkuk karuttum, cilavaṟṟiṟ cila arumpataṅkaḷukku
   maṭṭum uraiyum, cilavaṟṟil muṭipum varaintucelvar. cila tāḻicaikaḷil
   cilacoṟkaḷukku oṉṟukkumēṟpaṭṭa poruḷum eḻutuvar.
   2. poruḷai viḷakkum muṟai:
   itaṟkukkāraṇam ituveṉṟum itaṉkaruttu ituveṉṟum, itaṉāṟ payaṉ iḵteṉṟum
   itu poruḷariteṉṟum itu vicēṭameṉṟum kūṟiyum, kaṭāviṭaikaḷālum
   poruḷkaḷai viḷaṅkavaippar. iṉṉatu kūṟiṉār iṉi itu kūṟuvāreṉpatum, iṉi
   varuvatu iṉṉār kūṟṟeṉpatum, muṉ pāṭṭiṟkūṟiyatai aṉuvatittup
   poruḷeḻutuvatum, mūlattil illāta viṣayaṅkaḷaip poḻippuraiyiṟ kūṭṭi
   uraippatum, muṉ kūṟiyavaṟṟōṭu campantaṅkāṭṭuvatum, muṉ coṉṉōmeṉṟu
   niṉaivuṟuttuvatum, piṟa iṭaṅkaḷil uḷḷa tāḻicai viṣayaṅkaḷai niṉaittu
   vēṟōriṭattup poruḷeḻutuvatum, ivvāṟu kūṟiyatu ittāḻicaiyaikkoṇṭu eṉṟu
   ātāraṅ kāṭṭuvatum, iṉṉatallatu ituveṉa moḻitalum, itaṉāl icceykaiyai
   uṇarka eṉpatum, "poruṇayamuṇarka, arumai perumaiyai yuṇarka,
   poruḷeḻutiya kuṟippuṇarka" eṉṟu nayaṅkaḷai viḷakkuvatum, iḵtu
   āṭcēpameṉṉalum, iṭaiyilē oruvar kēṭka viṭai kūṟiyatu iḵtu eṉappukutti
   yeḻutuvatum (391, 745) ivarukku iyalpu.
   orucolliṟkuriya iraṇṭu poruḷkaḷaiyum cērttu eḻutuvar : alakil -
   kuṟṟamum kaṇakku millāta (38); taṉitturakam - taṉiyē oṉṟākic
   camāṉamiṉṟi irukkum kutirai (475); paḷḷi vēlai - kōyilum paṭukkaiyumāṉa
   camuttiram (54); māyōḷ - māyā caktiyāyk karu niṟattai yuṭaiyāḷ (104.)
   orumoḻikkuriya pala poruḷaiyum kūṟi iṅkē itu nalla poruḷeṉpar; 181. oru
   poruḷukkuriya pala peyarkaḷaik kūṟuvar; 384, 534, 593, 610, 665. uvamai
   nayaṅkaḷai virittuc colvar.
   icceykai itupōṉṟateṉa ariyaṉavum ulakavaḻakkiluḷḷaṉavu mākiya
   utāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi viṣayaṅkaḷai viḷakkuvar; avvāṟu kāṭṭum
   utāraṇaṅkaḷiṟ cila varumāṟu :
   aracaṉallātōr muṭiyait tam talaiyil vaittukkoḷḷavum ciṅkātaṉattil
   ēṟavum peṟātatupōla; āṭu kuḷaku mēyntāṟpōla; eḷiyōrkku īcuvaraṉ pōla;
   kāṉa vēṭṭuvar icaipāṭi mirukaṅkaḷai aḻaittuk koṉṟatupōla; kiṭāyaic
   cuṭuvatu pōla; kiṭāyai veṭṭuvatupōla; kirātar vēṭṭaipōy viṭāyttu ēriyil
   taṇṇīr kuṭikkum takutipōla; tāyvanta varavupōla; naṉṉīrāl uppup
   poruḷaik kaḻuviṉatupōla; nellaip perukki yeṉṟāṟpōla; pañcamakācattattil
   noṭiyaṭakkampōla; paṭcikaṭku ākācampōla; pittatōṣattiṟkup pāl
   kaittāṟpōla; macciyattukkuc calampōla; maṇṇāṅkaṭṭikku uḷḷaṅkālai
   ēviṉatupōla; mattiyāṉṉa ātittaṉ ellāp pirāṇikaṭkum okkaniṟkumāppōla;
   maṉuṣyalōkattuḷḷārellārum cōḻaṉaippōliruppatupōla; māmpū paṉikkuk
   karukukiṉṟatu pōla; yāṉaimēl koṇṭā reṉpatupōla; rācāvillāta taṉṉaracu
   nāṭṭiṟ kōṭṭipōla; valli nimirntayāṉaiyaip pōla; valaiyuḷ akappaṭṭa
   macciyacātipōla; vāmikaḷ curaiyaip piṟar mukantōṟum umiḻnta vakai pōla.
   3. muṭipukāṭṭal:
   cila iṭaṅkaḷiṟ poruṇ muṭipum vākkiya muṭipum kāṭṭuvar : vaḻakku muṭipu
   itu, ceyyuṇmuṭipu itu eṉpar; 156, 494. itu tamiḻ muṭi pu, iḵtu āriya
   muṭipu eṉṟu vēṟupaṭuttik kāṭṭuvar; 153, 655. cila vaṭamoḻi muṭipait
   tamiḻākak kāṭṭuvatumuṇṭu; 124, 193, 611.
   4. piṟarkoḷkai:
   piṟar koḷkaiyait takkakāraṇaṅkūṟi maṟuppatum, piṟar kūṟum poruḷukku
   iḵtu iṭamaṉṟeṉpatum (457), piṟarkoḷkai palavāyiṉum itutāṉ poruḷeṉpatum,
   iraṇṭil nallatu koḷkaveṉpatum, piṟar ivvāṟum kūṟuvareṉa uṭampaṭuvatum,
   palar kūṟuvataiyum vāḷā kūṟiviṭuvatum ivarukkiyalpu.
   5. pāṭapētam:
   pāṭapētaṅkaḷaik kāraṇaṅkūṟi maṟuppatum, piṟar pāṭattai vāḷā kūṟic
   celvatum, pāṭapētaṅkaḷukku urai kūṟuvatum, tām mēṟkoḷḷāmalē intappāṭam
   aḻakiteṉṟalum (95, 164) ivar uraiyiṟ kāṇalām.
   6. ilakkaṇak kūṟṟu:
   ivar perumpālum tolkāppiyattiṉiṉṟum, ciṟupāṉmai avinayattiṉiṉṟum
   ilakkaṇac cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭuvar. vaṭamoḻi ilakkaṇaṅkaḷaik
   kūṟuvataṉṟic cila iṭaṅkaḷil avaṟṟiṟku mēṟkōḷāka vaṭamoḻic
   cūttiraṅkaḷaiyē kāṭṭuvār. tokainilaikaḷai virittukkāṭṭiyum,
   ilakkaṇaṅkūṟi aḵtamainta vēṟu utāraṇaṅkaḷaikkāṭṭiyum, iṉṉataṟku
   ilakkaṇam itaṉāl viḷaṅkumeṉṟum, ilakkaṇac cūttirattaik kāṭṭi itaṉāl
   ivvāṟu varuvataiyuṅkoḷkaveṉa uraiyiṟ kōṭaleṉṉumuttiyāl ilakkaṇaṅkaḷaip
   pulappaṭuttiyum (577) celvar. "uṅkaḷ", "uṉ" eṉpaṉa tamiḻalla (186, 604)
   eṉpar. evai, eppaṭi eṉa varuvaṉavellām tamiḻ muṭipallaveṉpatum āriya
   muṭipeṉpatum ivar koḷkai; 153, 398, 521. citainta tamiḻaip
   pirākirutameṉpatum (323), vikutiyai aṭaicoleṉpatum (463), avāy nilaiyai
   vēṇṭappāṭeṉpatum (704) ivar ilakkaṇa paripāṣaikaḷiṟ cila. piṟavaṟṟai
   'ilakkaṇa vicēṭaṅkaḷ' eṉṟa pakutiyiṟ kaṇṭukoḷka.
   7. mēṟkōḷāṭci:
   cila coṟkaḷukkum, pirayōkaṅkaḷukkum, karuttukkaḷukkum mēṟkōḷkāṭṭuvar.
   oru viṣayattaip putitākak kūṟi ataṟku ātāramāka mēṟkōḷ kāṭṭuvar.
   innūlil icceytiyaik kāṇkaveṉpar. cila iṭaṅkaḷil viṣayattai viḷakkāmal
   mēṟkōḷai maṭṭum kāṭṭi uyttuṇaravaippataiyum (33, 221, 273, 345, 540,
   562, 623, 641, 662, 748), mēṟkōḷkaḷiṉ poruḷkaḷai viḷakkutalaiyum (10,
   21, 77, 83, 553) ivaruraiyiṟ kāṇalām. vaṭamoḻi mēṟkōḷ ivarāṟ pala
   kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa; 31, 35, 40, 45, 334, 345, 380, 457, 475, 546, 553,
   623, 630. iṉṉa nūleṉṟu teriyāta ilakkiya mēṟkōḷkaḷ cila; avaṟṟuḷ
   ilakkaṇac cūttiraṅkaḷum uḷa; 388, 394, 577, 579. cila mēṟkōḷkaḷukkup
   paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ koṇṭa pāṭattiṉum vēṟupāṭaṅ koḷvaṉavum (340 -
   pari; 386, 540 - puṟanā.), paḻaiya uraiyāciriyarkaḷukku māṟākapporuḷ
   kūṟuvaṉavum (37-tol. 334 - kali. 467 - poruna.) ārāyccikkuriyaṉa.
   ōriṭattil, 'ciṟappuṭaittāṉa ciṟupāṇāṟṟuppaṭai' eṉṟu ivar kūṟuvatāl
   ivarukku annūliṉpālirunta matippu viḷaṅkum. ivarkāṭṭum mēṟkōḷkaḷuṭ
   perumpāṉmai utayaṇaṉkataiyāka iruppatāl, ivar annūlai muṟṟum
   aṟintiruntaṉareṉpatum akkālattu annūl muḻuvatum vaḻaṅki vantateṉpatum
   atu takka mēṟkōḷ nūlākak karutappaṭṭateṉpatum aṟiyappaṭum.
   tivyappirapantattuḷ tiruvāymoḻiyai maṭṭum ivar mēṟkōḷāka eṭuttāḷuvār.
   purāṇa kataikaḷaiyum vētakatai yeṉpar; 38, 40, 63, 131. kuṟuntokai
   yeṉṟum (54), cintāmaṇi (380) yeṉṟum ivarāl iraṇṭiṭaṅkaḷiṟ kāṭṭappeṟṟa
   mēṟkōḷkaḷ annūlkaḷiṟ kāṇappaṭavillai.
   cilamēṟkōḷ nūlkaḷiṉ peyarkaḷai ivar vēṟuvitamāka vaḻaṅkuvar. avaṟṟiṟ
   cilavarumāṟu :
   iṟaivaṉār poruḷ - iṟaiyaṉārakap poruḷ; kārikai - yāpparuṅkalak kārikai;
   ciṟupāṇāṟu; tirukkōvai; tiruppāṭṭu - tēvāram; tirumantiramālai;
   tiruvaḷḷuvappayaṉ - kuṟaḷ; puṟam, puṟampu nāṉūṟu - puṟanāṉūṟu;
   perumpāṇāṟu, pāṇāṟu - perumpāṇāṟṟuppaṭai; porunāṟṟuppaṭai; mullai -
   mullaippāṭṭu; veṇpāmālai - puṟapporuḷ veṇpāmālai; srīkītai -
   pakavatkītai.
   ivar mēṟkōḷākavum vēṟu vakaiyākavum eṭuttuk kāṭṭiya nūṟpeyarkaḷ
   varumāṟu :
   acitākamam (vaṭa), anantākamam (vaṭa), arivamcam (vaṭa), avinayam,
   ātittiyam (vaṭa), irāmāyaṇam (vaṭa), irumpalkāñci, iṟaivaṉār poruḷ,
   utayaṇaṉkatai, ēkapātam (tēvāram), kalittokai, kavirāca rācaṉ vākku,
   kātampari (vaṭa), kārikai, kuṇṭalakēci, kuṟuntokai, kūcmāṇṭapurāṇam
   (vaṭa), kaumāra viyākaraṇam (vaṭa), cāmavētam (vaṭa), cālikōttiram
   (vaṭa), cittarkaḷuṭaiya cāttiram, cintāmaṇi, cilappatikāram,
   ciṟupañcamūlam, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, cūriyacatakam (vaṭa), takaṭūr
   yāttirai, tirukkōvai, tiruppāṭṭu (tēvāram), tirumantiramālai,
   tirumālaimāṟṟu, tirumurukāṟṟuppaṭai, tiruvaḷḷuvappayaṉ (kuṟaḷ),
   tiruvāymoḻi, tolkāppiyam, nakkīrarvākku (kailaipāti
   kāḷattipātiyantāti), nampikāḷiyār nūl, navayāmaḷam (vaṭa), naṟṟiṇai,
   nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, nikaṇṭu (vaṭa), neṭunalvāṭai, patiṉeṇ
   purāṇam (vaṭa), paripāṭal, pāṇāṟu (perumpāṇāṟṟuppaṭai), piramayāmaḷam
   (vaṭa), piramāṇṭapurāṇam (vaṭa), puṟanāṉūṟu, pairavam,
   porunarāṟṟuppaṭai, makākāḷastavam (vaṭa), makā cāttirappirākiruta
   mākatam (vaṭa), makāppiratamākēcuram (vaṭa), makāpāratam, mākatam
   (vaṭa), māṭalam, mullaippāṭṭu, yāmaḷam, yāmaḷarupatēcam, yōkamaṇimālai
   (vaṭa), rūpāvatāram (vaṭa), vayiramēka virutti, vaḷaiyāpati, vākaṭam
   (vaṭa), vātuḷākamam (vaṭa), viṭṭuṇu purāṇam (vaṭa), veṇpāmālai, vētam
   (vaṭa), vaittiya cāttiram (vaṭa), srīkītai (vaṭa), harṣa caritam
   (vaṭa), halāyutam (vaṭa.)
   ivar mēṟkōḷākak kāṭṭiya ulakavaḻakkukaḷ : aṭiciṟpāṉaiyait toṭṭōmāvōm;
   aṭuppilē māṭṭātu aḻalilē māṭṭāy; amañciveṭṭikku āḷiṭuka; aruccuṉar
   varuka, pīmacēṉar varuka, taruma puttirar varuka; irāmaṉāl
   vaṭakkunōkkip pōkaviṭṭa kuraṅku iṉ ṉum mīḷat toṭaṅkiṟṟillai;
   orukaipaṟantapaṭi; ciṟiyavaṉ tōlvi periyavaṉuṭaṉ porutal, maturāpuri
   vātu; tērāṭkaḷ; niṉpirāṇaṉaik koḷkiṟēṉ; nellaip perukki; māykālamāṉatu
   ; viḷakkavi toḻil.
   8. ivar nūlāciriyar karuttaiyaṟintu eḻutuvar:
   "poḻilēḻeṉpataṟku ēḻu cōlai yeṉac colluvārumuḷar. ipporuḷ kāḷakkavikkup
   poruntātu" (70), "eṅṅaṉam aṅkaṉa meṉṉum coṟkaḷ eṅṅaṉē aṅṅaṉē yeṉṟu
   vantaṉa. ivar vaḷaiyāpatiyai niṉaittār kaviyaḻakuvēṇṭi”” (425), "ulakak
   kavippeṉṉum peyar cakkaravarttikaḷ tāmpaṭaitta tiricolleṉa vuṇarka"
   (457), (akattiyarai) “kukaippuka viṭṭeṉṟatu metteṉak koṇṭu pōy viṭṭā
   reṉṟavāṟu; aṭaittatu, rāṭcatar aniyāyam ceyyāmaip poruṭṭu" (489)
   eṉpavaṟṟāl itu viḷaṅkum.
   9. collārāycci:
   ivar, iḵtu iṉṉapāṣaic col; ivvāṟu tirintu vanta teṉpatum (37, 410, 448,
   466, 521), iḵtu innāṭṭuc col eṉpatum (212, 684), cila coṟkaḷiṉ
   varalāṟṟai viḷakkuvatum (112, 147, 457) aṟintu iṉpuṟaṟpālaṉa. cila
   coṟkiṭakkaikaḷāl aiyamuṟātirukkavēṇṭi avaṟṟai, 'iḵtu oru col' eṉak
   kuṟippiṭuvar: māmaṭikaḷ, 47; aṅkāttal, 676. vaṭa coṟkaḷaiyum
   coṟṟoṭaraiyum pirittup poruḷ viḷakkuvar; 40, 67, 88, 104, 154, 183,
   194, 257, 262, 458, 693. *vacrapāṇieṉpatu yuttappeyar eṉṟu poruḷ
   kūṟiyiruppatu ivar collārāyccittiṟaṉai naṉku viḷakkum. coṟkaḷ,
   coṟṟoṭarkaḷ ivaṟṟiṉ ōcai nayattai eṭuttuk kāṭṭutalum ivvāṟu
   colkaveṉṟalum ivar iyalpu; 'vem pakal eṉṟu pāṭañcolliṉ aḻakitu;
   ōcaiyumuṇṭu'; 'orutōkai yeṉṟu paṭuttuc colluka mellitāka';
   'aḷapeṭaiyiṭṭu ōcai kūṭṭikkoḷka' eṉpavaṟṟāl ivaṟṟai aṟiyalām.
   -----
   [*]
   (suntara kāṇṭam, sarkkam, 51, culōkam 45) eṉṉum vāṉmīka culōkattil
   intiraṉ mutaliya ovvoruvarukkum uriya peyarkaḷ mummūṉṟaṉuḷ iṉṉatu iṉṉa
   camayattil vaḻaṅkaṟpālateṉṟu paramparaiyākak kūṟap peṟṟuvarum vaiṣṇava
   sampiratāyam iṅkē ñāpakattiṟku varukiṟatu
   -----
   10. urainaṭai:
   citainta vaṭacoṟ pirayōkam :
   perumpālum mūlattiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷukku vaṭacoṟkaḷālēyē urai
   eḻututalum avvā ṟeḻutuṅkāl avvaṭacoṟkaḷait tamiḻuruvākki vaḻaṅkutalum
   ivar urai naṭaiyiṟ kāṇappaṭum.
   avaṟṟiṟ cila varumāṟu :
   akkiṉiyōttiram, aṅkicam (hamsam, amcam), añcam (hamsam), ari, avattai,
   ākkiṉācakkiram, ākkiṉai, ākvāṉam, āttāṉam, iṭcu, uccākam, uṭṭiṉam,
   kalaikkiyāṉam, kerppam, keṟuvam (karvam), caṅkāram, caṅkiruta cattam
   (samskruta captam), caṅkirutam, catta (sapta), cattiriya lāñcaṉai,
   catucaṭṭi (catuṣṣaṣṭi), camiññai, cūrapaṉmā, cēttiraṅkaḷ, tamiṭṭiram,
   tiri (strī), namakkarikka, pārāṭṭiram, paruppatam, pirataṭciṇam,
   piramā, piṟaccuvalittatu, puṭpam, macciyam, mayāṉavāciṉi, māṅkicam,
   mirutitta, mīmāṅkicam, yakkiñamūrtti, yakkiyavinācam, yaññaṉ, vaṅkicam,
   vattukkaḷ, varuṭam, viṭṭuṇu, viruṭṭi.
   oru poruḷ tarum iraṇṭu coṟkaḷaic cērttu vaḻaṅkuvar :
   aḷakamāṉa paṉiccai, irāttiriyāṉa antakāram, kaṭakavaḷaiyal, kumutamāṉa
   arakkampāl, nūpuramāṉa cilampu, neruppukkaṭṭiyāṉa kantuḷ,
   paṇaikkavaṭukaḷ, paviṣyamāṉa etirkālam, matāṇiyāṉa pēraṇikalap
   patakkam, matuccamuttiramāṉa kaṭkaṭal, meyyuṭampu, rēkaikkīṟṟu,
   vayiraparuvatamāṉa vacciraparuvatam, vetuppuṣṇam, veppāṉa uṣṇaviyāti,
   veḷiyākācam, vēlāṉa cūlam.
   kaṭṭuraic cuvaipaṭa eḻutuvar :
   intiraṉ muṭimēliṉa vaḷaitakarttum; urumēṟuñ cevvikeṭiṉ veṟumēṟām;
   kōttukkoṇṭu kāttukkoḷvatu; tākamōkaṅkaḷ; tiraimalikaṭal; poṟaicūḻnta
   malaitōṟum puliyeḻutuñ cōḻaṉ; mukiḻviri ciṟukuḻai; vēlaiyai vēl
   koṇṭeṟintatu.
   paḻaiya ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa ceyyuḷaiyum culōkattaiyum poḻip puraiyil
   iṭaiyiṭṭuc cila iṭaṅkaḷil eḻutuvar; 40, 71.
   paḻaiya ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa cūttiraṅkaḷaiyum ceyyuṭkaḷaiyum
   avaṟṟiṉ pakutikaḷaiyum urai naṭaiyāka eḻutuvar :
   atirap porutumpai, ammakēṭpikkum, aioṭukuiṉ atu kaṇṇeṉṉum ivvāṟeṉṉu
   māṟurupum, oṉṟallavai palaveṉpatu tamiḻnaṭai, koṭṭāṭṭup pāṭṭu,
   kollēaiyam, neṭṭeḻuttumpa roṟṟumikattōṉṟiṟṟu, puraiyuyarpākum, māyōṉ
   mārpilārampōla, mikaṟkaimaruṅki ṉiyaṟkai tōṉṟal, vārāmarapiṉa
   varakkūṟutal, vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
   nakaiccuvai tōṉṟac cila viṭaṅkaḷiṟ poruḷeḻutuvar :
   "īcuvaraṉallāta ellārum takappaṉum tāyumuṭaiyar nāma kōttiraṅkaḷaiyu
   muṭaiyar. makātēvarkkō akkiṉikōttirantāṉ collalāvatu" (300); "ivaikaḷil
   orupūtamum orupēyumē taṉittaṉi ellāmāka vallaṉa; aḻintaṉaveṉa
   añcavēṇṭāmeṉpatu poruḷ" (405); "āṭiyeṉṟatu kūttalla; (uṇṭapiṉpu)
   vikkiṉataṟkup parikāramāka uṭampai acakkik koṭuttatu" (410); "tiraittu
   avaṉai nilattu araikkai cantiraṉ neṭiyaṉātaliṉ avaṉai maṭittukkoḷḷa
   vēṇṭiyiruntatu" (487.)
   11. ivar uraiyiṟpayiṉṟuvarum cila vakaiyāṉa coṟkaḷum, toṭarmoḻikaḷum:
   akattīṭu, acaṅkātē, attaṉaiyē, āyttu - āyiṟṟu, ippaṭikkotta, irāmāṟu,
   irukkacceytē, īṭāka, urukkavaṟṟāṉa, eṅkuttu, karppakkirakam - karuppai,
   kāytta, kālantāṉ, kūṟiṟṟu (viṉaiyālaṇaiyum peyar), cuḻaṟṟi,
   collacceytē, colliṟṟucceyyum, collu, toppuḷ, nālu , nitāṉam,
   niṟkacceytē, nīṟākkittu, paruntutāṉ, pukalikaḷ, puḷḷīṭu, poṉṟakkeṭutal,
   mikuttuc colliyatu, moṭṭippa, vacavu, vañcippāṉporuṭṭu,
   varappeṟṟilōmākātē - varappeṟṟilōmaṉṟē, viṭāyttu, viṉaiceyyavaṟṟāy,
   vēṇṭaṟpāṭu, vēṇṭāviṉaikkēṭu , vēṇum. vaittukkoṇṭu.
   12. ivar uraiyiṟ palaviṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum coṟkaḷ:
   āṟē - uṭaṉē, uṇarka, okka, kēḷāy, koṇṭu, tāṉ, tāṉum, pōlum.
   13. ivar kaṭavuḷ, aṭiyār, aracar mutaliyōrkaḷiṉ peyarkaḷai vaḻaṅkum
   marapiṟ cila varumāṟu:
   arukaparamēṣṭi; āḷuṭaiya piḷḷaiyār, piḷḷaiyār - ñāṉacampantar;
   karuṭapakavāṉ, karuṭāḻvāṉ; kulacciṟaiyāṇṭār; cēṉāpatiyāḻvār;
   tiruvālavāyc cokkaṉār; tēvacēṉāpati, piḷḷaiyār, cuppiramaṇiyap
   piḷḷaiyār; pāṇṭiyaṉ kulapati; pāṇṭiyaṉ kulamakātēviyār; makātēvar;
   makāviṭṭuṇu, viṭṭuṇupakavāṉ, viṣṇukkaḷ; mayittiriyāḻvār; mākēcuvār -
   caivar; vaiciravaṇaṉ; srīkiruṣṇapakavāṉ.
   14. teyvam, periyōr mutaliyōr campantamāṉa peyarkaḷukku muṉ tiru (1) 1,
   srī (2) 2 eṉpavaṟṟaik kūṭṭiyum avarkaḷ ceyalkaḷukkup piṉ aruḷal (3) 3
   eṉpataik kūṭṭiyum vaḻaṅkuvar:
   (1) 1. tirukkōyil, tirucceñcaṭai, tiruniḻal, tirumakaṉār, tiruvaṭi,
   tiruvaṭimalarkaḷ, tiruvuḷḷam, tiruveḷḷimalaip perumāṉ, tiruvēṭuvar
   mutaliyaṉa.
   (2) 2. srīpātaṅkaḷ, srīvarāka rūpam mutaliyaṉa.
   (3) 3. āṭiyaruḷal, eḻuntaruḷal, ceṉṟuviṭṭaruḷal, piracātittaruḷal
   mutaliyaṉa.
   15. cila koḷkaikaḷ:
   amaṇarkuṇaṅkaḷaic ciṟappittal, 170, 190, 203; amaṇar tāmē kaḻuvēṟiyatu;
   amutam lavaṇacamuttirattiṟ piṟantatu; cōḻa nāṭṭaiyum cōḻaṉaiyum
   ciṟappittal, 19, 246, 275; teyvaviṣayattil apacārappaṭāmaṟ kāttal, 3,
   492, 538, 650; tēvi ellāmātal; tēvi tirumāl.
   16. ivar uraiyālaṟinta pāṣaikaḷ:
   kauṭapāṣai, pirākirutam, mākatam, vaṭamoḻi.
   17. matakkoḷkaikaḷ:
   ivar cila iṭaṅkaḷil iḵtu iṉṉa iṉṉamatattiṉar koḷkaiyeṉṟum, iḵtu
   iṉṉamatattār nūlkaḷiluṇṭeṉṟum, ikkoḷkai immatattiṉarkkum okkumeṉṟum
   eḻutuvatuṇṭu.
   avvāṟu ivarkāṭṭiya mataṅkaḷiṟ cila :
   ācīvakamatam, ulōkāyatam, karmamīmāṅkicam. caivam, caiṉam,
   ñāṉamīmāmsam, nirīcuvaracāṅkiyam, naiyāyikacitti, pairavamatam,
   pauttam, makēcuvaracāṅkiyam, makēcuvara vaicēṣikam, varacaivam,
   vāmamatam, viṣṇucamayam mutaliyaṉa.
   18. teyvapakti:
   civaperumāṉ laṭcaṇattai naṉku terivippatālum (408), apacāram varāmaṟ
   kāttalālum, "itaṉ karuttu; uyirpeytu kūttāṭṭukkāṇṭal,
   eṉṉaippōṉṟavarkaḷum viṣṇuvātikaḷum oppar, pūtakaṇanātarkkeṉavaṟika"
   (511) eṉpataṉālum, "eḷiyōrkku īcuvaraṉ pōlavum" (474) eṉpataṉālum
   ivaruṭaiya teyvapakti viḷaṅkum.
   19. tamiḻapimāṉam:
   āriyamuṭipukaḷait tamiḻmuṭipākac cilaviṭattuk kāṭṭuvatum, 'tamiḻmuṟai
   itu, itu tamiḻalla' eṉṟukūṟit tamiḻmuṟaiyai niṟuttuvatum,
   [*]vaṭacoṟkaḷil uḷḷa rakarattait tamiḻil valliṉa ṟakaramāka vaḻaṅkuvatu
   pacuntamiḻeṉṟu kūṟi avvāṟē cilacoṟkaḷai vaḻaṅkivarutalum (35, 537,
   637), vētattiliruntum piṟavaṟṟiliruntum mēṟkōḷkāṭṭi, 'iḵtu
   utayaṇaṉkataiyilumuṇṭu, itu tamiḻilumuṇṭu' eṉak kāṭṭuvatum ivaruṭaiya
   tamiḻapimāṉa mikutiyai aṟivikkum.
   ------
   [*] 'itaṉaip pacuntamiḻāṟ colliṉ, "eḷivarāmiṟuta mataṉaṉāḷ
   paṭaiyiṟaivar cīṟiṉu miṉiyeṉāt, teḷivarāmiṟuta mataṉaṉāḷvaru
   terivaimīrkaṭai tiṟamiṉō" eṉka.' takka. 35 - urai.
   -------
   20. innūluraiyiṟ kūṟappaṭum nūlāciriyarkaḷ:
   kavirācarācaṉ, tolkāppiyar, nakkīrar, nampikāḷiyār.
   21. itukāṟum aṟiyappaṭāta nūlkaḷ:
   tamiḻ :
   oṭṭakkūttar iyaṟṟiya maṟṟoruparaṇi, kavirācarācaṉ iyaṟṟiya nūl,
   nampikāḷiyār nūl, pairavam, māṭalam, vayiramēkavirutti.
   vaṭamoḻi :
   ātittiyam, kūcmāṇṭapurāṇam, kaumāraviyākaraṇam, cālikōttiram,
   piramayāmaḷam, makācāttirappirākirutamākatam, makāppiratamākēcuvaram,
   yōkamaṇimālai.
   viḷaṅkātaṉa :
   mākatam, yāmaḷarupatēcam.
   22. ivvuraiyiṉāl terinta arumpataṅkaḷ cila:
   aṭṭam - kuṟukku; aṉuviṣam - oruvakaimīṉ; āvaṭatar (?); itaḻ -
   paṉaiyēṭu; ilakaṭavici - ampāri; iṟāñcutal; uṭaṉkaḷḷar; kaṭṭaṇam;
   kaiyar - kaḷḷar; kōmāḷam; kōṣavati - nākalōkam, vīṇai; cakattiravēti -
   nakil; cakaḷapañcakam; campiramittal; cittārttam - āl; tārakāmyam - oru
   makāyuttam; teṟci (?); tontam - oruvakai āyutam; tōraṇamālai; pakavaṉ -
   pakaṉeṉṉumātittaṉ; pakavāṉ - pakaṉ; pivāyam - cōṟu camaitta
   pāttiraṅkaḷil iṭum kuṟi; perunilainiṟpōr; maḻu - kaṭal; mōṅkil -
   oruvakai mīṉ; yaṭcam - nāy, mantiram; yāvaṉam - oruvakaikkutirai ;
   viṟpiṭi māṇikkam.
   23. ivvuraiyāl terinta cila ariya viṣayaṅkaḷ:
   akkiṉivakaikaḷ, irācarācaṉukku (II) ccokkapperumāḷeṉ ṉum peyaruṇmai,
   īcāṉaṉukkuk kārerutuvākaṉam, īcuvaraṉ kuḻaiyil iyalicai nāṭakac caṅkam
   iruttal, uruvaci mutalāyiṉār makkaḷ iṉṉāreṉpatu, ūḻittī ēḻu, ēmakūṭam
   intiraṉ viṭāyāṟṟimalai, kaṇṭaṉeṉṟatu irācarācaṉ (II) ciṟappuppeyar,
   karuṭaṉ aintu varṇaṅkaḷaiyuṭaiyaṉ, kāḷai patiṉāṟu pirāyattāṉ,
   kulacciṟaiyār atikāri perunampiyeṉṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟavar, koṭikaḷiṉ
   viḷakkam, koppuḷittalāl āyuḷaiyaṟital, cakkaravāḷaṅkaḷ pala,
   cakaciratārai yeṉṉu muttakkōvai, cacicuvākā veṉṉun teyvappeṇkaḷukkup
   pittaḷaiyālē mēkalāpāram, cacitēvimakkaḷ iṉṉāreṉpatu, cantiraṉ yākattiṟ
   piṟantatu, cittirakūṭam intiraṉ ōlakkamalai, cimpuḷ pirāṇavatam
   paṇṇātatoru paṭci, civaperumāṉ tirumuṭiyil āmaiyēṭuṇmai, cōḻaṉ
   kaṭakappakkakkaṟṟaikkāraṉ eṉṉum virutuṭaiyavaṉ, cōḻaṉ maṉuṣyaruṭaiya
   varampaḻiyāmaṟ kāppavaṉ, cōḻaṉukku narapati yeṉṉum peyaruṇmai,
   tarumarūpam veḷuttiruttal, tārakāmyameṉṉum yuttam tēvācurattiṟku
   muntiyatu, tūcippaṭaikku ilakkaṇam, tūmakētukkaḷiṉ iyalpu, tēvēntiraṉ
   āyutam vacciraparuvatam, navakuṇṭap pirayōkākkiṉikaḷiṉ vakai,
   nākalōkattil iruppuccuvaruṇmai, nirai ulakattiṟku raṭcaiyāvatu,
   paratāḻvāṉ mutalākac cuṅkam vantateṉpatu, pāṇṭiyaṉukku iraṇṭu kūṉ
   iruntamai, pālai vaṉpālai meṉpālaiyeṉa iraṇṭu vakaippaṭutal,
   peṇpiṟantār tāymārāṟ ciṉēkikkappaṭutal, pōcarāca vamcattāruṭaiya
   ilakkaṇam, makācattam aintu, makātēvar vākaṉamākiyaviṭai iḷamai
   nīṅkātatu, vaccirakāyameṉpatoru maruntuṇmai, vātuceyta vāraṇameṉṉum ūr
   maturaiyiṉ pakkattuṇmai, vāmamatattiṉar iyalpukaḷ, vicuvatēvar aṉṉak
   koṭiyuṭaiyār, viṟpiṭi māṇikkameṉpatoṉ ṟuṇmai, viṟpiṭi māṇikkam makaḷir
   iṭaikku uvamai, vīrapuruṣar paṭṭāl avar vayiṟṟiluḷḷa utirattai vīrarkaḷ
   neṟṟiyiliṭutal.
   24. viḷaṅkāta viṣayaṅkaḷ:
   cilatokaikaḷukku mēṟkōḷ viḷaṅkavillai :
   cūriyaṉōṭu yuttam ceyyum acurar mūṉṟu nūṟāyirattaṟupatiṉāyiravar, 124;
   pacācakaṇam nāṟpatteṇṇāyirantiṟam, 336; nākapālariṟ piratāṉar
   eḻupatiṟṟēḻu nūṟṟuttoṇṇūṟṟāṟu veḷḷattār, 463; intiraṉ makkaḷ
   nāṟpattoṉpatiṉmar, 470; acurar patiṉmūṉṟu tiṟattiṉar, 477; taḷam ēḻu ,
   485.
   cāṅkiyam, vētāntam mutaliya mataviṣayaṅkaḷaippaṟṟik kūṟuvaṉavaṟṟiṟ
   perumpālaṉa viḷaṅkavillai; 183, 245-6.
   25. urai vicēṭaṅkaḷ:
   ivar aṅkaṅkē eḻutiya patacāraṅkaḷum urai nayaṅkaḷum ārāyntaṟintu
   iṉpuṟattakkaṉa. avvāṟeḻutiya iṭaṅkaḷiṟ cilavaṟṟiṟkuriya mūlaṅkaḷ kīḻē
   kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa :
   cōḻiya vaitikaṉ, 190; ivaṉ, 191; nāṇīr, 193; varunīr, 201; pāṭṭaṟivē,
   226; aṟantavā....... akattiyaṉ, 233; muṉṉaimēru, 276; kātalaṉai viṭṭu,
   293; nīyum, 297; eṉakkum, 301; viḻivaḻikaruṇai,308; nampatiṉorutēvar,
   443; vaṟuniḻal, 451; taṉi, 460; viḻukkuṉṟu, 537; kaiyaṭaṅkiya tī, 576;
   veṟumpoṭi, 654.
   ----------
   innūlai ākkuvittōṉākiya
   iraṇṭām irācarācacōḻaṉ varalāṟu
   veṇpā.
   teṅkā ruṟantaipukār teṉpaḻacai vīṟutañcai
   kaṅkā purampuranta kāvalavaṉ - maṅkāppēr
   vāyntaviṟaṟ kaṇṭaṉ vararāca rācaṉcīr
   āynturaikka vallē ṉalaṉ.
   innūlai ākkuvittōṉākiya irācarācacōḻaṉ (II) eṉpavaṉ, anapāyaṉeṉṟu
   ciṟappikkappaṭupavaṉum srīpīṭaṅkaṇṭa perumāḷeṉa innūliṉ uraiyāciriyarāṟ
   cuṭṭappaṭupavaṉum tillaiyampalam poṉ vēyntu aṅkē pala tiruppaṇikaḷaic
   ceyvittavaṉumākiya iraṇṭāmkulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya tirukkumāraṉāvāṉ;
   parakēcari varmaṉ, tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ, kō nēriṉmai koṇṭāṉ
   eṉṉum paṭṭaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ; oṭṭakkūttar pāṭiya ulāvaip peṟṟa perumai
   vāyntavaṉ; avarāl vararācarācaṉeṉṟu ciṟappikkap peṟṟavaṉ.
   ivaṉ ki - pi. 1146-ām varuṣattiṟ ciṅkātaṉamēṟiṉāṉ.[1] "pū maruviya
   puvimātum", "pūmaruviya poḻilēḻam" eṉattoṭaṅkum iraṇṭu meykkīrttikaḷ
   ivaṉukkuṇṭu.
   -------
   [1] ivai tiruvārūr ma-ḷa-ḷa--srī cōmacuntara tēcikaravarkaḷāl maturaic
   centamiḻp pattirikai, 26-āntokuti, 10-ām pakutiyil 471-4-ām pakkaṅkaḷil
   veḷiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
   ------
   ivaṉukkup puvaṉamuḻutuṭaiyāḷ, taraṇimuḻutuṭaiyāḷ, ulakuṭai
   mukkōkkiḻāṉaṭikaḷ, avaṉimuḻutuṭaiyāḷ, teṉṉavaṉkiḻāṉaṭikaḷeṉa aivar
   maṉaiviyariruntaṉareṉpatum avarkaḷuḷ puvaṉamuḻu tuṭaiyāḷ ivaṉ paṭṭattut
   tēvi yeṉpatum avaṟṟāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṉ kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam,
   tañcai, [2] paḻaiyāṟai, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram, uṟaiyūreṉpaṉa
   irācatāṉikaḷāka iruntaṉa. irācarācaṉulāvil aracaṉ pukār vītiyil
   ulāppōntāṉeṉak kuṟippiṭappaṭuvatālum vēṟucila ātāraṅkaḷālum
   perumpāṉmaiyum kāvirippūmpaṭṭiṉamē ivaṉuṭaiya talainakarākac
   ciṟantiruntateṉṟu terikiṟatu.
   -------
   [2] itu tañcāvūr jillāvil tārācām reyilvē sṭēṣaṉukku arukil uḷḷatu. <
   tārācuram >
   ------
   taṉṉuṭaiya kulateyvamāṉa srīnaṭarācap perumāṉiṭam vicēṣa paktikoṇṭavaṉ;
   "tollait tirumarapiṟ kellān toḻukulamān, tillait tirunaṭaṉañ cintittu"
   (irāca.) ivaṉuṭaiya muṉṉōr cilarāl anātaravu ceyyappaṭṭuvanta vaiṇava
   camayattai mīṇṭum taṉṉilai yuṟacceytaṉaṉ; "viḻunta varicamayattaiyu
   mīḷaveṭuttu" (irāca. meyk.)
   ivaṉ kālattu oruvakaip pōrum nikaḻavillaiyātaliṉ nāṭu mikavum
   amaitiyāka iruntatu. ivaṉuṭaiya aracāṭciyiṉ taṉmaiyum ivaṉ kuṭikaḷaik
   kāttuvatta iyalpum kīḻkkaṇṭavāṟu ivaṉ meykkīrttiyiṟ pārāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa
   :
   "ātiyukaṅ, koḻuntuviṭṭut taḻaittōṅkak kōṭātaṟaṅ kuḷirtūṅka
   mārivāyttu vaḷañcurakkat tāraṇiyōr piṇinīṅka
   nallōrtaṅ kaṟpuyara nāṉmaṟaiyōr toḻilvaḷara
   ellōrun taṉittaṉiyē vāḻntaṉameṉa maṉamakiḻntu
   oruvaruṭa ṉoruvarkku moṉṟiṉuṭa ṉoṉṟukkum
   veruvarupakai maṉattiṉṟi viḻaintukāta luṭaṉcēra
   intiraṉmutaṟ ṟicāpāla reṇmarumoru vaṭivāki
   vantapaṭi tarainiṉṟu maṉuvāṇai taṉinaṭātti ....
   tantaiyilōrkkut tantaiyākiyun tāyilōrkkut tāyākiyu
   maintarilōrkku maintarākiyu maṉṉuyirkaṭ kuyirākiyum
   ................ araciyaṟkai muṟai niṟutti."
   cilācāsaṉaṅkaḷiṉāl ivaṉkālattil ciṟcila talaṅkaḷil ilakuḷīcapācupatar,
   vāmamatattār, caivar, vaiṇavar mutaliya pala camayattiṉarum
   kavalaiyiṉṟi vāḻntiruntaṉareṉpatu aṟiyappaṭum. iṉṉum pala talaṅkaḷil
   pala tiruppaṇikaḷ ivaṉāl iyaṟṟappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ tiruppaṉantāḷiliruntu
   srī tāṭakēccurattu nāyakar tīrttaṅkoṭukkak koḷḷiṭattukku
   eḻuntaruḷuvataṟkāka oru cālai amaikkappeṟṟu ivaṉ pērāl [3]
   'rājakampīraṉ tiruvītī' eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭateṉpatum, [4]
   tiruppālaittuṟaiyuṭaiya makātēvarukkuc cila nilaṅkaḷ
   vaḻaṅkappaṭṭaṉaveṉpatum annilaṅkaḷ uḷḷa iṭattiṟku rājakampīra
   nallūreṉṉum peyar vaikkappaṭṭateṉpatum kuṟippiṭattakkavai.
   -------
   [3] Annual Report of South Indian Epigraphy, No. 44 of 1914.
   [4] A.R. No. 440 of 1912; ittalam pāpanācam reyilvē sṭēṣaṉuk
   karukiluḷḷatu.
   ------
   ivaṉ oru camayam tulāpuruṭatāṉam ceytaṉaṉ. appōtu akkāṭciyaik kaṇṭu
   kaḷittu oṭṭakkūttar, "toḻukiṉṟa maṉṉar" eṉṟa toṭakkattaiyuṭaiya
   ceyyuḷai (tamiḻnā. 124)p pāṭiṉar.
   ivaṉ tamiḻil mikka apimāṉamuṭaiyavaṉātalāl pala pulavarkaḷai ātarittu
   vantatōṭu kaviccakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttarai mikka mariyātaiyōṭu
   upacarittu vēṇṭiyavaṟṟaiyellām utavip pātukāttuvantāṉ. ivaṉ kālattil
   oṭṭakkūttar mutumaiyuṭaiyavarāka iruntaṉareṉṟu terikiṟatu.
   orucamayattil ātaṉattiliruntu eḻumpoḻutō naṭakkum poḻutō avar
   taḷarcciyuṟuvatu kaṇṭu immaṉṉar maṉṉaṉ [5] "nāttolai villai yāyiṉun
   taḷarntu, mūttativ yākkai vāḻkapal lāṇṭu" eṉṟu kūṟik kaikoṭuttutaviṉāṉ.
   appōtu appulavar cikāmaṇi mika makiḻntu,
   “kolaiyait taṭaviya vaivē lākkar kulamaṭiyac
   cilaiyait taṭaviya kaiyē yituceka taṇṭattuḷḷa
   malaiyait taṭaviya vintat taṭavi malaintavoṉṉār
   talaiyait taṭavi naṭakkuṅkol yāṉaic cayatuṅkaṉē"
   eṉṟu ivaṉ kaiyaic ciṟappittuppāṭiṉār. ivvariya ceyalāl ivvaracaṉ
   appulavariṭattil vaittirunta pēraṉpum, eḷiyaṉāka iruttalum
   pulappaṭukiṉṟaṉa. avar, taṉ mītu pāṭiya ulāvai araṅkēṟṟukaiyil ovvoru
   kaṇṇikkum ovvōrāyiram poṉ vaḻaṅkiṉāṉ. innūlil kaṭavuḷ vāḻttilum,
   vāḻttilum, iṭaiyilum avarāṟ palapaṭappārāṭṭap peṟṟaṉaṉ.
   -------
   [5]. maṇimēkalai.
   ------
   taṉatu capaiyiṟ pala pulavarkaḷ kūṭit tamiḻccuvaiyai eṭuttup pārāṭṭa
   avaṟṟai virumpikkēṭṭu makiḻntu vīṟṟirukku miyalpiṉaṉātaliṉ, "ceyya
   tamiḻ muḻaṅkat teyvap potiyilāy" (irāca.) eṉṟu centamiḻp
   paramācāriyarākiya akattiya muṉivarum tamiḻc caṅkamum irunta potiyiṉ
   malaiyāka uruvakikkappaṭṭiruttalum, iyalicai, nāṭakamākiya muttamiḻum
   ceḻittōṅka avaṟṟil valla pulalarkaḷaip pātukāttu vantamaiyāl,
   "muttamiḻkkuntalaivaṉ" (irāca. meyk.) eṉṟu pārāṭṭappaṭutalum ivaṉukkut
   tamiḻiṉpāluḷḷa pēraṉpait terivikkiṉṟaṉa.
   ivaṉuṭaiya kālattil makācāmantaṉāka iruntavaṉ oṭṭakkūttarāl innūliṟ
   pārāṭṭappaṭṭa tirucciṟṟampalaḻaṭaiyāṉ perumāḷ nampiyeṉpavaṉ. [6]
   tirumantiravōlaikkāraṉāka iruntavaṉ irājācirayappallavarāyaṉeṉpavaṉ.
   -----
   [6]. A. R. 530 of 1912.
   -----
   ivaṉ kālattiṟ cila nāṭukaḷiṉ peyarum ūrkaḷiṉ peyarum māṟṟappaṭṭu
   vaḻaṅkalāyiṉa; avaṟṟuṭ cila rāaikampīravaḷanāṭu, ulakuṭaimukkōkkiḻāṉaṭi
   vaḷanāṭu, rājakampīranallūr mutaliyaṉa. rājakampīraṉmalaiyeṉap peyariya
   malaiyum oṉṟuṇṭu.
   ivaṉukku vaḻaṅkiya ēṉaip peyarkaḷ :
   irācakampīraṉ, irācapurantaraṉ, kaṇṭaṉ, kulatīpaṉ, caṉanātaṉ,
   cokkapperumāḷ, teyvap perumāḷ, vararācarācaṉ.
   immaṉṉarpirāṉ ki. pi. 1162-ām varuṣam varaiyil iruntāṉeṉṟu terikiṟatu.
   ivaṉukku iraṇṭu kumārarkaḷuṇṭeṉṟum avviruvaruḷ oruvaṉ mūṉṟāṅ
   kulōttuṅkaṉeṉṟuṅ kūṟuvar.
   kuṇamaḻiyā teṉpartamiḻ kōtāṭṭu niṉṟaṉ
   kuṇameṅ koḷittuvaittāy kollō - kuṇamalaiyē
   maṉṉar vaḻuttum vararāca rācavaḵ
   tiṉṉaviṭa meṉṟeṟ kiyampu.
   ----------------
   ippatippiṉ aṭikkuṟippilum vicēṭakkuṟippilum
   nūtaṉamāka eṭuttāṇṭa nūṟpeyarkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ akarāti.

   akattiyam, akanāṉūṟu,
   aññavataipparaṇi, atirāvaṭikaḷ mūtta piḷḷaiyār tiru mummaṇikkōvai,
   ampikāpatipāṭal, arikēcaritēvaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ meykkīrtti,
   ariccantirapurāṇam, aruṇācala purāṇam,
   aruṇaikkalampakam, aḻakarkalampakam
   āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ potuppāyiram, ātiyulā allatu tirukkailāya
   ñāṉavulā,
   ātirācēntiratēvaṉ meykkīrtti, ānantalakari laṣmītarar viyākkiyāṉam
   (vaṭa),
   āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirukkalampakam, āḷuṭaiya piḷḷaiyār
   tirumummaṇikkōvai,
   āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvantāti, iyaṟpā,
   iraṅkēcaveṇpā, iraṇṭām irājarājaṉ meykkīrtti,
   iraṇiyavataipparaṇi, irācarācacōḻaṉulā,
   iṟaiyaṉārakapporuḷurai, īṭṭiyeḻupatu,
   uṇmai viḷakkam, uttarakāṇṭam allatu uttararāmāyaṇam,
   uttaramērūrccāsaṉam, utayaṇaṉkatai allatu peruṅkatai,
   upamaṉṉiyu paktavilāsam (vaṭa), ēkāmparanātarulā,
   ēreḻupatu, aiṅkuṟu nūṟu,
   aintiṇaiyaimpatu, oṭṭakkūttarpāṭal,
   kañcavataipparaṇi, kaṭampavaṉa purāṇam,
   kantapurāṇam, kantaranupūti,
   kantaralaṅkāram, kamparāmāyaṇam,
   karuvūrttēvar tiruvicaippā, kallāṭam,
   kaliṅkattupparaṇi, kalittokai,
   kaḷantai iraṭṭaimaṇimālai, kaḷavaḻināṟpatu,
   kācikāṇṭam. kāñcippurāṇam,
   kāraikkālammaiyār kōyiṉ mūttatiruppatikam, kāraikkālammaiyār
   tiruviraṭṭaimaṇimālai,

   kāḷamēkattiṉ pāṭal,         kuṇanāṟpatu,
   kuṇavākaṭat tiraṭṭu,        kulōttuṅka cōḻaṉulā,
   kulōttuṅka cōḻaṉulā urai,   kulōttuṅkaṉ piḷḷaittamiḻ,
   kuṟiñcippāṭṭu,              kuṟuntokai,
   kūrmapurāṇam,               kailaipāti kāḷatti pātiyantāti,
   kōtāvari mākātmiyam (vaṭa), kōpappiracātam,
   kōyiṟpurāṇam,               cakalakalāvallimālai,
   cāktappiramōtam (vaṭa),     cākuntalam (vaṭa),
   cittarārūṭam,               cittirac cattirappukaḻccimālai,
   citamparac ceyyuṭ kōvai,    citampara purāṇam,
   citamparam cāsaṉam,         cilappatikāram,
   civañāṉacittiyār,           civañāṉa pālaiyar piḷḷaittamiḻ,
   civatarumōttiram,           civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai,
   civasahasra nāmam (vaṭa),   ciṟupāṇāṟṟuppaṭai,
   cīkāḷattippurāṇam,          cīvakacintāmaṇi,
   cucīntiram cāsaṉam,         cuttāṉantap pirakācam,
   cūṭāmaṇi nikaṇṭu,           cūḷāmaṇi,
   cevvantippurāṇam,           cēkkiḻār purāṇam,
   caivacamayaneṟi,            cokkanātarulā,
   takaṭūr yāttirai,           tañcaic cilācāsaṉam,
   tañcaivāṇaṉ kōvai,          taṇṭiyalaṅkāram,
   taṇikaip purāṇam,           tantiracāram (vaṭa),
   tamiḻnāvalar caritai,       tamiḻviṭu tūtu,
   taṉippāṭal,                 tāyumāṉavar pāṭal,
   tiyākarācalīlai,            tirikaṭukam,

   tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār, tirukkāḷattinātarulā,
   tirukkāḷattip purāṇam, tirukkuṟṟālak kuṟavañci,
   tirukkuṟṟālap purāṇam, tiruccaṇpaittiruviruttam,
   tirucciṟṟampalak kōvaiyār allatu tirukkōvaiyār, tiruccentūrp purāṇam,
   tiruttoṇṭattokai, tiruttoṇṭar tiruvantāti,
   tirunākaik kārōṇap purāṇam, tirunāvukkaracar tiruvēkātacamālai,
   tiruppallāṇṭu, tiruppāvai,
   tiruppukaḻ, tiruppūvaṇanātarulā,
   tirupperuntuṟaip purāṇam, tirumāḷikait tēvar tiruvicaippā,
   tirumurukāṟṟuppaṭai, tiruvaraṅkakkalampakam,
   tiruvaraṅkattantāti, tiruvaraṅkattu mālai,
   tiruvallattuc cāsaṉam, tiruvāṅkūrccilācāsaṉaṅkaḷ,
   tiruvācakam, tiruvātavūrarpurāṇam,
   tiruvāymoḻi, tiruvārūrkkōvai,
   tiruvārūrp purāṇam, tiruvālaṅkāṭṭu mūtta tiruppatikam,
   tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam,
   tiruvāṉaikkāvulā, tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai,
   tiruviṭaimarutūrulā, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam,
   tiruvucāttāṉa nāṉmaṇimālai, tiruveṅkaikkōvai,
   tiruveṇkāṭṭup purāṇam, tiruvēṅkaṭamālai,
   tivyappirapanta viyākkiyāṉaṅkaḷ, tivākaram,
   tuṭinūl, turiyōtaṉaṉ kalampakam,
   teṉkācic cāsaṉam, teṉṉintiya cilācasaṉaṅkaḷ,
   teṉṉintiya cilācāsaṉaṅkaḷiṉ varuṣānta aṟikkaikaḷ, tēraiyar veṇpā,
   tēvāram, tēvī purāṇam,

   toṇṭai maṇṭala catakam, tolkāppiya iḷampūraṇam,
   tolkāppiyac cēṉāvaraiyam, tolkāppiya nacciṉārkkiṉiyam,
   tolkāppiyap poruḷ- pērāciriyar urai, nakkīratēva nāyaṉār pōṟṟik
   kaliveṇpā,
   nakkīrar tiruveḻu kūṟṟirukkai, nampiyakap poruḷ,
   nalvaḻi, naḷaveṇpā,
   naṟṟiṇai, naṉṉūl caṅkara namaccivāyarurai,
   naṉṉūl mayilai nātarurai, naṉṉeṟi, nālaṭiyār,
   nītineṟi viḷakkam, nīlakēci,
   nīlakēci virutti camaya tivākaram, neṭunalvāṭai,
   naiṭatam, pañcākkaratēcikarantāti,
   paṭṭiṉattup piḷḷaiyār pāṭal, paṭṭiṉappālai,
   paṭikkācup pulavar pāṭal, patiṟṟuppattu,
   patiṉōrām tirumuṟai, parakēcari rācēntira cōḻatēvaṉ meykkīrtti,
   paripāṭal, paḻamalaiyantāti,
   paḻamoḻi, paḻaiya ceyyuṭkaḷ,
   pākavatam, pācavataip paraṇi,
   pāratam (vaṭa), piṅkalantai ,
   pīrapuliṅkalīlai, puṟanāṉūṟu,
   puṟapporuḷ veṇpāmālai, periya tirumoḻi,
   periyanāṭṭumaṭattut tāmpirappaṭṭayam (kāñcīpuram), periyapurāṇam,
   periyāḻvār tirumoḻi, peruntēvapāṇi,
   peruntēvaṉār pāratam perumpāṇāṟṟup paṭai,
   perumāḷ tirumoḻi, porunarāṟṟuppaṭai,
   poṉvaṇṇat tantāti, pōja rājīyam (vaṭa),

   maṇimēkalai, maturaikkalampakam,
   maturaikkāñci, malaipaṭukaṭām,
   maṟaicaiyantāti, maṉusmiruti (vaṭa,)
   māṭalam, māyūrappurāṇam,
   māḷavikākkiṉimittiram (vaṭa), miruccakaṭikam (vaṭa),
   mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pirapantattiraṭṭu, mīṉāṭciyammai piḷḷait
   tamiḻ,
   muttoḷḷāyiram, mutaṟkulōttuṅka cōḻatēvaṉ meykkīrtti,
   mērumantarapurāṇam, mōkavataipparaṇi,
   yāpparuṅkalakkārikai, yāpparuṅkalavirutti,
   lalitā sahasranāmam (vaṭa), lalitā sahasranāmam pāskararāyar
   viyākkiyāṉam (vaṭa),
   vaṭamoḻi vaittiya nūl, vaḷaiyāpati,
   vācciyāyaṉa cūttiram (vaṭa), vikkirama cōḻatēvaṉ meykkīrtti,
   vikkirama cōḻaṉulā, vicuvacāra tantiram (vaṭa),
   vināyakapurāṇam, villiputtūrāḻvār pāratam,
   viṟali viṭutūtu, viṣṇu sahasranāmam (vaṭa),
   vīrarācēntiratēvaṉ meykkīrtti, srīpurāṇam,
   stēyacāstiram (vaṭa.)

   -----------
   kaṇapati tuṇai.

                   takkayākapparaṇi : mūlamum uraiyum.

   kāppu.
   vairavak kaṭavuḷ.
   urakakaṅkaṇan taruvaṉapaṇamaṇi
         yulakaṭaṅkalun tuyileḻaveyileḻa
         uṭaitavirntataṉ ṟiruvaraiyuṭaimaṇi
         yulaviyoṉṟoṭoṉ ṟalamaravilakiya
   karatalantarun tamarukacatipoti
         kaḻalpuṉaintacem paripuravoliyoṭu
         kalakalaṉkalaṉ kalaṉeṉavarumoru
         kariyakañcukaṉ kaḻaliṇaikarutuvām.
   1. - kaṭavuḷ vāḻttu.
   umāpākar
   vēṟu.
   1. puyalvāḻa neṭitūḻi puvivāḻa mutalīṟu pukalvētanū
   liyalvāḻa vumaivāḻva torupāka rirutāḷi ṉicaipāṭuvām.
   itaṉ poruḷaṟika.
   -------
   2. kulanēmi ravipōla valanēmi taṉikōlu kulatīpaṉē
   nilanēmi polaṉēmi yaḷavāka vukakōṭi neṭitāḷavē.
   iravikōlukaiyāvatu ulakattiṟku valamāka ōrāḻittērai naṭāttukai.
   valanēmi - irācacakkaram. atu taṉikōlukaiyāvatu pūcakkaram
   potukkaṭital. kulatīpaṉ - kulattai viḷaṅkap paṇṇum tīpam pōlvāṉ; īṟu
   tirintatu; villi vāḷi tolkāppiyaṉeṉpaṉa pōla. 'kulatīpaṉē' eṉṟatil
   ēkāram pirinilai; itaṉ iraṇṭāmaṭiyiṟ pulaṉēmiyaip polaṉēmiyeṉṟu pāṭaṅ
   koḷḷavēṇṭiṟṟu, cakkaravāḷakiri poṉṉiṟattatātaliṉ; [*]poṉṉeṉṉuñ
   colluttāṉ polaṉeṉṟāvatu, ceyyuḷiṭattu vaṉkaṇamum piṟakaṇaṅkaḷum
   varumoḻimutalāka vantāleṉa vuṇarka; "pōtoṭu virikūntaṟ polaṉaṟuṅ
   koṭiyaṉṉār" (1: 60) (1: 60) eṉṉuñ cilappatikārap pāṭṭum, "pūnaṟun tēṟal
   polaṉvaḷḷat tēnti" (1. 35: 177) (1. 35: 177) eṉṉum utayaṇaṉ kataiyu
   maṟivār polaṉē vēṇṭuvareṉavuṇarka. pulaṉeṉpatu aimpulattaiyum
   viḷaipulattaiyumuṇarttum. neṭitāḷavē : ēkāram īṟṟacai.
   neṭitāḷa (1) icaipāṭuvāmeṉa muṉṉataṉōṭum iyaikka.
   iṉi, ippāṭṭu vēṇṭā; muṉpu puyalum puviyum vāḻavē īcuvaraṉaip
   pukaḻvāmeṉa, "puyalvāḻa" (takka.1) eṉṟa pāṭṭil aṟṟatu poruḷeṉṉiṉ, aṉṟu;
   puyalumpuviyum vāḻavēṇṭip paramēcuvari vāḻa avaḷuṭaṉē vāḻkiṉṟaṉar,
   tirumēṉiyil orupākarāṉa makēcurareṉa vuṇarka.
   ------
   [*] "poṉṉeṉ kiḷavi" (tol. puḷḷi. cū. (61) (61) eṉpataṉ urai yāl itu
   viḷaṅkum.
   ------
   vināyakakkaṭavuḷ.
   3. catakōṭi vitatāḷa catipāya mukapākai kutipāykaṭā
   matakōṭi yulakēḻu maṇanāṟa varumyāṉai valipāṭuvām.
   eṉpatu: nūṟukōṭivitamāṉa tāḷaccati parakkat tirumukap
   pakkakkaṭattiṉiṉṟum kutipāyvatupōla viḻukiṉṟamatam cakkaravāḷa veṟpaik
   kaṭantōṭi ulakamēḻiṉum naṟunāṟṟam puṟappaṭa naṭantaruḷum yāṉaiyiṉuṭaiya
   palattaip pāṭuvām. e-ṟu.
   itiṟ catameṉṟatu nūṟṟiṉum palaviṉuñcellum. 'catipāya varumyāṉai'
   eṉpataṟkuc catipāyntu varumyāṉaiyeṉa, [+]"viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal
   kuṟiya" eṉpataṉāṟ poruḷ koḷvārumuḷar. ataṉāṟ cevvaikuṉṟum;
   teyvattaṉmaiyāreṉavē kūttāṭutal vināyakarkku iyalpaṉṟeṉavuṇarka; pāytal
   - parattal; “pāayp pāayp pacantaṉṟu nutal" (36) (36); itu kalittokai,
   matakeṉṟatu, cakkaravāḷattiṟkup peyarām; itaṟkukkāraṇam,
   maṟṟaiulakaṅkaḷilum ceṉṟu maṇanāṟutaliṟ koṇṭa poruḷeṉavuṇarka. yāṉaiyiṉ
   valiyāvatu, acurakuñcarameṉṉum yāṉaiyai veṉṟu koṉṟu maṟṟataṉ kompai
   muṟittukkoṇṭatum, tiripura takaṉattil iṭaiyūṟu tīrttatum piṟavumām.
   'matakōṭi' eṉpatil ummaiyait tokkatākki ulakamēḻiṉumōṭi maṇanāṟac
   cellumeṉṉum poruḷum kōṭaṟkuriyatu.
   -----
   [+] tol. ecca. cū. 61.
   -----
   4. nakakōṭi palakōṭi puliyēṟu taṉiyēṟa naḷiṉālayaṉ
   ukakōṭi palakōṭi kulatīpa ṉeḻutīvu muṭaṉāḷavē.
   e-tu: anantakōṭi malaikaḷiṉ cikarakōṭikaḷiṟ cōḻa cakkaravarttiyuṭaiya
   pulippōttukkoṭi taṉiyē ceṉṟu ēṟap piramāviṉuṭaiya vāṇāḷāṉa caturyuka
   kōṭikaḷ kulatīpaṉ ēḻutīvukaḷaiyum uṭaṉāḷa. e-ṟu.
   naḷiṉālayaṉ - piramā. 'puliyēṟu taṉiyēṟa' eṉṟataṉāl, pararāṭṭirattu
   irācākkaḷuṭaiya anēkakoṭikaḷ cēvikku muṟaiyil ayaṟkaṇṇē
   tāḻavaraiyappaṭṭiruppac cōḻacakkaravarttiyiṉ [*]pulikkoṭi mēlē taṉiyē
   varaiyappaṭṭirukkumeṉavuṇarka. nākam nakamāyiṟṟu; kuṟukkumvaḻik
   kuṟukkaleṉṉum vikāram.
   uṭaṉāḷa(3) yāṉaivalipāṭuvā meṉka.
   -----
   [*] "kayaleḻutiya imayaneṟṟiyi, ṉayaleḻutiya puliyum villum" (cilap.
   (17: 1-2) 17 : 1-2) eṉpatum itaṉuraiyum, "iṭikkum vāṉurumēṟu"
   (tiruviḷai. tirumaṇap. (110) 110) eṉṉum ceyyuḷum ivvaḻakkamuṇmaiyait
   terivikkum.
   -----
   murukakkaṭavuḷ.
   5. orutōkai micaiyēṟi yuḻalcūru malaimārpu muṭaṉūṭuṟap
   porutōkai curarāca puramēṟa viṭukāḷai pukaḻpāṭuvām.
   e-tu: oru mayiliṉmēl ēṟiyaruḷit taṉakkup pakaivaṉāṉa cūrapaṉmāvukku
   maṟaivāy ōṭivaralāṉa malaiyiṉuṭaiya mārpum cūrapaṉmāttāṉum okka
   orēkālattilē ūṭuruvumpaṭi vēlēṟupaṭap porutaruḷic camuttira
   āravārattaic cuvarkkattēṟappōkaviṭṭa iḷaiyōṉuṭaiya pukaḻaippāṭuvām.
   e-ṟu.
   orutōkaiyeṉṟatu iṅkē ciṉaipporuḷukkākāteṉavuṇarka. orutōkaiyeṉṟu
   paṭuttuccolluka, mellitāka. uṭaṉeṉṟatu, malaiyuruvip piṉṉai avaṉmēṟ
   paṭṭataṉṟeṉṟu ataṉkaṭumaiyai yuṇarttiṟṟu. curarācapurameṉṟatu,
   tēvēntiraṉatu kōyiṟpaṭṭaṇattuḷḷa antappurattai. kāḷai - patiṉāṟu
   pirāyattāṉ.
   --------
   6. kaṭalāḻi varaiyāḻi taraiyāḻi katirāḻi kaḷikūrvatō
   raṭalāḻi taṉiyēvu kulatīpa nrupatīpa ṉaruḷkūravē.
   e-tu: kaṭalvaṭṭamum cakkaravāḷamum pūcakkaramum cantirātitta cakkaramum
   maṉamakiḻccimikuvatāy oṉṟāy valitāyirukkum irācākkiṉācakkarattaic
   catturukkaḷiṉṟit taṉiyē celuttum kulatīpaṉāṉa irācātipaṉ tiruvuḷḷattu
   aruḷ curantuvāḻa. e-ṟu.
   varaiyāḻi, paruvatameṉiṉumamaiyum. itil, kaṭalum malaiyum nilaṉumākiya
   cakkaraṅkaḷiṟ katirāḻiyāṉa ātittaṉ kaḷikūruvataṟkuk kāraṇamāṉa
   taṉiccakkarattai naṭattuṅ kulatīpaṉeṉat tōṉṟum oru poruṇayamu muṇṭu,
   aruḷkūrak (5) kāḷai pukaḻpāṭuvā meṉka.
   --------------------
   tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār.
   7. vaḻuvēṟu kuṭakūṭal vaṭavāṟu vaḻimāṟa maṇalālorōr
   kaḻuvēṟu mamaṇmūkar karumāḷa varumīḷi kaḻalpāṭuvām.
   e-tu: vētamārkka mutalākiya makāmārkkaṅkaḷait tavirntu
   nirvāṇamārkkamākiya mikka kuṟṟamēṟiṉa mēṟṟicaimaturaikku vaṭakkilāṟāṉa
   vaikaiyāṟu vaḻipōvārkkup pōkavoṇṇātapaṭi turkkantikkumvaṇṇam
   maṇaṟkuṉṟutōṟumuḷḷa ovvoru kaḻuvēṟiṉa amaṇareṉṉappaṭṭa aṟiyātār
   vaṅkicam māṇṭukeṭumpaṭi avatarittaruḷiya makāpalaparākkiramaṉuṭaiya
   srīpātaṅkaḷai namaskarippām. e-ṟu.
   vaḻu, oṉṟu uṇṭeṉṟum illaiyeṉṟum oṉṟeṉṟum palaveṉṟum nittiyameṉṟum
   anittiyameṉṟum tamporuḷait tāmē keṭuttuc cuvacaṉa virōtameṉṉum
   piramāṇāpācañ collutalākiya kuṟṟamām. maṇaleṉṟatu maṇaṟkuṉṟukaḷai;
   eṉṉai? ciṉaiyiṟ kūṟu mutalaṟi kiḷaviyāṉa ākupeyar. ittāṟpayaṉ:
   piḷḷaiyār tōṟṟi yaruḷiṉapiṉpu amaṇcamayaṅkeṭṭateṉpatu.
   --------
   8. erutōṭu kalaiyōṭu cilaiyōṭa malaiyōṭa vipamōṭanēr
   virutōṭu porutēṟu pulinēmi kiricūḻa viḷaiyāṭavē.
   e-tu: eruttukkoṭiyāṉa pallavarācaṉ ilāñcaṉaiyum, māṉiṉattiṟ kalaimāṉ
   koṭiyāṉa kapilēcuraṉ kacapati ilāñcaṉaiyum, viṟkoṭiyāṉa kēraḷēcuraṉ
   cēramāṉilāñcaṉaiyum, [*]paruvatattai eḻutiya koṭiyāṉa. pāṇṭiyaṉ
   ilāñcaṉaiyum okka ōṭap piṉpu taṅkaḷ kulōṟpavaṉāṉa ātittaṉatu
   cattiriyalāñcaṉaiyāṉa yāṉai ōṭat tāntām piṭitta piṭitta virutukaḷ
   ōṭippōkap porutu veṉṟēṟiya pulippōttuc cakkaravāḷakirikku uḷḷumpuṟampum
   eṅkum tāṉēyāki viḷaiyāṭum poruṭṭu. e-ṟu.
   viḷaiyāṭap (7) paracamayakōḷariyiṉ kaḻalpāṭuvā meṉka.
   malayattuvacaṉeṉpāṉoru pāṇṭiyaṉuḷaṉākavum avaṉukku malayavati
   yeṉpāḷorutti uḷaḷākavum avaḷaic cīmūtavākaṉa ṉeṉṉum upakāravittiyātaraṉ
   kaliyāṇam paṇṇiṉāṉākavum makākavi yoruvar orukāviyattiliṭṭaṉar.
   malaiyaik koṭiyākavuṭaiyār, pāñcālariṟ paṅkupeṟṟa piramaccattiriya
   reṉpārumuḷar. iraṇṭil nallatu koḷka.
   iṉi, erutum kalaiyum villumāṉa calapporuḷuṭaṉē acalamāṉa
   paruvatamōṭukai payaṉ; ivaiyaṉṟi erutu kalai ivaṟṟuṭaṉ yāṉaiyōṭalum
   payaṉ. ivvivar piṭittavirutukaḷ, cōḻaṉ kaṭakappakkak kaṟṟaikkāraṉ
   mutalāṉa palavirutukaḷumeṉavuṇarka. ivvaṭaiyāḷañcollavē irācākkaḷiṉ
   peyarkaḷ viḷaṅkum.
   iṉip potuviyal vāḻtturaikkap pukukiṉṟār. ataṟkumuṉpu caruvēcuraṉaiyum
   avaṉputtirarāṉa mūvaraiyum pukaḻntu maṟṟu inta nālvarum
   cōḻacakkaravarttiyai raṭcippārāka veṉṟāreṉavuṇarka.
   --------
   [*] "malaikkoṭi maṉṉaṉ, poṉṉiṉāṭṭiṭaip pōyiṉitamarntu vīṟṟiruppa"
   tiruvāla. (4 : 1) 4 : 1.
   --------
   9. iṟaivāḻi taraivāḻi niraivāḻi yiyalvāḻi yicaivāḻiyē
   maṟaivāḻi maṉuvāḻi [*]mativāḻi ravivāḻi maḻaivāḻiyē.
   iṟaivāḻi - īcuraṉvāḻka, taraivāḻi - pūmivāḻka, niraivāḻi -
   munniraivāḻka, iyalvāḻi - oḻukkam vāḻka, icaivāḻi - kīrtti vāḻka,
   maṟaivāḻi - vētamvāḻka, maṉuvāḻi - maṉuvāṉa cōḻacakkaravartti vāḻka,
   mativāḻi ravivāḻi - cantirātittarvāḻka, maḻaivāḻi - kālavaruṣam vāḻka.
   itil, iṟaiyeṉpataṉai irācāveṉpārumuḷar; [+]"iṟaivaṉaṭi cērātār" eṉavum,
   [#]"iṟaivaṉār poruḷ" eṉavum varuvaṉavaṟṟāl atu poruḷaṉmaiyuṇarka;
   īcuraṉeṉṉum poruḷē uṇmai. taraiyeṉa. nilattuḷḷaṉavellāṅ koḷḷappaṭum.
   nirai, ulakattuḷḷavaṟṟukku raṭcai. iyaleṉpataṉaic
   collumiyaleṉpārumuḷar; ataṉporuḷ, taṉmārtta kāmamōṭcaṅkaḷātalāl
   apporuḷum ipporuḷum vēṟallaveṉavuṇarka. icaiyai iṉpavicai (saṅkītam)
   yeṉpāraṟiyār; ōcaiyēyātalāl aḵtu iyaleṉavaṭaṅkum. aṉṟiyē iṉpavicaiyai
   nōkkiṉāṉāyiṉ, nāṭakattaiyum pukaḻa vēṇṭum.
   maṉuveṉṟataṟku nītiyainiṉaikkiṉ muṉpu maṟaiyeṉṟatuvēyamaiyum; maṟaiyiṉ
   poruḷum maṉunītiyē. maṉuveṉpataṉai maṉuṣa cāti yeṉṟālu miḻukkātu;
   narapatiyeṉpatu cōḻaṉ peyarātalāṟ ciṟappuṭaittu. matiyai mutalil
   vāḻttiyatu cantirātittareṉṉu muṟaimai koṇṭu; ivai aṭṭamūrttattaic
   cārntavaiyeṉavuṇarka. kāla varuṣattai vāḻttiyatu, muṉcoṉṉavaiyellām
   nilainiṟpatu maḻaiyālātaliṉ; "māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum,
   nāmanīr vēli yulakiṟ kavaṉaḷipōṉ, mēṉiṉṟu tāṉcuratta lāṉ " (ka : 7-9.)
   ( 1 : 7-9 ); itu cilappatikāram. aṉṟiyum tiruvaḷḷuvappayaṉil,
   vāṉciṟappeṉṉu matikārattuḷḷuṅ kaṇṭukoḷka. ippāṭṭu oṉpatilē
   kaṭavuḷvāḻttāṉa mutaṟpāṭṭil, "puyal vāḻa" eṉṟataiyumuṇarka.
   puḷimāṅkāyāṉa cantirakaṇam aintum ēḻum virutti.
   --------
   [*] cilappatikāram, maṅkala vāḻttup pāṭaliluḷḷa, "tiṅkaḷaip pōṟṟutum"
   eṉpatu mutaliya mūṉṟaiyum ittoṭar piṉpaṟṟi niṟṟal aṟitaṟpālatu.
   [+] tirukkuṟaḷ, (10) 10.
   [#] iṟaiyaṉarakapporuḷ.
   --------
   kaṭavuḷ vāḻttu muṟṟiṟṟu.
   -----------
   2. - kaṭaitiṟappu. (10-47)
   10. tārmārpamu mukavimpamu numakātalar taranīr
   cērtāmarai yiṟaiyāḷaṭi paṇivīrkaṭai tiṟamiṉ.
   srītēviyum caracuvatiyum aṭiyārāka viṭṭuṇuvālum piramāvālum
   umāparamēcuvarikku stirī taṉamākak koṭukkappaṭṭāreṉṉum purāṇa kataiyai
   uṭkoṇṭu kūṟiyatu ikkaṭaitiṟappu.
   tārmārpamāvatu viṭṭuṇuviṉuṭaiya tiruttuḻāyt tirumārpu. mukavimpamāvatu
   piramāviṉuṭaiya mukamaṇṭalam.
   e-tu: ivai yiraṇṭaiyum ummuṭaiya puruṣarāṉa iruvarum umakkē tara
   nīṅkaḷiruvarumirukkun tāmaraikaḷai umāparamēcuvariyuṭaiya
   srīpātaṅkaḷilē oppippīr, ummuṭaiya kōyiṟṟiruvāyiṟ katavukaḷait tiṟamiṉ.
   e-ṟu.
   eṉavē tārmārpamāṉa makāviṭṭuṇuviṉ tirumārpu pūmitēvikku murittāyp
   potuvāyiruttalaittavirntu srītēvi tāṉē peṟutaṟkum, piramāviṉatu
   tirumukamaṇṭalamāṉatu cāvittirikkumurittāyp potuvāyiruttalait tavirntu
   caracuvati tāṉē peṟutaṟkum vēṇṭic caupākkiya karttari
   paramēcuvariyāvataṟintu avaḷuṭaiya srīpātaṅkaḷilē srītēvi
   taṉcentāmaraiyum caracuvati taṉveṇṭāmaraiyumāṉa
   iraṇṭupuṭpaṅkaḷaiyumiṭṭu arccikkavē paramēcuvari aṉukkirakittaruḷit
   tāṅkaḷirukkumiṭaṅkaḷai namakkut tantāreṉa avar niṉaitta ciṟappaip
   piracātittaruḷuvaḷeṉpatu poruḷ.
   ippāṭṭuk kuṟippāṟ poruḷuṇarttu marumaiyaiyum perumaiyaiyu muṇarka; itu,
   “kuṟippiṉaṟinavum" eṉṉumilakkaṇattiṉpāṟ paṭṭatu; "kāveriyūṭṭiya
   kavarkaṇait tūṇip, pūviri kaccaip pukaḻōṉ ṟaṉmuṉ" (238-9) (238-9)
   eṉpatu, pīmacēṉaṟkup peyarāyiṟṟeṉavuṇarka; itu ciṟappuṭaittāṉa
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭai.
   --------
   11. kaivaikkavu maṭitōyavu muṭaṉiṉṟu kavikkun
   teyvakkoṭi ticaitaivara niṟpīrkaṭai tiṟamiṉ.
   iṉivaruvaṉa, cuvarkkavācikaḷuṭaiya tēvimārākiya tēvastirīkaḷai nōkkiya
   kaṭaitiṟappu.
   tēvastirīkaḷ varumpoḻutu kaṟpakavallicātiyait tamakku veyiṉ maṟaiyākat
   tammuṭaiya pāṅkimār piṭittuvarat tāmvarutal paṇpu.
   e-tu: kaiyāṟ piṭikkavum kālāṟṟīṇṭavum teyvakkoṭikaḷ tām keruvamatam
   peṟṟut tikkukkaḷiṉ muṭivaḷavuñceṉṟu vaḷaravum tām tamatu peruntaṉmaiyāl
   ataṉai aṟiyātu niṟpīr, kaṭaitiṟamiṉ. e-ṟu.
   ----------
   12. vellumporu ḷatikāra malaṅkāram viḷaṅkac
   collumporuḷ pakaruṅkuḻaṉ maṭavīrkaṭai tiṟamiṉ.
   itaṉ poruḷuṇarka.
   --------
   13. urukuñcura ruyiruṇṭaṉa vuṇarvuṇṭaṉa voḻukat
   tirukuṅkuḻa laramaṅkaiyar tiṟamiṉkaṭai tiṟamiṉ.
   e-tu: iḷaiyarāyk kāmukarāy stirīkaḷaik kaṇṭāl urukun tēvarkaḷuṭaiya
   pirāṇaṉkaḷum avarkaḷuṭaiya ñāṉaṅkaḷumāṉa avai oḻukat tirukappaṭukiṉṟa
   kuḻalkaḷaiyuṭaiya tēvastirīkāḷ , kaṭaitiṟamiṉ. e-ṟu.
   itu poruḷaritu. urukuñ curaruyirkaḷ uṇṇappaṭṭaṉa, uṇarvukaḷ
   uṇṇappaṭṭaṉa; avai talaimayirkaḷiṉuḷḷē pukkuk kiṭantaṉa. avvuyirkaḷum
   uṇarvukaḷum puṟappaṭṭu oḻukiviṭumpaṭi muṟukki muṭiyuṅ koṇṭaiyai
   yuṭaiyīreṉpatuporuḷ.
   iṉi, nīrāṭi naṉaintakuḻalkaḷai muṟukkip piḻikiṉṟapōtu avai
   tammāluṇṇappaṭṭa tēvarkaḷuyirum uṇarvum kuḻalil nillātoḻuki viḻa
   muṟukkuvatu pōṉṟaṉa veṉpārum, maṟṟum ippeṟṟiyaṉa pala poruḷ
   colluvārumuḷar. ivai yellām poruḷāyiṉumākuka, ākātoḻiyiṉumoḻika. mēlatē
   poruḷāvatu.
   iṉi oru cārār kūṟuvatu varumāṟu :
   uyiruṇṭaṉa uṇarvuṇṭaṉa veṉpaṉa, kaṇkaḷiṉ ṟoḻiṟpeyar. oḻuka - avai
   ulakattōṭu otta oḻukkattaiyuṭaiyaṉavāka. avai mukattukkuḷ aṭaṅki
   mūkkukkum cevikkum naṭuvē akappaṭṭu niṟkavēṇṭumeṉṟu niṉaittu varampu
   kōluvāraippōlak kuḻalkaḷaic curuḷat tiruki muṟukkiviṭṭa
   toḻilaiyuṭaiyīr, tiṟamiṉeṉpatu. mūkkukku iṭaiveḷiyiṉmaiyiṉ
   muṭṭikkiṭantatu, maṟṟataṟku oḻukkamum atuvēyātalāl; ippāṟ kātaḷavu
   varuvaṉa kaṭappaṉavākalākāteṉa iṭṭa varampāvatu poruḷeṉavaṟika; itaṟku,
   "muttiṉ kaṉaṅkuḻaiyai yuṅkumiḻai yuṅkatuvi muṭṭuṅ karuṅkayalka ḷiṉkaṭai
   yaṭaṅkuvaṉa" eṉṟār tāmēyeṉavuṇarka. maṅkaiyareṉṉuñcol maṅkaiyarēyeṉa
   viḷiyēṟṟuc ceyyuḷātaliṉ vikārappaṭṭatu.
   --------
   14. vēlpōṉiṟai porutuṇpatu meyyēyuyir poyyē
   cēlpōṟkaṭai piṟaḻuñcila kaṇṇīrkaṭai tiṟamiṉ.
   e-tu: kaṇṭāruṭaiya aṟivu niṟaivu ōrppuk kaṭaippiṭikaḷaip porutu
   uṭkiṭanta uyirai yuṇṇumpoḻutu meyyē vēl pōṉṟu piṉṉaip pārttārkkup
   puṭaipeyarcci piṟaḻcci iṉaiya ceyalāṟ cēlpōṟ poyyē tōṉṟik
   kaṭaipiṟaḻuñcila kaṇṇaiyuṭaiyīr, kaṭaitiṟamiṉ. e-ṟu.
   itu kaḷḷarkku ilakkaṇam; atu poyyumeyyum kalantu tirital.
   --------
   15. veṅkōlvara nīrpeṟṟa talaikkōlvara viṟalvēḷ
   ceṅkōlvara varuvīruyar cempoṟkaṭai tiṟamiṉ.
   muṉṉellāñ coṉṉatu, teyvappeṇkaḷāṉa tēvaraṭiyārai. ippāṭṭu
   uruttirakaṇikaiyarāṉa taḷiyilārai.
   e-tu: lōkattukkuc cāntiyāka nīṅkaḷāṭukiṉṟa nūṟṟeṭṭuk kāṇamuṭaiya
   caupākkiyamāṉa cokkaniruttak kūttukku muṉṉē niṉṟa cayantaṉāṉa
   intiraputtiraṉ vaṭiviṟ ṟalaikkōṟku veṅkō leṉṉum nāmamvarap piṉṉai
   valiyaṉākiya variṣṭattaiyuṭaiyaṉāṉa kāmatēvaṉ ceṅkōlāṉa kāmākkiṉai
   muṉṉumpiṉṉum arukumvara varuvīr, uyarnta cempoṟ katavukaḷait tiṟamiṉ.
   e-ṟu.
   viṟalvēḷeṉṟatu iṅkē kāmaṉai; vēḷeṉpatu tēvacēṉāpatikkum peyarām.
   iṉic collattakka kaṭaitiṟappukkaḷellām ellāraiyum kalantu
   colluvaṉaveṉavuṇarka.
   -----------
   vēṟu.
   16. mūvarāyavariṉ mutalvarāyatiti putalvarāyamup pattumut
   tēvarāyavartam rācarācapuri vītimātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: piramāviṭṭuṇu ruttirareṉṉun tēvarmūvarāvārum tāmē yāki avar
   mūvariṉum vaittukkoṇṭu mutalvarāy, piṉṉai atiti putalvarāṉa muppattu
   mūṉṟu tēvarkaḷ ārāyum avaruṭaiya [*] irācarācapurit tiruvītiyiṟ peṇkāḷ,
   katavutiṟamiṉ. e-ṟu.
   atitiputalvar - kāciyaparukku atiti vayiṟṟiṟ piṟantār; avar
   tuvātacātittarum ēkātacaruttirarum aṭṭavacukkaḷum acuviṉika
   ḷiruvarumāvār. tēvarāyavartameṉpatil, tēvar āyum avareṉac ceyyumeṉṉum
   peyareccattiṉ ukaramum makaravoṟṟum keṭṭaṉa veṉavuṇarka; itu,
   vayiramēka viruttiyuḷ viḷaṅkum. rācarācaṉpuri rācarācapuriyeṉa
   ṉakaraṅkeṭṭatu; [+] "uyirī ṟākiya vuyartiṇaip peyarum" eṉṉuñ
   cūttirattuḷḷa vikaṟpāṟkoḷka.
   -----
   [*] irācarācapuri - tañcaimānakaram.
   [+] tol. tokai. cū. (11) 11.
   ----
   17. umparāḷumama rāpurantavira lōkapālareyil kāvalkūr
   cempoṉmāṭanirai rācarācapuri vītimātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: tēvarkaḷāl āḷappaṭāniṉṟa amarāpurantavira, ulōka pālarkaḷ
   matiṟkāvalkaḷ ciṟakkacceyyum cempoṉ māṭaniraikaḷaiyuṭaiya
   irācarācapurit tiruvītiyiṟ peṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   eṉavē, umparāḷum amarāpurantavirntu irācarācapuri vītiyiṟ pukunta
   teyvap peṇkāḷeṉka. ulōkapālareṉpataṟku intiraṉ mutalāṉa
   tikkiṟṟēvareṇmaraiyuṅ koḷḷātē pūmiyiluḷḷa irācākkaḷeṉak koḷka.
   cōḻaṉēvaliṉ avarkaḷ irācarācapuram kākkavantāreṉa vuṇarka.
   --------
   18. yāvarumparavu mintrarumpaḻaiya cantracūriyaru meṇṭicait
   tēvarumpukutum rācarācapuri vītimātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: ellārum vāḻttum tēvēntirarum paḻaiyarākiya cantira cūriyarum
   aṭṭatikkuttēvarum pukutum irācarācapuri vītimātar, kaṭaitiṟamiṉ. e-ṟu.
   intirareṉṟu paṉmaipaṭac collalāyiṟṟu, palaruṇṭātalāl. paḻaiya
   cantiracūriya reṉṟatu, avarkaḷuṭaiya paḻamai colliyavāṟu;
   [#]"tavalaruntol kēḷvi" eṉṟatupōla.
   --------
   [#]. nālaṭiyār, (137) 137.
   -------
   19. pāṭiyumpaṇin tumparāviyum paṇṭainuṅkaḷvaṭa cēṭiteṉ
   cēṭiyuntavira rācarācapuri pukutumātarkaṭai tiṟamiṉō.
   itu vittiyātara makaḷirainōkkiya kaṭaitiṟappu.
   e-tu: kāṉampaṇṇiyum vaṇaṅkiyum pirārttittumvantu paṇṭu nīṅkaḷirukkum
   vittiyātaralōkattu vaṭacēṭi teṉcēṭiyeṉṉum veḷḷiyamperumalaiyaiviṭṭu
   irācarācapuriyiṟpukutum vittiyātarappeṇkāḷ, katavutiṟamiṉ. e-ṟu.
   pukutaṟkuk kāraṇam, itu vittiyāviṉōtamuḷḷa tēcameṉṟum īcuvarap
   pirattiyaṭca tēcameṉṟum pirārttikkum pirārttaṉaikaḷ kiṭaikkumiṭameṉṟum
   cempoṉmalaipōlu māṭaṅkaḷirukkumiṭameṉṟum vittiyātara oḻukkantavira
   maṉunītiyāl oḻukalāmeṉṟumē.
   --------
   20. yāvartēvarivar tāmeṉapperiya viruvartēvariva reḷivarun
   tēvartēvartami rācarācapuri vītimātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: yāvar tēvar? ivartāmeṉṉalāmpaṭi collukiṉṟa periya iruvar
   tēvarāvār piramā viṭṭuṇukkaḷ. eḷivarun tēvareṉṟatum ivar tammaiyē.
   ivarkaṭkut tēvarāyavartam irācarācapurivītimātar, kaṭaitiṟamiṉ. e-ṟu.
   eḷivaruntēvareṉṟatu, ivarkaḷ karppavētaṉaiyum maraṇavētaṉaiyum
   paṟṟutalāl. ivarkaṭkut tēvareṉṟu mikuttuccolliyatu, ivarkaḷukkuc
   cananamaraṇamillāta patattaik koṭuttaliṉ.
   --------
   21. īrumatiyameṉa mutiyamativeruvi
         rācarācanā yakarmuṭic
   cērumatiyameṉa viḷaiyamatiyoṭuṟa
         vuṭaiyamakaḷirkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: orutalaik kāmikaḷuṭaiya puttikaḷaiyīruñ cantiraṉeṉap
   pūraṇacantiraṉaip payappaṭṭut tāṅkaḷ kātalittaporuḷ irācarācapuriyil
   irācarācaṉuṭaiya nāyakaṉāṉa īcuvaraṉuṭaiya tirumuṭiyiṟ cērntirukkum
   pālacantiraṉeṉa niṉaittu iḷampiṟaiyuṭaṉaḷaintu aḷavaḷāviyirukkum
   puttiyaiyuṭaiya peṇkāḷ, katavutiṟamiṉ. e-ṟu.
   mālaiyampoḻutum iḷampiṟaiyumē mayakkuvatu kāmikaḷaiyeṉa vuṇarka. itaṟku
   utāraṇam, [*]kālai yarumpip pakalellām pōtāki mālai malarumin nōy"
   eṉpatu. nōyeṉṟatu kāmanōyai. tirumuṭiyiṟ cērtalāl, iḷampiṟai
   tirukkoṉṟaimālaiyai ottateṉavuṇarka. itu viparītālaṅkāram.
   -------
   [*] tirukkuṟaḷ, (1227) 1227.
   --------
   22. pōyapēroḷi yaṭaittuvaittapala
         puṇṭarīkamiru poṟkuḻaic
   cēyapēroḷi maṇipperumprapai
         tiṟakkavantukaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: attamaṉa paruvatattiṟ ceṉṟa ātittiyaṉāl aṭaikkappaṭṭa anantam
   puṇṭarīkaṅkaḷai nummuṭaiya mukaṅkaḷiṉ pakkaṅkaḷiluḷḷa iraṇṭu
   poṟkuḻaikaḷiluñ civanta periya cōtiyaiyuṭaiya māṇikkap perumpirapaiyāṉa
   cōtimaṇimaṇṭalam tiṟappikka eḻuntaruḷik katavukaḷait tiṟamiṉ. e-ṟu.
   pēroḷi, paṇputtokai; iḵtu ātittiyaṉukkup pērāṉatu,
   paṇputtokaippuṟattuppiṟanta aṉmoḻittokai. pōyaveṉṉuñ collāl
   irāttiriyīṉañcoṉṉatuvumām. ātittiyaṉā laṭaikkappaṭṭa nummaṉaikaḷai
   nuṅkaḷ cevikaḷiluḷḷa āparaṇaccōtikaḷāl tiṟappippīreṉpatu poruḷām.
   puṇṭarīkameṉpatu centāmaraikkum peyar; puṇṭarīkāṭcaṉeṉpa; itu
   centāmaraikkum peyaraṉṟāyiṉ, tantiravuttiyālum toṭarnilaic
   ceyyuḷālumuṇarka.
   --------
   23. tāmavilluveṟu moṉṟumuṉṉamivai
         cāmaṉārkoṭikaḷ kāmaṉār
   cēmavilleṉa vicumpuvilveruvu
         teyvamātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: pūntāmamālai nāṟṟiṉa villoṉṟumē paṇṭuḷḷatu, kāmatēvarkku. ivai
   tēvacēṉāpatiyuṭaiya koṭikaḷākiya mayilkaḷāyiruntaṉa; ivaiyiṟṟiṟ
   kāmaṉāruṭaiya cēmavilloṉṟukku iraṇṭuḷḷaṉaveṉa niṉaintu ākācattiṟ
   cōticakkiramuṅkūṭap payappaṭumpaṭiyāṉa teyvīkattaiyuṭaiya mātarīr,
   katavutiṟamiṉ. e-ṟu.
   murukakkaṭavuḷiṉ koṭi kōḻikkoṭiyaṉṟōveṉiṉ, avar mayiṟ
   koṭiyaiyumuṭaiyār; “palpoṟi maññai velkoṭi yakava" (122) (122)
   tirumurukāṟṟuppaṭai; maṟṟum purāṇaṅkaḷiṟ kaṇṭukoḷka.
   --------
   24. maiyavāyaruku veḷiyavāyacila keṇṭaipuṇṭarika malariṉuñ
   ceyyavāyulaka muṟavukōḷaḻiya naṟavukoṇmakaḷir tiṟamiṉō.
   e-tu: kariyavāy aruku veḷḷeṉṟiruppaṉa cilakeṇṭaiyiṉam tāmaraippūviṉum
   mikaccivakkumpaṭi, ivai civattalāl ulakantām tammiṟ cērvucārvaḻiyumpaṭi
   kāmapāṉam parukum vāmamārkkap peṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   uṟavukōḷaḻital, karaṇam vēṟupaṭa ivartāmum vēṟupaṭṭu
   nammuṭaiyavarallareṉalaṉṟiyē ulakattiṟ kaṇṭārellārum tammil
   uṟavukalaṅki muṟaimai mayaṅkavum paṭutal.
   --------
   25. kalakamāraṉveṟu moruvaṉālulaku kaḷavupōkaviru kālamun
   tilakamārunuta laḷakapāraviru ḷaruḷumātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: kāmaviyacaṉa kalakañceyyum kāmatēvaṉoruvaṉāl, ulakattu uṇarvum
   oḻukkamum kaḷavupōkap pakalumiravumāṉa iraṇṭu poḻutilum tirumukaṅkaḷil
   tilakamārnta neṟṟiyiṟ paṉiccaiyāṉa aḷakapārattāl antakārattaik
   koṭuttaruḷumātarīr, katavutiṟamiṉ. e-ṟu.
   māraṉoruvaṉāleṉṟatu, ulakattukkaḷavukāṇpārkku uṭaṉkaḷḷarum
   oṟṟikkoṭuppōrum perunilainiṟpōrum karavaṭacāttiramum vēṇṭum. aṉṟiyē
   ōrakattukku orukaḷḷaṉēyākak kāmatēvaṉ intac caturttaca
   puvaṉattilumuḷḷāraṟivukaḷai vāṅka, irāttiriyallāta pakalum
   antakārampaṭap paṇṇuvareṉpatu poruḷ.
   --------
   26. eḷivaruṅkoḻunar puyamunuṅkaḷiru
         kuyamumaṇṭiyeti retirviḻun
   teḷivaruṅkalavi pulavipōliṉiya
         teyvamātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: nummaikkaṇṭāl ellā eḷivaravumpaṭum pirāṇavallaparuṭaiya tōḷkaḷum
   nummuṭaiya kuyaṅkaḷum iraṇṭukkiraṇṭu tammil oṉṟukkoṉṟumaṇṭi mēlēṟi
   etirēṟṟukkoṇṭu puraṇṭu viḻukiṉṟa poḻutattu uṇarviṟkut
   teḷivuvarutalaritāṉa curatāṉu pōkakkalavi pulavipōla iṉiyamātar,
   kaṭaitiṟamiṉ. e-ṟu.
   [*]"ūṭutal kāmattuk kiṉpam" eṉavum, [+]"ūṭiṉum puṇarnta tot tiṉiyavaḷ"
   eṉavum varuvaṉakāṇka.
   -----
   [*] tirukkuṟaḷ, (1330) 1330;
   [+] cīvaka, (1996) 1996.
   -----
   27. ulakapāṭamaṉu veṉavulāvuvaṉa voḻukunīṇayaṉa muṭaiyanīr
   tilakapāṭamiruḷ parukavantunilai ceṟikapāṭanirai tiṟamiṉō.
   e-tu: ulakattil uyarntārellārum maṉunītiyait tappeṉṉak kātaḷavum nīṇṭa
   karuṅkaṇkaḷaiyuṭaiya nīṅkaḷ nuṅkaḷ tirumukamītu neṟṟiyiliṭṭa
   tilakattiluṇṭāṉacōti pāṭañceytaliṉ ataṉāl iruḷaik kavarntaruḷi
   nilaiceṟinta katavuniraikaḷait tiṟamiṉ. e-ṟu.
   eṉavē kaṇkaḷāl ulakattār maṉaṅkaḷil iruḷkaḷaip pukappukap peytu
   ulakattiliruḷait tilakattāl vāṅkuvīreṉpatu poruḷ. pāṭam - cōti. kapāṭam
   - katavu.
   --------
   28. araṉumēṉai yimaiyavarumuṇpareṉa
         vañcinañcumamu tamumuṭaṉ
   ṟiraimakōtatiyaiviṭa viruntaṉaiya
         teyvamātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: makātēvarum purantarāti tēvarkaḷum uṇpareṉap payappaṭṭu nañcum
   amutamumāṉa ivaiyiraṇṭum camuttirattaiviṭṭu vēṟōriṭattu vantiruntaṉaiya
   teyvappeṇkāḷ, katavutiṟamiṉ. e-ṟu.
   iḵtu eṉcoṉṉavāṟōveṉiṉ, kaṭaliṟpiṟanta nañcukāṇiṉ ivvālakālam lōkattaic
   caṅkarikkumeṉṟu makātēvar amutu ceytaruḷuvareṉṟu payappaṭṭu avarāṟ
   caṅkirakikkavum aruku cellavum aritāyiruntuḷḷa tāṉantēṭi nañcupukku
   iruntateṉavum intirāti tēvarkaḷ kaṭaliṟ piṟanta amutukaṇṭāl acurar
   itaṉaiyuṇṭāl nammaippōla nittiyattuvam peṟuvareṉṟu karuti attēvarkaḷ
   atai vāṅkiyuṇpareṉa niṉaintu añci attēvarkaḷukku muṭṭavum eṭṭavum
   aritāya iṭantēṭi amutamiruntateṉavumuṇarka. eṉavē intap peṇkaḷukku
   nañcum amiḻtumallāta maṟṟuṟuppukkaḷillai yeṉṟu kūṟiṉārāyiṟṟu.
   ippāṭṭil teyvamātareṉṉuñcollil, mātaraik kātalākki ataṉaip peṇkaḷiṉ
   peyarākkiyum, teyvameṉpatait tivviyamāṉa vastuviṉ peyarākkiyum, avaṟṟai
   ākupeyarākkiyum, nañcu kaṇkaḷākavum amutam kuyaṅkaḷākavuṅ koḷka. itu
   kuṟippiṉāṟ ṟōṉṟal. kaṇkaḷiṉaruku makātēvarkkup pōtalariteṉavum kuyam
   tēvarkaḷukkut tīṇṭalariteṉavuṅ koḷka. kuyattai amuteṉkaikkuk kāraṇam,
   amirtakalacattu uvamai peṟutalum cakattira vētiyākalum muppattiraṇ
   ṭuṟuppum oppa iṉimaipeṟutalumām. kaṇkaḷai nañceṉkaikkuk kāraṇam,
   ulakattuyirum aṟivum vāṅkutalum kaṟuttiṭutalum koṭumai yuṭaimaiyumām.
   aṉṟiyē [*] kaṇkaḷ ceyta viyacaṉaviṣattaiyum koṅkaiyeṉṉu mamutam
   tīrppateṉavumuṇarka;
   "pantuviḷai yāṭiya pāvaitaṉ mukattuc, cintari neṭuṅkaṇeṉ ṉeñcam pōḻak,
   kontaḻaṟ puṇṇoṭu nontuyir vāḻta, lāṟṟē ṉavvaḻa lavikkumā maruntu,
   kōṟṟēṉ kiḷavitaṉ kuvimulai yākum......…, pānturait teṉṉai pāvai
   yikkuṟai, yirantaṉaṉiyāṉ” (4.13 : 69-91) (4.13 : 69-91) eṉpatu utayaṇaṉ
   katai; "tuṟaimēy valampuri tōyntu maṇaluḻuta tōṟṟa māyvāṉ, poṟaimali
   pūmpuṉṉaip pūvutir nuṇṭātu pōrkkuṅ kāṉal, niṟaimati vāṇmukattu
   nērkayaṟkaṇ ceyta, vuṟaimali yuyyānō yūrcuṇaṅku meṉmulaiyē tīrkkum
   pōlum" (kāṉal. (8) 8.) itu cilappatikāram. maṟṟum ippeṟṟiyaṉa
   vellāmuṇarka. makātēvar muṟpaṭavum avarkku nañcum, tēvarkaḷ piṟpaṭavum
   avarkaṭku amutamuṅkoṇṭatu, peṇkaḷ kaṇṇāṟpaṭṭa viṣa viyacaṉam avarkaḷ
   kuyattālallatu tīrāteṉpataik kūṟutalpaṟṟi.
   ----
   [*] "taṅkukaṇvēlceyta" (kaliṅka. (33) 33) eṉṉum tāḻicaiyai ikkaruttu
   niṉaippikkiṉṟatu.
   ----
   29. micaiyakaṉṟuyaru nakiṉmaruṅkulkuṭi yaṭipaṟinta taḻaviṭumeṉat
   ticaiyakaṉṟaḷavu makaṉitampataṭa muṭaiyamātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: mēlē aṇṇāntu uyarntu akaṉṟu vaḷaruṅ koṅkaikaḷ orukālaikku
   orukālvaḷarāniṉṟaṉa; iṭaiyāṉatu kuṭiyirukkamāṭṭātu aṭipaṟintatu;
   itaṉaik koṅkaikaḷ aḻaviṭuvatu pōṉṟiruntaṉa; iv viṭaikku mēṉiṉṟa
   koṅkaikaḷ catturuvāṉāl ivviṭaikkuk kīḻ niṉṟa nām inta iṭaiyaip
   parikarippōmeṉa niṉaintu koṅkaipperumaikkut takkapaṭivaḷara
   vēṇṭumeṉṟeṇṇi eṇṭicaikaḷiṉ akaṉṟu virintu niṉṟa nitampataṭattaiyuṭaiya
   peṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   taṭam -- perumai.
   ------------
   vēṟu.
   30. makaravāriti maṟukavācuki vaḷaiyamēruvil vaṭamukac
   cikaracīkara varuvinīrara makaḷirnīrkaṭai tiṟamiṉō.
   itu nīraramakaḷirainōkkiya kaṭaitiṟappu.
   e-tu: cuṟāveṉṉu mīṉa muṭaittāṉa makācamuttiram vayiṟumaṟukap paṇṭu
   vācukiyeṉṉu makānākattālē vaḷaiyappaṭṭa makāmēruparvatattil
   vaṭamukaccikaraparuvatamāṉa mantaraparuvatattut tiriviṉāṟ
   kaṭaṟṟivalaiyiṟ puṟappaṭṭa aruvi nīriṉiṉṟum tōṉṟiya teyvappeṇkāḷ,
   katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   vāriti - kaṭal. mēruviṉ vaṭamukac cikarameṉavē makāmēruvaiyallatu
   mattākakkoṇṭatu, makāmēruviṉ vaṭapakkattēyuḷḷa mantarameṉṉuñ
   cikarattaiyeṉa vuṇarka. cīkaram - tivalai. iṅṅaṉam uṟpavittāreṉṟatu
   vaṅkiccuttam coṉṉavāṟu.
   ivarum tēvaraṭiyāreṉa vuṇarka.
   --------
   31. vaṭapakīrati kumarikāviri yamuṉaikautamai makaramēy
   taṭamakōtati yivaiviṭātuṟai taruṇamātarkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: vaṭakkiṟ kaṅkaiyum kumariyum kāviriyum yamuṉaiyum kōtāviriyum
   makaramīṉ mēyu makācamuttiramum ivaiyiṟṟaiviṭātēvacikkuñ cala
   vācappeṇkaḷāṉa iḷaiya nīraramakaḷirkāḷ, kaṭaitiṟamiṉ. e-ṟu.
   pākīrati pakīratiyeṉac ceyyuḷātaliṟ kuṟukkumvaḻik kuṟukiya teṉavuṇarka.
   kautamai yeṉpatu kautamaṉāṟ koṇarappaṭṭa kaṅkā tīrttamāṉa ēḻu kōtāvari;
   itu kārkkiyamatam. taruṇameṉpatu iḷamai; “taruṇa ravikiraṇa puñca
   rañcita pāṭalam” eṉpatu kātampari.
   --------
   32. urukuvāruyir paṭupaṭāmulai yuḻaṟumēlula kiṟumeṉat
   tirukuvārmuci viciviṭātavar tiṟamiṉōkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: nummaikkaṇṭāl maṉamurukuvār yāvar cilar avarkaḷuṭaiya
   uyirakappaṭavum tām paṭāta mulaiyāṉavai uḻaṟumākil ulakamaṭaṅkac
   caṅkārappaṭumeṉa niṉaittāṟpōlat tirukik kaṭṭappaṭṭa kaccukkaṭṭuṇṭu
   muciyilum kaṭṭaviḻāta peṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ . e-ṟu.
   uḻaṟutal - urukkāṭṭutal. vār - kaccu. tiṟamiṉō tiṟamiṉōveṉpatu
   puṉaruttiyalla; viyavakāram. viṭātavareṉṟatu viḷiyēṟṟatalla; muṉṉilai.
   --------
   33. mantamēcila nūpurārava makiḻnarcēkara matukarañ
   cintamēlvaru mēkalārava muṭaiyanīrkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: mantavōcaipaṭac cil cilampiṉāravāram nummuṭaiya pirāṇa
   vallaparuṭaiya muṭikaḷiluḷḷa vaṇṭiṉaṅkaḷaic citaṟa avaṟṟiṉ mēlēvaru
   mēkalaiyiṉ āravāramumuṭaiya peṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   nūpuram - cilampu. cēkaram - talaiccūṭṭu. matukaram - vaṇṭu. "kiḻavōṉ,
   ceṉṉi mititta pañcimellaṭip, poṉcey kiṇkiṇi yiṉṉari yoṭukkip,
   pulavipeyartta." iḵtu utayaṇaṉ katai; "kuñci mēlaṉic cammalar kūṭṭuṇum,
   añci lōtiya rammalarc cīṟaṭi" ((134) 134) itu cintāmaṇi.
   --------
   34. nāvimāṉa maṇaṅkamaḻntiḷa navvimāṉa malarpperun
   tēvimāṉa vimāṉavāyil pukuntarampaiyar tiṟamiṉō.
   nāvimāṉ - kastūri mirukam; 'a' eṉpatu āṟām vēṟṟumaip paṉmaiyurupu.
   e-tu: kastūri mirukaṅkaḷeṉa. maṇaṅkamaḻntu iḷaitāyirunta māṉ kaṉṟukaḷai
   yoppat tāmaraimalarilirunta tiruvāṉatēvi ilaccippak kōyil vāyil pukuntu
   arampaiyoppīr, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   kastūrimirukattiṟku akarappāṉmai koṭuttatu, kastūri pōlum
   cukantaṅkaḷellāvaṟṟaiyu niṉaitteṉavuṇarka. iḷanavvikku oppuk koṭuttatu,
   ataṉviḻi nōkkiṟku uvamaiyātalpaṟṟi. navvikku ilaccaikoṭātu viṭṭatu,
   mirukacātikku ilaccaiyillaiyeṉa niṉaintu. srītēvikku ilaccai koṭuttatu,
   peṇṇātalāl. avaḷ ilaccittaṟkukkāraṇam, rūpacauntariya caupākkiyaṅkaḷai
   niṉaittē. arampaiyareṉṟatu, arampai pōlvārākiya peṇkaḷai. itaṟkuk
   kāraṇam arampaiyoruttiyē yuḷḷāḷātalāl; aruccuṉar varuka, pīma
   cēṉarvaruka, tarumaputtirarvarukaveṉa oruvarkuṇam palar pakkal
   iruppakkaṇṭāl ivvāṟuraippar ulakattār.
   --------
   35. eḷivarāmirta mataṉaṉāḷpaṭai yiṟaivarcīṟiṉu miṉiyeṉāt
   teḷivarāmirta mataṉaṉāḷvaru terivaimīrkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: īcuvaraṉāl iṟantupōṉa kāmatēvaṉatu paṭaiyāṉa pañca pāṇaṅkaḷum
   iṭcucāpamum īcuvaraṉē kōpikkiṉum eḷivaravupaṭā iṉi yeṉṟu ulaku
   collumpaṭikkīṭākat teḷintu variṣṭamāṉa amutu kaṭaiyunāḷiṟ piṟanta
   teyvappeṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   mirtamataṉaṉ - maritta kāmatēvaṉ. āḷ paṭai - avaṉāḷumpaṭai; karumpum
   pūvum mutalāyiṉa. vara amirtameṉpatu, [*] "akassavarṇē tīrkkam"
   eṉpataṉāl, varāmirta meṉṟāyiṟṟu; tīrkkacanti. amirta mataṉa nāḷ -
   amirtu kaṭaiyunāḷ; mataṉam - kaṭaital. itaṉaip pacuntamiḻāṟ colliṉ,
   "eḷivarāmiṟuta mataṉaṉāḷpaṭai yiṟaivar cīṟiṉu miṉiyeṉāt teḷivarāmiṟuta
   mataṉaṉāḷvaru terivaimīrkaṭai tiṟamiṉō" eṉka. itupōlun tamiḻukkuc
   ciṟappu; [+] "vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi, eḻuttoṭu puṇarnta collā
   kummē" eṉṟār.
   ---
   [*] viyākaraṇa cūttiram.
   [+] tol. ecca. cū. (5) 5.
   ---
   vēṟu.
   36. neḷiyumakaraviru kuḻaiyumiḷa veyilviṭa
         niṟaiyumatiyiravu maḻukinilai keṭanakait
   teḷiyunilavupaka liṉumuḷari keṭamalar
         tilakavataṉacura makaḷirkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: pārttārkkup paṇiyiṉ aḻakāl uyirpeṟṟu neḷivatu pōṉṟirukkum
   makarapattira vicittirak kuḻaiyiraṇṭum tammiliṭṭa irattiṉaṅkaḷāl
   iḷaveyil pōlac cōtiviṭṭu viḷaṅkap pūraṇacantiraṉ irāttiriyilum
   oḷimaḻuṅkit taṉṉilai keṭavum iṉiyacirippiṉālē teḷintu viḷaṅkum nilāp
   pirakācattiṉālē pakalilum tāmarai moṭṭippa malarappaṭṭa
   tilakamukattaiyuṭaiya teyvap peṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   kuḻaiyiluḷḷa māṇikkaveyilāṟ cantiraṉ irāttiriyilum oḷikeṭac cirippiṉ
   nilāvālē pakalilum tāmarai moṭṭippa, veyilālum nilāvālum viniyōkaṅ
   koṇṭu malarkiṉṟa tilakamukattaiyuṭaiya peṇkāḷ, katavu tiṟamiṉeṉpatu
   poruḷ.
   ivaipaṭukiṉṟapāṭukaṇṭāl ulakupaṭutal uraikkavēṇṭā veṉṟa vāṟu.
   --------
   37. arukuticaiyaruku kaṭitaṭamu micaiveḷi
         akalamaṭaiyavaḷar taṉataṭamu mavaiyavai
   tirukuceruniṉaiya niṉaiyanaṭu viṭaiyiṟu
         tikirivaraiyilara makaḷirkaṭai tiṟamiṉō.
   e-tu: perukappaṭukiṉṟa tikkaṭaṅkac curuṅkumpaṭi akalkiṉṟa
   kaṭitaṭaṅkaḷum mēlāṉa veḷiyākācavakalamaṭaṅka vaḷarkiṉṟa kuyaṅkaḷum
   avaiyavai tammilē ciṉaṅkoṇṭu mikutippaṭap pakainiṉaintu tam
   perumaikāṭṭa naṭuniṉṟa mattiya tēcamāṉa iṭai naṭuniṟkappayappaṭṭu
   iṟṟuppōyiṉatu pōla naṭuviṉṟiyirukkum vaṭivaiyuṭaiya cakkiravāḷa
   paruvatattilirukkum varaiyaramakaḷirkāḷ, katavutiṟamiṉ. e-ṟu.
   arukutal - perukutal; "uruviṉu micaiyiṉu marukit tōṉṟu, moḻikkuṟip
   pellā meḻutti ṉiyalā, vāyta maḵkāk kālaiyāṉa" (moḻi. (7) 7.) itu
   tolkāppiyam. iṉi, arukutal - curuṅkutal; "veṇ maḻai, yarukit tōṉṟu
   maccirak kālattu, māṅka taṉṟiyu mōṅkirum parappiṉ, vaṅka vīṭṭattut
   toṇṭiyō riṭṭa" ((14 : 104-7) 14 : 104-7). itu cilappatikāram; "arukik
   kaliyō ṭakavaṉ maruṅkiṉ" (oḻipu. (5) 5). itu kārikai. kaṭitaṭa meṉpatu
   kaṭippiratēcameṉṉum āriyaccol; taṭam - perumai. veḷi - ākācam. taṉamum
   āriyaccol. avaiyavai yeṉṟatu kaṭitaṭamiraṇṭaiyum taṉamiraṇṭaiyum.
   --------
   vēṟu
   38. ularumutumara miḷamaiyum vaḷamaiyu
         muyirunilaipeṟa voḷiviṭumivaruru
         vuṟutiyamutiṉu mivarivarpiṟaviyu
         mutatiyivarkaḷi lorumakaṭirumaka
   ḷalakilcurapati mataṉarkaḷaraciva
         ravaratikiriyu maṉikamumakilamu
         malakilpuvaṉamu mivarivareṉavaru
         mamararvaṉitaiya raṇikaṭaitiṟamiṉō.
   e-tu: varuṣākālattilum kōṭaipōlat taṉ mutumaiyāl ularumaramuṅkūṭa
   iḷamaiyum vaḷamaiyum peṟṟup pirāṇaṉum peṟṟu nilainiṟkac cōtiviṭum,
   ivarkaḷuṭaiya rūpaccāyai. amutiṉum viḷaṅkuṟuvar ivar; ivar piṟaviyum
   mataṉa camuttirattilē; iṉṉum ivarkaḷil oruttiyē srī tēviyeṉṟu
   ulakattārāṟ collappaṭukiṉṟa laṭcumiyum. kuṟṟamum kaṇakkumillāta
   tēvēntiraṉum kāmatēvaṉu meṉappaṭṭa avaruṭaiya irācciyapāra srīyum
   ivarē; avviruvaruṭaiya cakkiraṅkaḷum tantiraṅkaḷum maṟṟum
   avaruṭaiyaṉavum ivarātalāl ellā lōkaṅkaḷum ivaruṭaiyaveṉa uyarntōr
   collavarum tēvalōkattiluḷḷa peṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   marattiṉ vaḷamaiyāvatu, taḷirum ilaiyum kompum taḻaiyum pūvum piṟavum.
   uyirunilai peṟa eṉṟatu viruṭcattukkum vallicāti caciyaṅkaḷukkum
   pirāṇaṉumuḷaveṉṉum poruḷ nilainiṟpa veṉṟavāṟu. itil atikam
   mākēcuvaramātaliṟ puttaraiyaḻittatu. uṟutiyamutiṉu meṉṟatu, īṇṭuk kaṭal
   kaṭaikiṟa kālattuk kaṟpakaviruṭcamum curapiyum akalikaiyeṉṉum teyvap
   peṇṇuntōṟṟa intira kautamar akamaruṣaṇaṅ kiṭanta kataiyāluṇarka;
   kaṟpakacurapikaḷ amirtaṅ koṭukkavallaṉa; ivaraik koṭukkamāṭṭā; ivar
   pōlvāraik koṭukkum. ivaruṟpavittatu mataṉa camuttirattilē; utati -
   kaṭal. ivarkaḷil orutti tirumakaḷātalai arampai mutalāṉa teyvap
   peṇkaḷum tirumakaḷum amutukaṭaikiṟa kālattuk kaṭaliṟ piṟantāreṉ
   pataṉāluṇarka. itu vētakatai.
   intiraṉum kāmaṉum irācciyam paṇṇuvatu ivarāl; intirapatam vēṇṭit
   tavampaṇṇuvārait tavamaḻippārivar. kāmatēvaṉukkuc cayaṅkoṭuppārumivar.
   iṉṉamum intirakāmatēvarkkuc cakkirañceluttuvārumivar. eṉavē
   intiraṉēviṉa viṭattuppōy, intiracayam paṇṇuvāraiyum cayañceyvārivar;
   kāmacakkiram celuttuvārumivar; avariruvarkkum tantiramum
   ivarēyeṉavuṇarka. tikiri - cakkiram. aṉikam - paṭai. ellām
   ivarkaḷāṉavāṟu; akilameṉpatu. ellāvaṟṟiṟkum peyar. mutticcēttiraṅkaḷ
   ulōkamalla, alōkameṉa vuṇarka.
   --------
   39. aṭaiyavariyaṉa kaṭaiyirupuṭaiyiṉum
         aḷavukeṭanimir viḻiviṭamaṭutaliṉ
         amararaṉaivaru muṉivarilatikarum
         avaṉitalamuṟa viḻupoḻutayileyi
   ṟuṭaiyakavirita ḻumiḻnakaiyamiḻtuyir
         utavumutaviyo ṭuvamaiyiliḷamaiyo
         ṭurakakulapati varavavaṉuṭaṉvaru
         murimaiyarivaiya ruyarkaṭaitiṟamiṉō.
   itu, muṉṉiṟpāṭṭil tēvēntiraṉuṭaiya tēvimāraippōla nākarācāviṉuṭaiya
   tēvimārum vantu irācarācēcuvaramuṭaiyār kōviliṟ cēvaipaṇṇa
   varuvarātalil avaruṭaiya kaṭaitiṟappu.
   e-tu: maṟṟivar varumiṭattup piṟarāl vantu piravēcittaṟku ariya
   kaṭaikkaṇkaḷ iraṇṭupakkattilum tammaḷavu keṭap piṟaraik kaṇṭavāṟē valli
   nimirnta yāṉaiyaippōlac cella nimirnta kaṇkaḷāṉa ālakālac cilviṣam
   kollutalāl muppattu mūvar mutalāṉa tēvarkaḷum piramariṣikaḷum tattam
   patamiḻantu cuvarkkāpavarkkaṅkaḷai yiḻantuviṭṭup pūtalattilē
   viḻukiṉṟaviṭattu avareḷimaikaṇṭu kūrmaiyuṇṭāṉa iḷamuṟuvaleyiṟṟaiyuṭaiya
   murukkampūppōlum atarattiṉiṉṟum puṟappaṭukiṉṟa cirippāṉa amutiṉāl
   muṉṉam kaṇkatuviṉa viṣantīrntu antattēvarkaḷum riṣikaḷum pirāṇaṉ peṟa
   upakarikkum upakārattuṭaṉ, oppillāta yauvaṉa vaḷamaiyuṭaṉē
   urakakulattiṟku irācāvāṉa nākarācaṉvara avaṉuṭaṉēvarum nākarācaṉ
   tēvimārāṉa peṇkāḷ, ummuṭaiya maṉaikaḷil uyarnta katavukaḷait tiṟamiṉ.
   e-ṟu.
   atikar - mikutiyuṭaiyār. kavir - murukku. uyarkaṭai - māṇikkattāṟ
   ceyyappaṭṭa katavu. itil ivarcirittatu ikaḻcci; avar piḻaittatu mōkam.
   --------
   40. muṭitumeṉamaṟai mutaliyaparavavum
         muṟitumeṉanici cararkulamiriyavum
         muritumeṉaveḻu kulakirikulaiyavum
         muḷitumeṉaveḻu puṇarikaṇmaṟukavum
   maṭitumeṉamaki talanilaitaḷaravum
         maṟitumeṉavaṭi curapativaruṭavum
         varataṉorutamiḻ muṉivaraṉvaravaru
         malayavaraiyara makaḷirkaṭiṟamiṉō.
   e-tu: muṭintu pōvēmeṉṟu vētamutalāṉa cāttiraṅkaḷ pukaḻavum, muṟintu
   pōvēmeṉṟu irākkatarkulam ōṭavum, viḻuvōmeṉac cattaparuvataṅkaḷ
   kulaiyavum, ularvēmeṉac catta camuttiraṅkaḷ maṟukavum, keṭuvōmeṉap
   pūtalam niṉṟunilai taḷaravum, mīḷvēmeṉat tiruppātaṅkaḷait tēvarācaṉ
   varuṭavum varaṅkoṭukkavallavaṉākic camāṉamiṉṟiyirukkum
   akattiyamakāriṣivara avaṉuṭaṉē varum potiyiṉ malaiyil
   varaiyaramakaḷirāṉa teyvappeṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   itiyācamutalāṉavai paviṣyamāṉa etirkālamu muṇarvaṉa vātalāl akattiyaṉ
   paṇṭu makātēva raruḷicceyya vaṭakkiṉiṉṟum teṟku nōkkip pōtukiṉṟa
   kālattil ivaṉ vētāti cāttiramāṉa nammai yellām "anantāvai vētā:" eṉṉum
   kīrttiyaṟa mūṉṟu tamiḻākki muṭikkiṉṟāṉeṉavum, nicicarar (nici eṉpatu
   irāttiri, atil cañcarippār nicicarar), piramariṣiyākiya akattiyaṉ vārā
   niṉṟāṉ; avaṉāl nāmellām muṟintu pōvēmeṉa avaṉatu cāpamañciyōṭavum,
   paṇṭu vintaparuvatattai mēruparuvataṅ kāṇat taṉ srī pātattāṟ pātāḷattil
   aḻuttiyakataiyai niṉaittu uyarnta talaiyaiyuṭaiya kulaparuvataṅkaḷ
   nammaiyum ippirakārañ ceyvaṉeṉa niṉaintu kulaiyavum, paṇṭu ōr
   acuraṉaiccuṭṭi nammaiyum uḷḷaṅkaiyilē koṇṭu nakki utarākkiṉiyāl
   takippittāṉ; ivaṉ nammai evvāṟu ceyvaṉōveṉṟu eḻukaṭalkaḷ maṟukavum,
   tavañ ceyyātē tāṉañ ceyyātē vaṭaticaip peruṅkaṉattāṟ cuvarkkattait
   toṭalāmpaṭi uyarnta emmai īcuvaraṉatu ēvalālē camataḷamākkat taṉiyē
   varukiṉṟāṉ; iṉi nām keṭṭup poṉṉākātu maṇṇē yāvōmeṉap pūmi tāṉiṉṟa
   nilaiyil taḷaravum, paṇṭu nakuṣaṉāṉa kauravakulapati cuvarkkarācciyattu
   amararācaṉāka vīṟṟiruntu intiraṉuṭaiya tēvi cacitēviyaik kaṇṭu mōkippa
   avaḷ piramariṣikaḷē kāviṉa civikaiyēṟiṉ varalāmeṉṉa avaṉum akattiya
   pulattiyarkaḷai yaḻaittuk kāvaccolli ēṟivara muṉtaṇṭu kāviṉa akattiyaṉ
   kuṟaḷaṉātaliṉ avaṉ mutukilē kālpaṭap perumpāmpāy viḻukeṉac
   cāpamiṭṭataṉai niṉaittup pūruva tēvēntiraṉ payappaṭṭut tiruppātaṅkaḷai
   varuṭavumeṉpatu poruḷ. ivaiyellām vētakatai.
   iṉi, 'muṭitum ... maṟitum' eṉa uyartiṇaip paṉmaittaṉmai vācakappaṭac
   colliyatu: vēta cāttiraṅkaḷtōṟu niṉṟaruḷiya caracuvati oruttiyēyāyiṉ
   mutaṉmaiyām; palarāyiṉ muṭivēyām. acurar uyartiṇaippāṟpaṭuvar. malaiyum
   kaṭalum pūmiyum varuṇarācaṉum paṉmaiyiṉum orumaiyiṉum appaṭippaṭuvar.
   tēvēntiraṉatu mutaṉmai colla vēṇṭā . varataṉ - varattait tarupavaṉ.
   --------
   41. alakiṉmarakata muṟikaḷumvayiramum
         aparimitameri tamaṉiyamaṭaiyavum
         ariyataraḷamu maḻakiyapavaḷamum
         aracavaraviṉa cikaiyavumalaikoṭu
   kalakamaṟikaṭal pukaviṭuvaṉakatir
         kavaṭuviṭuvaṉa vivaruḻaiyiṉumuḷa
         kakaṉataruvaṉa mivarkaḷumeṉavaru
         kaṉakavaraiyara makaḷirkaṭiṟamiṉō.
   e-tu: kuṟṟamillāta marakatamuṟikaḷum vayiramum aḷavaṟṟu erikiṉṟa
   cōtiyaiyuṭaiya uyarnta poṉkaḷellāmum peṟutaṟkariyamuttum aḻakuṭaittāṉa
   pavaḷamum nākarācākkaḷuṭaiya muṭikaḷiluḷḷa māṇikkaṅkaḷum
   paruvatattaikkoṇṭu kaṭaiyuṅkālattu maṟikaṭalilē pukaviṭuvaṉavāṉa
   amirtum cōti kavaṭupaṭa viṭuvaṉavākiya kavuttuvamaṇikaḷum ivar
   pakkalilē uḷavātalāl ivar ākācattuk kaṟpakaviruṭcakkāṭu pōlvāreṉa
   ulakattār colla varuvīrāṉa makāmēruparuvatattiṟ ṟeyvap peṇkāḷ, katavu
   tiṟamiṉ. e - ṟu.
   marakatamuṟiyāvaṉa uruvappaccaiyum piṟavum. vayiramāvatu maṉam;
   itaṉaikkoṅkaikaḷeṉpārumuḷar; poruḷalla; uvamai patañceytalarumai.
   tamaṉiyamāvatu vicēṣamuḷḷa poṉ. aḵtu ivarkaḷuṭai ukirum mayiruntavira
   uṭampellāvaṟṟiṉumamainta cōti. eritaleṉṟatu oḷi viṭṭu viḷaṅkum
   viḷakkattai. ariya taraḷameṉṟatu muṟuvaṟpaṟkaḷai. ataṟku arumai
   atarattuḷḷiruntu vēṇṭiṉapoḻutu tōṉṟi viḷaṅkutal; valampurimuttu.
   aḻakiya pavaḷameṉṟatu, tirukku muṭakkum parumaiyum nērmaiyum veḷuppum
   kaṟuppum irēkaiyum kīṟṟum piḷappum perumaiyum . piṟavumāṉa tōṣamum
   cikkeṉalum mikka meṉmaiyumiṉṟi yirukkum pavaḷam. aḵtu ivarkaḷ
   tiruvāykaḷē yeṉavuṇarka. aracavaraviṉa cikaiyavu meṉṟatu,
   nākarācākkaḷuṭaiya tirumuṭiyilēyuḷḷa viṟpiṭi māṇikkattai; aḵtu
   ivaruṭaiya maruṅkuleṉavuṇarka. peṟutaṟ karumaiyum viṟpiṭiyaḷavātalu
   mellām koḷka. cikaiyavu meṉpatu iṭam paṟṟippiṟanta poruḷ; piṟanta
   vaḻikkūṟalām. malaikoṇṭu kaṭaliṟ puka viṭuvaṉa amirta kalacaṅkaḷ; amutu
   kaṭaiyakkaruttu atuvātaliṉ. avai ivviṭattu maṟṟivar
   koṅkaikaḷeṉavuṇarka. kavuttuvamāṉamāṇikkam ivarkaḷuṭaiya kuṇamum kaṇṇiṉ
   vicālamum piṟavumeṉavuṇarka. ātalāl ivar kaṟpakakkāṭupōlvar, vēṇṭiyatu
   koṭuttaliṉ. piṟavu muṇarka.
   --------
   42. aḷakamukiliru puṭaiyiṉumatiravum
         akarumaṇamirka matamoṭukamaḻavum
         atikamiṭaiyiṭai cilakoṭiyalacavum
         amirtupotivaṉa cilakuvaṭacaiyavum
   iḷakukalavaiko ṭeḻutamaicamaiyavum
         eṟiyumirukaṭai yiṉapiṇaiyaṇaiyavum
         iṟaivarkayilaiyi liṟaimakaḷuṭaṉvarum
         imayavaraiyara makaḷirkaṭiṟamiṉō.
   e-tu: aḷakamāṉa paṉiccaiyaiyuṭaiya karumukilpōlum koṇṭai iraṇṭarukilum
   ciṟitu kulaiyavum kulaitalāl akiṟpukaiyiṉ nāṟṟam kastūriyuṭaṉ kalantu
   nāṟavum naṭuvēcila vallicātikaḷāṉa iṭaikaḷ mika varuntavum amirtai
   uḷḷēpotintu koṇṭirukkiṟa malaikkuvaṭāṉa kuyattaṭaṅkaḷ ciṟitu acaiyavum
   paṉinīrāliḷakki eḻutappaṭṭa kuṅku mac cēṟṟukkōlakkarumpum
   vallicātiyumāṉa toyyileḻutiya tōḷkaḷ kaṭunaṭaikkē camaiyavum
   kātaḷavuñceṉṟu eṭuttuviṭṭu eṟikiṉṟa kaṇkaḷiṉ kaṭaikaḷiraṇṭarukiṉum
   tammiṉaṅkaḷeṉap peṭaimāṉiṉam toṭarntu varavum īcuvaraṉuṭaiya
   tirukkailāca paruvatattil umāparamē cuvariyuṭaṉē cēvittu varukiṉṟa
   imaya paruvatat teyvappeṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   akaru - akil. mirkamatam - kastūri. kalavai - pacuñceñcāntu; kuṅkumat
   taḷam. amai - mūṅkil. piṇai - peṭṭaimāṉ. ivarkaḷ umā paramēcuvariyiṉ
   stirītaṉap peṇkaḷeṉavuṇarka. itaṉpāṟ pala ākupeyarumuḷa.
   --------
   43. ematumalaiyiṟai yikalporucilaimalai
         raviyumatiyamu muṭaṉvalamvarumalai
         yiruḷumiruḷkeṭa veritamaṉiyamalai
         racatamalaiyima malaiyilorciṟukuva
   ṭumatumalaiyeṉa vuyarkayilaiyaiyika
         ḻurimaiyuṭaivaṭa varaiyaramakaḷirai
         yulakuveyilkeṭa viḷanilaveḻanaku
         mutayavaraiyara makaḷirkaṭiṟamiṉō.
   e-tu: eṅkaḷuṭaiyamalai īcuvaraṉ paṇṭu tirirapu takaṉam paṇṇukiṉṟa
   kālattil ataṟkut takkapaṭi pōtumeṉa villākakkoṇṭa makāmēruparuvatam;
   aṉṟiyum ātittiya cantirarkaḷiruvarum okkap pirataṭciṇam varum
   teyvikamalai; iruḷ keṭa viḷaṅkukiṉṟa poṉmalai; umatu kayilaimalai ematu
   imayamalaiyil oru ciṟu kuvaṭeṉa, ellā lōkattilum mikkuyarntu vēṇṭaṟ
   pāṭṭiṉai yuṭaittāyirukkiṉṟa srīkailāca paruvatattai ikaḻntu collavalla
   vaṭakkil malaiyiluḷḷa teyvap peṇkaḷai ikaḻntu colluvataṟku
   ulakattāruṭaiya kāmākkiṉi viyacaṉa uṣṇantīra iḷaiya nilāvaip puṟappaṭa
   viṭuvīrpōlac cirittaruḷum utayakiriyiṟ ṟeyvappeṇkāḷ, katavu tiṟamiṉ.
   e-ṟu.
   umāpāmēcuvariyuṭaiya aṭiyār makātēvaraṭiyāraip paḻitturaittavāṟu itu.
   vēṟu.
   44. mayilā yiṟakki ṉayirppikkum vaṟuṅka ṇeṉṟu vācavaṉār
   kuyilā yiṟanta kataipāṭak kōlak kapāṭan tiṟamiṉō.
   e-tu: taṭcayākattai īcuvaraṉ kōpittu vinācam paṇṇukiṉṟa kālattut
   tēvēntiraṉ payappaṭṭu vēṇṭiṉarūpaṅ koṇṭupōka vallavaṉ vaḻiyiṭaip
   pōkavēṇṭumeṉṟu niṉaittut tēvacēṉāpati yuṭaiya vākaṉamākip
   pōkavēṇṭumeṉṟu pārttu mayūravēṣaṅkoṇṭu pōṉāl eṇṇiṟantakaṇpīliyāl
   intiraṉeṉṟu ayirttukkoṇṭu pūtakaṇanātar puṭaippareṉṟu payappaṭṭup
   piḷḷaip paṭcikaḷiṟ kuyilāy, ellārum aṉukkirakikkiṉum piṭittu
   vaḷarppāriṉṟi yirukku mituveṉṟu ceṉṟu iṟantupōṉa purāṇakataiyaippāṭak
   katavu tiṟamiṉ. e-ṟu.
   vaṟuṅkaṇeṉṟatu, cāpamōṭcak kaṇṇukkum aṭaivuṭaittu. vācavaṉ -
   tēvēntiraṉ. kuyilāyiṟanta: kuyilāyum iṟantaveṉa ummai tokkatu. kōlam -
   aḻaku.
   --------
   45. viṇṇiṟ pakaṉār tānturakku mellā viruḷu mīṇṭuntaṅ
   kaṇṇiṟ pukunta kataipāṭak kaṉapoṟ kapāṭan tiṟamiṉō.
   e-tu: ākācattil ātittaṉāl turappuṇṇum antakāramellām mīṇṭum anta
   ātittaṉuṭaiya kaṇkaḷilē pukunta purāṇakataiyaip pāṭak katavu tiṟamiṉ.
   e-ṟu.
   ippāṭṭiṉ karuttu : taṭcayakkiya vinācattu vanta ātittaṉuṭaiya kaṇṇai
   īcuvaraṉ paṟittaruḷiṉakatai; [*] "pakāṭcahā" eṉpatu makākāḷastavam.
   ---
   [*] "pakaṉṟā maraikkaṇ keṭakkaṭantōṉ" tirukkōvaiyār, (184) 184.
   ---
   46. pukkā vutikaḷ palavēṟṟum pōri lēṟṟuñ ciramoruvar
   mukkā liḻanta kataipāṭa mūrik kapāṭan tiṟamiṉō.
   e-tu: takkaṉuṭaiya yakkiyattil akkiṉi kōttira oḷapācaṉa yakkiyākutiyai
   uṇkaikku yakkiya mūrttiyāyp pukuntum cakattiratāraiyāya avirppāka
   avicai ēṟṟukkoṇṭaruḷiyum īcuvaraṉetirē niṉṟu porutum oruvareṉappaṭṭa
   viṭṭuṇu tēvar tamatu talaiyai mūṉṟu vicai iḻantaruḷiya purāṇakataiyaip
   pāṭap periya katavukaḷait tiṟamiṉ. e-ṟu.
   mūri - perumai. oruvar orutalaiyai mukkāliḻantatu vicēṭameṉa vuṇarka.
   --------
   47. ūttait talainīt tuyntoḻinta
   vorumā maṭika ḷorumuruṭṭu
   mōttait talaipeṟ ṟamaipāṭa
   mūrik kapāṭan tiṟamiṉō .
   e-tu: pollāttalaiyaip pōkaviṭṭut takkaṉār mōttait talaipeṟṟa
   purāṇakataiyaip pāṭap periya katavukaḷaittiṟamiṉ. e-ṟu.
   muruṭu - perumai. māmaṭikaḷeṉpatu oru col. ūttait talai yeṉpatu
   iṭakkaraṭakkumoḻi; [*]“ūttai vāyccamaṇ", "ūttait turutti."
   ---
   [*] tiruñāṉa. tē. tiruccāykkāṭu.
   ---
   kaṭai tiṟappu muṟṟiṟṟu.
   ----------
   3. kāṭu pāṭiyatu. (48 - )
   48. neṭuṅkuṉ ṟēḻum pilamēḻu nēmik kiriyuṅ kaṭalēḻum
   oṭuṅkum pākat tuṟaimōṭi yuṟaiyuṅ kāṭu pāṭuvām.
   e-tu: cattaparuvataṅkaḷum ēḻupilaṅkaḷum cakkaravāḷa paruvatamum
   cattacamuttiraṅkaḷu moṭuṅkum vāmapākattēyuṟaiyum turkkāparamēcuvari
   eḻuntaruḷiyirukkuṅkāṭu colluvōm. e-ṟu.
   ------
   vēṟu.
   49. pālvaṟantukīḻ niṉṟakaḷḷiyum
         pacaivaṟantupōy mīmicaic
   cūlvaṟantupōy mākamēkamuñ
         cuṇṭavīmaveri maṇṭavē.
   iṉi, turkkāparamēcuvarikku iruppāṉa pālainilattaik kūṟat toṭaṅkiṉār.
   e-tu: annilattil vemmaiyaiyē virumpiniṉṟa makāviruṭcamāṉa kaḷḷiyum
   pālvaṟṟip piṉṉai uṭaṟ puṟappacaiyumaṟṟuppōka mēṉmēlāṉa ākācattiṟ
   karukkoṇṭu niṉṟa mēkattiṟ cūlvaṟṟik kaḷḷiyēpōla ammēkamum taṉṉuṭaṟ
   pacaivaṟṟip piṉṉaiyum iṅkēniṉṟa kaḷḷiyē pōlak karintu cuṇṭi iṉṟiyē
   pōmpaṭi cuṭukāṭṭu neruppumiñciyeḻa. e-ṟu.
   mākam - ākācam. īmam - cuṭukāṭu.
   --------
   50. piṇaṅkaṭuṅkaṉalu miṉṟiventunila
         vāynimirntupila vāyapēy
   niṇaṅkarainturuka neyyainīreṉa
         niṉaittunāviṉai naṉaikkumē.
   e-tu: annilattiliṭṭa piṇaṅkaḷellām neruppumiṉṟi nilaṅkaḷi ṉiṭamellām
   parantu ventu appiṇaṅkaḷiṉ niṇaṅkaḷāl neyyurukap pilattuvāram
   pōṉṟirukkum vāykaḷaiyuṭaiya pēykaḷ anneyyai nīrākaniṉaittut tammuṭaiya
   nākkukkaḷai naṉaikkum. e-ṟu.
   nāvai naṉaippataṟkalatu ney kiṭaiyātu, ularuṅkaṭuppiṉeṉa vuṇarka.
   kaṭuṅkaṉal - putuneruppu. eṉavē, pālainilattu uṣṇamē amaiyum; neruppum
   viṟakum koṇṭuvārāreṉṟavāṟu.
   --------
   51. ciranterintaṉa vaṟintaṟintukuvai
         ceytupairavarkaḷ cennilam
   paranterintupoṭi ceyyamaṟṟavai
         parikkavantavar ciripparē.
   e-tu: mayāṉa vāciṉiyatu mantiracātakarāṉa pairavavēṣatārikaḷ, tamatu
   talaikaḷil uṇarvuṭaiyaṉa aṟintu ārāyntu aṟuttaṟuttuk kuvaiyākat
   talaimalaiyāṉa cirapuṭpamiṭṭuvaikka avai annilamāṉa cempālait taraiyilē
   parantu ventu pasmamāyppōkap piṉpu arccittu vaitta cirapuṭpamāṉa
   nirmāliya puṭpameṭuttup pōkaṭa vanta mantiracātakaruṭaiya māṇākkar
   attalaikaḷaikkāṇātu cirippar. e-ṟu.
   ciranterintaṉa veṉṟatu, matu macciya māṅkica muttirai iṇai viḻaicceṉṟa
   cakaḷa pañcakanterinta yāmaḷācāriyar talaikaḷaiyeṉavuṇarka. ipporuḷ
   makāviratikaḷuṭaiya cāttiramāṉa ākamattiluṇṭu; kaṇṭu koḷka.
   --------
   52. puṟṟiṉiṉṟeḻu puyaṅkacūṭikai
         neruppuviṭṭaciṟu poṟiyeṉap
   paṟṟiniṉṟaṉa vanantamiṉmiṉi
         yiṉantaṉittaṉi parappavē.
   e-tu: annilattup puṟṟukkaḷiṉiṉṟum eḻukiṉṟa makānākaṅkaḷiṉ
   talaiyiṉmāṇikkam, mūṭikkiṭanta neruppup puṟappaṭumāṟu pōṉṟaṉa;
   anneruppiṉiṉṟum puṟappaṭukiṉṟa ciṟu taḻaṟpoṟi yottaṉa, appuṟṟaip
   paṟṟiniṉṟa aḷavillāta miṉmiṉiyiṉaṅkaḷ; avvaṇṇamē taṉittaṉiyē
   puṟṟuttōṟum parappaṉavuḷ. e-ṟu.
   puṟṟiṉiṉṟum pāmpeḻutaṟkuk kāraṇam, nilattaḻal poṟukkamāṭṭāmaiyāleṉa
   vuṇarka; miṉmiṉikkum itu. puyaṅkam - pāmpu. cūṭikai - muṭimaṇi.
   --------
   53. piṇappaṟaikkura luvantuvantucila
         pēytuṇaṅkaiyiṭu toṟumiṭuṅ
   kaṇappaṟaikkural paṭappaṭacciṟitu
         ceviṭupaṭumamarar kaṉṉamē.
   e-tu: piṇamiṭavaruvār koṭṭikkoṇṭu varukiṉṟa cākkāṭṭup
   paṟaikkuralaikkēṭṭut tampacimikutiyāṟ cantōṣittuvantu cila pacāciṉaṅkaḷ
   tuṇaṅkaiyeṉṉuṅ kūttāṭuntōṟum appiṇppaṟaik kūttukkāṇa vēṇṭiyiṭuṅ
   kūṭṭappaṟaikkural ōcaipaṭamuḻaṅkac ciṟitu tēvalōkattār cevikaḷ
   ceviṭupaṭum. e-ṟu.
   piṇappaṟai - cettārkkuk koṭṭumpaṟai. kaṇappaṟai - vāyp palikkuk
   koṭṭumpaṟaiyumām.
   --------
   54. paḷḷivēlaiviṭu kāṉanāṭipaṭai
         pāṭivīṭukoḷ paṭaṅkeṉak
   kaḷḷivēlikaḷiṉ mīteḻappala
         cilampinūlkoṭu kavikkumē.
   e-tu: taṉkōyilum paṭukkaiyumāṉa camuttira calattaiviṭṭa
   vaṉaturkkātēviyuṭaiya paṭaikkup pāṭivīṭu koḷḷa eṭuttuviṭṭuk
   kuṭiñaippaṭaṅku aṭittāṟpōla annilattup piḻaittuniṉṟa kaḷḷikaḷālamaitta
   vēlikaḷiṉ mēlē pala cilanti vāynūl iḻaittuk kavintu kiṭakkum. e-ṟu.
   paḷḷi - kōyil; "paḷḷi māṭṭup paṟpala piṟāṇṭum" eṉpatu utayaṇaṉ katai.
   paḷḷi - paṭukkai; "orukaip paḷḷi yoṟṟi." itu mullai. (75). vēlai -
   kaṭal. kāṉanāṭi - kāṭṭaiyē nāṭākavuṭaiyavaḷ; mayāṉa vāciṉiyeṉṉalumām.
   cilampi - cilanti; "cilampipoti ceṅkāy". itu [*] kuṟuntokai.
   [*] immēṟkōḷ, kuṟuntokaiyiṟ kiṭaikkavillai; paḻaiya uraikaḷil
   mēṟkōḷākak kāṇappaṭum, "uḷḷār kollō tōḻi" eṉ ṉuñ ceyyuḷil uḷḷatu.
   ----
   55. kātumēyiṟaivi tikiripūtamuṅ
         kaḻutumēkakaṉa muḻutumē
   pōtumēyiravi puraviyuṭuvunaṭu
         pukutumēṉakutu nakutumē.
   e-tu: annilattukkup paramēcuvariyait tavira ātittaṉum teyvameṉṟu
   colluvar; ātittaṉatu nilam meṉpālai; itu vaṉpālai yātalāl ātittaṉuṭaiya
   kutiraikaḷum avvaḻiyē pōkā; pōkiṉ tēviyatu uṣṇa cakkaram porum; ataṟkuk
   kāraṇam, ākācamuḻuvatum tēviyuṭaiya pūtamum pacācumē; aṉṟi ivaiyiṟṟiṉ
   uyaraṅkaḷālum valiyālum pūmiyuṣṇattālum naṭcattiraṅkaḷum naṭuvupukutap
   peṟā; pukutariṉ nāṅkaḷ cirittum cirittum. e-ṟu.
   kātumēyeṉṟatil ēkāram tēṟṟēkāram. pōtumēyeṉṟatil ēkāram aiya ēkāram.
   kaḻutumē yeṉṟatil ēkāram tēṟṟēkāram. muḻutumēyeṉṟatil ēkāram
   īṟṟacaiyēkāram. kaḻutu - pēy; “kaḻutukaḷ kāṇak karumait tāki.” iḵtu
   utayaṇaṉkatai. uṭu - naṭcattiram; “ūrkōṇ matiyai yuṭuccūḻn tāṅku".
   ituvum utayaṇaṉ katai. nakutumē : ēkāram īṟṟacai.
   -------------
   vēṟu.
   56. yōkamutaliṟaivi kōyiṉmicainirutar
         yūtamvaravalakai yoṭṭumē
   mēkamurumoṭaṟa veṟpumiṟakoṭaṟa
         mēlaiyeyiṟukoṭu veṭṭumē.
   e-tu: yōkakarttariyā yirukkiṉṟa tēvikōyiliṉ mēlē acurar kūṭṭam vara
   īcuvariyuṭaiya paṭaiyāṉa pacācukaḷ oṭṭuvaṉavalla; mēkaṅkaḷ variṉ avai
   urumēṟuṭaṉ aṟavum, paruvataṅkaḷ variṉ avai iṟakōṭu aṟavum
   mēlvāyeyiṟṟālē aṟaveṭṭum. e-ṟu.
   eṉavē mēkaṅkaḷ maḻaiyaip peyyāta pālainila meṉavuṇarka. nirutar -
   acurar; rāṭcatarkkum peyar. pūtam - perumpaṭaikkūṭṭam.
   --------
   57. nīlavarainiraikaḷ pōlumavuṇartokai
         niṟkumēyiṟaivi kiṟkumē
   kālaviṟutiyeri pōlamukilvayiṟu
         kāyavarumurumu kakkumē.
   e-tu: nīla paruvataṅkaḷai niraittāṟ pōṉṟirukkum avalaṭcaṇa
   rūpaṅkaḷaiyuṭaiya acuraruṭaiya kūṭṭam nilattiṉmēl vantu niṟkavaṟṟē?
   niṟkiṟ paramēcuvari cammatikkumē? ukāntakālattu akkiṉipōla mēlvanta
   maḻaimukil vayiṟṟiṉīrularntu kāyumpaṭi taraiyiṉerupput taḻal mēṉōkkip
   puṟappaṭak kakkum. e-ṟu.
   maḻaimukil vayiṟukāya nilattu acurarkku niṟkavaritu. kiṟṟal -
   cammatittal. urumuveṉṟatu, urumēṟu pōlu neruppaiyeṉa vuṇarka. 'urumu'
   eṉṉumuṭivuṇarka; urumeṉpatu makara vīṟu.
   --------
   58, īralcuruḷamuḷi pēykaḷeritalaiyo
   ṭēṟucarukuṭa ṉeṭutteḻuñ
   cūraṉiraikaḷeri cūḷainiraikaḷeṉa
   vāṉiṉiṭaiyiṭai cuḻikkumē.
   e-tu: vayiṟṟiṉ paciyiṉ perumaiyālē īralum curuḷumpaṭi ularntu viṟakāṉa
   pēykaḷiṉ neruppup pōṉṟirukkum talaimayirkaḷuṭaṉ carukukaḷai eṭutteḻunta
   cūṟaikkāṟṟut turālāṉ erittacūḷaikaḷ neruppum pukaiyuṅ kūṭat tūṟṟuvatu
   pōla ākācattē cuḻittu iṭaiyiṭaiyē tūṟṟum. e-ṟu.
   --------
   59. pūtamalakilaṉa poṅkukaḻutirata
         meṅkumeḻanaṭuvu putaiyavan
   tōtamukaviṟuti pōtanaṭunaṭuvu
         muḻukumeḻukiriyu mokkumē.
   e-tu: tēviyuṭaiya paṭaiyāṉa pūtaṅkaḷ eṇṇilātaṉavaṟ
   ṟiṭaiyē poṅkiyeḻunta pēyttērkaḷ evviṭattilum vantunaṭuvu veḷiyaṭaṅkap
   putaiyavarutaliṉ, ukānta kālattukkaṭalōtam kiḷarntu puṟappaṭa naṭuvu
   muḻukippōyeḻukiṉṟa catta paruvataṅkaḷai yokkum. e-ṟu.
   pūtam paruvatam, pēyttēr ōtameṉavuṇarka. kaḻutiratam - pēyt tēr.
   ----------
   vēṟu.
   60. yāmumimaiyavar tāmumveruvara vīmaveriyira veritoṟun
   tāmumerivaṉa pōlaverivaṉa tāpamilacila tīpamē.
   etu: maṉuṣyalōkattuḷḷa yāmum cuvarkkalōkattuḷḷa tēvarkaḷum
   maraṇamuṇṭeṉṟu payappaṭṭiṭa irāmāṟu eriyum cuṭukāṭṭu neruppu
   eriyuntōṟum avaṟṟuṭaṉē kūṭat tāmum erivaṉapōlavē erivaṉa cila
   viḷakkukaḷ; avaiyiṟṟukkut tākamōkaṅkaḷillai. e-ṟu.
   eṉavē uṭampiṉum talaiyiṉum viḷakkēṟṟit tēvikkut tiruviḷakkerikkum
   mantiracātakaratunilaimai kūṟiyavāṟu. ney uṭampiṉeyyē; viṟaku
   talaimayirē. tāpamillaiyeṉpataṉāṟpayaṉ, viḷakkut tāpamuṭaiyaṉapōla
   neyyaipparuki mīṇṭum neypeṟāviṭiṉ aviyum; neruppup paciyuṭaiyatupōla
   viṟakai erittuttiṉṉiṉum vēṇṭumviṟaku peṟāviṭiṉ aviyum. inneruppu
   iṅkuccoṉṉatu tantiravutti. yāmeṉpatu uḷappāṭṭuttaṉmaiccol; imaiyavar
   payappaṭuvatu paṇṭu. ventapaṭiyai niṉaitteṉavuṇarka.
   ----------
   61. īṭupaṭumiṟai makaḷpoṟāmaiko
         litupoṟāmaiko liṟaivartaṅ
   kāṭupaṭucaṭai yūṭumuruvu
         karantuvaruvatu kaṅkaiyē.
   e-tu: eḷivaravu paṭṭuṇṭa īcuvari poṟāḷeṉṟō, innilatti ṉuṣṇantāṉ
   cacikkamāṭṭāmaiyāṉō, kaṅkai īcuvaraṉatu kāṭupaṭu caṭaiyiṉ naṭuvē taṉ
   vaṭivaikkarantu varuvatu? e-ṟu.
   kāṭupaṭucaṭaiyāvatu, koṉṟaiyum erukku mutaliyaṉavum pāmpum
   piṟavumuḷḷatāṉa tiruccaṭai. kaṅkaitāṉ, eḻukaṭalum aḷavokkum
   ākāyakaṅkaiyeṉavuṇarka. itil neruppai avippatu nīr, nīrtaṉṉai neruppu
   vetuppumiṭattu vēṟupaṭṭa vikārakāriyam vēṇṭumeṉa vuṇarka.
   --------
   62. vempukarunaṭar vantavaṉameṉum
         vintavaṉameṉa vēvavuṅ
   kompuviṭuvaṉa koṅkukamaḻvaṉa
         kontucorivaṉa koṉṟaiyē.
   e-tu: cōḻaṉuṭaiya aicuvariyattiṉ perumaikaṇṭu cakiyātē vempit tiriyum
   kaṉṉāṭarācaṉāṉa cantirakaurīvallapaṉ yuttañ ceyya avaṉaik
   kaliyāṇapurattiṉiṉṟun tākka avaṉum turappuṇṭu vintāṭaviyiṟ ceṉṟupuka
   avaṉ pukka avvintat taṭaviyait taṭavip piṭikkappukku avvaṭaviyai
   neruppaiyiṭṭuccuṭa akkāṭu ventavāṟu pōla ippālainilam uṣṇattālē
   venteḻuntu pōkavum innilattu nāyakiyāṉa paramēcuvariyuṭaiya
   tirumuṭiyiṟpūvum tiruttōḷkaḷil tōṇmālaiyumāṉa puṭpaṅkaḷaiyuṭaiya
   tirukkoṉṟaikaḷē kompuviṭṭu vaḷarvaṉavum cukantamākit tivyamāka
   nāṟuvaṉavum pūntātu corivaṉavum. e-ṟu.
   koṉṟaiyēyeṉṟa ēkārattāl maṟṟa viruṭcaṅkaḷuḷ oṉṟumiṉṟu eṉṟavāṟu.
   --------
   63. kaṇṭamalaivaṉa caṇṭatarunirai kantuḷeḻamicai katuvavuñ
   caṇṭaveriyiṉu ṇiṉṟukuḷirvatu taṅkaḷoruciṟu tiṅkaḷē.
   e-tu: ventu poṭiyāy muṟiyāṉamalaikaḷum marakkūṭṭamum kāṟṟiṉāl
   eṭukkappaṭṭa neruppukkaṭṭiyāṉa kantuḷeḻumpaṭi vēva mikkapiracaṇṭamāṉa
   neruppeḻavum piṉṉaiyum atil nilainiṉṟu cītamikak kuḷirvatu taṅkaḷuṭaiya
   tirumuṭit taṉicciṟu tiṅkaḷoṉṟumē. e-ṟu.
   kaṇṭam - piḷavu. vaṉa tarunirai - kāṭṭumarakkūṭṭam. caṇṭam - perumai.
   taru - viruṭcam. kantuḷ - neruppoṭu kūṭiya karikkaṭṭi. katuvavum -
   cantirapatattaḷavuñceṉṟu ōrōr akkiṉiccuvālai toṭavum. taṅkaḷoruciṟu
   tiṅkaḷeṉṟatu, tirumēṉiyiraṇṭum oṉṟāyniṉṟaviṭattut taṅkaḷukkut
   tirumuṭiyoṉṟēyātal peṟṟatu. paṇṭu kaṅkāḷa vēṭam īcuvaraṉ koṇṭaruḷiṉa
   kālattil muṉivarkaḷ viṭṭa akkiṉi naliyāmaṟ cītattālē nalivuṇṇa
   avarpaṭaittuviṭṭa cantiraṉeṉavum ālakālam amutu ceytaṟkup
   piratiyupakāramākat tēvarkaḷ pālacantiraṉaik koṭuttārkaḷeṉavum
   kataikaḷuḷa. itu vētattiṟkaṇṭu koḷka.
   --------
   64. paṭappaṭappoṭi yākaveṅkuḷa pātavātika ḷātavañ
   cuṭaccuṭappoṭi yāyeḻaccuḻal cūṟaipukuvaṉa pāṟaiyē.
   e-tu: uṣṇamuṇṭāka uṇṭākap poṭiyāyp pōka eṅkuḷḷa viruṭcamutalāṉa ellām
   veyil cuṭaccuṭap poṭiyāy venteḻac cuḻaṉṟu aṭikkiṉṟa cūṟaikkāṟṟil
   akappaṭuvaṉa annilattiṟ paṭar pāṟaiyāṉa pāṟāṅkal. e-ṟu.
   pātavam - viruṭcam. ātavam - veyil. cūṟai - cuḻal kāṟṟu; "cūṟaikkāṟṟiṉ
   pāṟāṅkallē" eṉṟārātaliṉ. pukutal - akappaṭutal. pāṟaikaḷum poṭiyāyc
   carukilaiyāyē kiṭantaṉa veṉavuṇarka.
   ----------
   vēṟu.
   65. puṟaccōlai pūtaṅka ḷumpēyum yāvum pukuñcōlaiyē
   yaṟaccōlai tāṉum pirāṉum payiṉṟāṭu maccōlaiyē.
   e-tu: innilattiṟ puṟaccōlai paramēcuvariyuṭaiya paṭaikaḷāṉa srī
   pūtakaṇaṅkaḷum pacācukaḷum avaṟṟiṟ kaṭaiyāṉa tantiramātikaḷu mellām
   pukkirukkuñcōlai; accōlai koṉṟaiccōlai. aṟac cōlaiyāvatu,
   paramēcuvariyirukkuṅ kōyiṟ cōlaiyāṉa uṭcōlai. atutāṉ paramēcuvari tāṉum
   taṉakkuk karttāvāṉa īcuvaraṉum paḻakiyāṭum aḻakiya cōlai. e-ṟu.
   'a' eṉṟatu, piramāviṉ peyarumām; akarampōlum cōlai accōlaiyeṉṟumām.
   yāvatēyāka, accōlaitāṉ kaṟpakaccōlai. koṉṟaiccōlai tuvāranantavaṉam,
   kaṟpakaccōlai antappuramāṉa upavaṉaccōlaiyeṉavuṇarka.
   iṉik kaṟpakaṅkaḷaic collap pukukiṉṟār.
   -----------
   vēṟu.
   66. veṟpa nēkacika rattuṭaṉ miṭaintaṉaveṉa
   kaṟpa kōṭiviḻa nīṭuvaṉa kaṟpataruvē.
   e-tu: kulaparuvataṅkaḷ palapala cikaraṅkaḷuṭaṉē miṭaintu tammiṟ
   ceṟintaṉaveṉak kūṭip piṉṉai ukāntakaṟpaṅkaḷ anēka nūṟāyiraṅkaḷ pōkavum
   niṉṟu vaḷarntōṅkivaruvaṉa kaṟpakaviruṭcamuḷa, ivaḷatu akaccōlaiyil.
   e-ṟu.
   eṉavē intirapatamum piramapatamumaḻinta puṟaṅkaḷilum niṟpaṉa,
   tēviyuṭaiya kaṟpakaccōlaikaḷeṉavuṇarka.
   --------
   67. vāri cālaiyaṉu mālaya namakkeṉavarum
   pāri cātamuḷa cātakar parāvuvaṉavē.
   e-tu: varuṇarācaṉum namakku uṭṭiṉamikkakālattil uṭṭiṉan
   tīrntirukkalāmiruppiṭamituveṉavantu pukutum kaṟpakacātiyil
   iraṇṭāṅkulamāṉa pāricātac cōlaiyuḷa; avaitām yāmaḷacāttira
   mantiracātakar kālampārttup pirārttittup pukaḻappaṭuvaṉa. e-ṟu.
   vāriyāvatu calam; kaṭalukkum peyarām. "varuṇarācaṉukku uṭṭiṉam
   vaṭavāmukākkiṉiyum yukāntākkiṉiyum akattiyariṣiyiṉ utarākkiṉiyum
   īcuraṉatu amutamāṉa ālakālaviṣākkiṉiyum irāmacakkaravarttiyuṭaiya
   carākkiṉiyum pativirataikaḷuṭaiya cāpākkiṉiyumeṉavuṇarka.
   vāricālayaṉeṉṟu pāṭamōtu vārumuḷar; vāricam - centāmarai. ālayam -
   iṭam.
   --------
   68. pālai tāḻamatu māricori yumparuvanāṇ
   mālai tāḻvaṉa vanēkamuḷa mantāramē.
   e-tu: pālai nilamāṉa innilamum piṟapulattiṟ pālai nilaṅkaḷum tamatu
   taṉmai keṭṭut tāḻvuppaṭṭuk kuḷirat tēṉeṉṉuṅ kāla varuṭam varuṭikkavalla
   paripakkuvap puṣpakkottukkaḷait tāḻaviṭavalla anēka vitamāṉa
   kaṟpakattukku mūṉṟāñ cātikaḷāṉa mantārac cōlaikaḷumuḷa. e-ṟu.
   pālaiyeṉpatu uṭṭiṉattukkup peyarumām; "kālai ñāyiṟṟuk katirkaṭā
   vuṟuppap, pālainiṉṟa pālai neṭuvaḻi" ((10-11) 10-11.) itu
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭai. paruvam - kālapakkuvam. nāḷ - puṣpam.
   --------
   69. mīte ṭuttapaṇai yāvaiyum viḻuṅkaveḻucen
   tāte ṭuttaṉa vanēkamuḷa cantāṉamē.
   e-tu: mīteṭutta paṇaikkavaṭukaḷaip puṭpattāl viḻuṅkuvatu pōla
   mēṉmēleḻunta civanta pūntāteṭuttu viḷaṅkuvaṉa anēka kōṭiyuḷa,
   kaṟpakattil nālāñcātiyāṉa cantāṉa viruṭcam. e-ṟu.
   mītu ākāyamumākum.
   --------
   70. cuvaṭu koṇṭapoḻi lēḻiṉñimi ṟuntuṟumorōr
   kavaṭu koṇṭavari cantaṉa vaṉaṅkaviṉavē.
   e-tu: cukantaccuvaṭukoṇṭu cīvikkum piramaracātiyāl moyttirukkum
   aricantaṉaccōlaiyum aḻaku ceyya. e-ṟu.
   poḻilēḻeṉpataṟku ēḻucōlaiyeṉac colluvārumuḷar. ipporuḷ kāḷakkavikkup
   poruntātu. poḻilēḻeṉpatu ēḻu pūmi; "ēḻuṭai yāṉpoḻi leṭṭuṭai yāṉpuyam"
   ((7) 7) eṉat tirukkō
   vaiyil iraṇṭu poruḷumuḷaveṉavuṇarka.
   vēṟu.
   71. pūvain tālum pukutaṟ karumpolaṅ
   kāvain tālaintu cōlai kaviṉavē.
   e-tu: "māmpū vacōkappūt tāmaraippū mullaippū, tēmpāy tarukuvaḷaic
   cevvippū - mēmpaṭṭa, maintupūṇ mārpa mataṉaṉ kaṇaiyāṉa, vaintupū vāku
   mava" eṉṉum ippañca puṭpaṅkaḷāṟ pukutaṟ kariyaṉavāy ippuṭpaṅkaḷiṉṟi
   yoḻintāṟ kāmatēvaṟku vēṇṭiyapoḻutu peṟappaṭutaṟku eḷiyaṉavāyirukkum
   poṉṉiṉ cōlaiyāṉa kaṟpakam mantāram cantāṉam pāricātam aricantaṉa
   meṉṉappaṭṭa aintu viruṭcaṅkaḷilum ōroṉṟāl oru cōlaiyāṉa aintucōlaikaḷ
   aḻaku peṟṟirukka. e-ṟu.
   vēṟu.
   72. malaitaruvaṉa kaṭaṟaruvaṉa maṇiyaṇipaṇi makuṭat
   talaitaruvaṉa puvitaruvaṉa taruvaṉacura taruvē.
   paruvataṅkaḷāl tarappaṭuvaṉavāṉa ciṅkamutaliya mirukaṅkaḷum
   maṟṟumpalavum tāmē taruvaṉavāṉa curataruveṉavum, camuttiram
   taruvaṉavāṉa ippi caṅku valampuri calañcalam ivaikaḷum ivai
   taruvaṉavāṉa muttukkaḷum pavaḻaṅkaḷum makāmacciyaṅkaḷum māṇikkaṅkaḷum
   ivai mutalāṉa palavum tāmē taruvaṉavāṉa curataruveṉavum,
   viṟpiṭimāṇikkaṅkaḷai āpāṇamākavuṭaiya nākarācākkaḷatu talaikaḷ
   taruvaṉavāṉa makā rattiṉaṅkaḷum piṟavum tāmē taruvaṉavāṉa
   curataruveṉavum, pūmiyāl tarappaṭuvaṉavāṉa makāvākaṉamākiya kacarata
   mutalāyiṉa piṟavum tāmē taruvaṉavāṉa curataruveṉavum koḷka.
   e-tu: ivvāṟu ellām vallaṉavāṉa tēva viruṭcamaintum aintu cōlaiyāyt
   tēviyatu uttiyāṉa nantaṉavaṉamāyirukkum. e-ṟu.
   vēṟu.
   73. poṅka maḷippuṇa rittuyil valli puṟaṅkaṭaiyiṟ
   caṅka maḷippaṉa ratṉa vitañcata kōṭiyē.
   e-tu: viñcappaṭṭa paṭukkaiyāṉatukoṇṭu kaṭalil uṟaṅkum viṭṭuṇucattiyāṉa
   paramēcuvariyiṉ tirukkōyiṟṟiruvācaṟ puṟattirukkum caṅkaniti koṭuppaṉa,
   ariya rattiṉavattukkaḷ anēkavita nūṟu kōṭikaḷ. e-ṟu.
   catameṉpatu [*]anantavāci.
   ----
   [*] anantavāci - palavaṟṟaic colluvatu.
   ----
   74. pākaṉa kaṅkuḻai vitta pavitra payōtaritaṉ
   kōkaṉa kaṅkaṉa kañcata kōṭi koṭuppaṉavē.
   e-tu: taṉatu camapākaṅkoṇṭu niṉṟa paramēcuvaraṉuṭaiya tiruvuḷḷattaik
   kuḻaivitta pavittiramāṉa kuyaṅkaḷaiyuṭaiyāḷatu tirukkōyiṟṟiruvācaliṟ
   patmanitikoṭuppaṉa catakōṭi kaṉakarācikaḷ. e–ṟu.
   pavittirameṉpatu [+] variṭṭa maṅkalam.
   ---.
   [+] variṭṭa maṅkalam - mikauyarnta maṅkalapporuḷkaḷ.
   ---
   vēṟu.
   75. nutikkōṭu kūrkalai yukaippāḷ viṭāmullai
         nūṟāyi raṅkiḷaiko ṭēṟā vicumpivar
   matikkōṭu taivara veḻuntaṇ koḻuntukaḷai
         vāyā veṉakkoṇṭu mēyātu māṉmaṟiyē.
   e-tu: nuṉiyiṟkompu kūritāyirukkum kalaimāṉmēlēṟi naṭāttum
   turkkāparamēcuvari kaiviṭātē vaḷarkkiṉṟa mullaivallicāti
   nūṟāyiraṅkiḷaikoṇṭu vaḷarntu ākācattilē ēṟi maittiram paranta
   cantiraṉuṭaiya iraṇṭu kōṭukaḷaiyun taṭavumpaṭi eḻunta koḻuntukaḷai,
   nampaciyālē mēyntēmāyiṉum vāyātu, [#] piramātam piṟakkum; iḵtu īcuvari
   paricāraka mullaiyeṉṟu koṇṭu cantiraṉuṭkiṭanta māṉmaṟi payappaṭum.
   e-ṟu.
   tēvi mullaivaḷarttaṟkuk kāraṇam kaṟpuṭaimai yeṉavuṇarka; "mullai cāṉṟa
   kaṟpiṉ melliyal" ((30) 30.) itu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai. [$] mati eṉṟatu,
   iḷampiṟaiyai. immullaikkoḻuntukaḷ cantiraṉ pakkaluḷḷa māṉmaṟiyatu.
   paciyuṇarntu teyvīkamātalāṟ ceṉṟaṉa pōṉṟaṉa.
   ---
   [#] piramātam - tavaṟu.
   [$] “irukōṭ ṭorumati yeḻilpeṟa milaittaṉai” nakkīrar
   tiruveḻukūṟṟirukkai, (5) 5.
   ----
   76. vāruñ caṭāṭavi muṭittēvar tantēvi
         vaṉmā ṉukaittakoṭi poṉmā tavikkoṭikaḷ
   ūrum pakaṟṟērai muṭṭuvaṉa kaṭṭuvaṉa
         vurukā koḻuntumukai karukā ceḻuntuṇarumē.
   e-tu: neṭuñcaṭaikkāṭṭai muṭiyākavuṭaiya tēvartamatu tiruttēviyāy
   valiyāyirukkuñ ciṅkattai ēṟi ōṭṭum kaṟpakavalli cātipōlvāḷ vaḷartta
   poṟkurukkattikkoṭikaḷ ceṉṟu ākācam pukku aṅkē ūrntu tiriyum
   ātittiyapakavāṉuṭaiya tērai muṭṭuvaṉavum kaṭṭuvaṉavumāyiṉum
   akkurukkattik koḻuntukaḷ ātittiyaṉatu uṭṭiṉattukku urukuvatuñ ceyyā;
   aṉṟiyē puṭpamoṭṭukkaḷum karukā; vaḷappattaiyuṭaiya pūntottukkaḷum
   appaṭiyē oṉṟuñ ceyyā. e-ṟu.
   ātittaṉum payappaṭṭut taṇṇiyaṉāvaṉeṉpatām. ivai avaṉatu ōrāḻittērkku
   niḻalaḷippaṉapōla vaḷarumeṉa vuṇarka.
   ---------
   77. piramaṟku mammaṉai peṟuṅkaṟpa kakkoṭikaḷ
         peruvāṉa mēṟuvaṉa varuvāṉa māṟuvaṉa
   paramaṟku mītumiṭai caṭaiyokku meṉpatukol
         paṟiyā peruñcuḻiyu meṟiyā taraṅkamumē.
   e-tu: piramāvukkun tāyākiya paramēcuvaripeṟṟa piḷḷaiyāṉa
   kaṟpakavallicātik koṭikaḷ ceṉṟu mēṉōkki ākācattiṟ kaṅkaiyilē
   ceṉṟēṟuvaṉavum kaṅkai pōkāmal māṟuvaṉavumāṉālum antakkaṅkai
   makātēvaruṭaiya tirumuṭiyil miṭainta caṭaiyai okkumeṉak karutik kollō,
   kaṅkait taṇṇīrccuḻikaḷum paṟiyā? kaṅkaiyiṟṟiraikaḷum ivaiyiṟṟaip pōka
   eṟiyā? e-ṟu.
   [*] 'piramaṟku mammaṉai ' eṉṟa ummaiyāl, viṭṭuṇu purantarātikaṭkum
   tāyātal muṭintatu; itaṉāl [+] īcuvaraṉukkut tāyeṉalumām; "catti yīṉṟa
   catācivam" eṉpataṟika. itu tirumantiramālai; 'catti yīṉṟa' eṉpatu
   taṭumāṟutoḻiṟpeyar.
   ----
   [*] "kalaivaḷa ruttamaṉaik karumuki loppavaṉai..... tarumat
   tiruvutarattiṉaḷē " kaliṅka. (111) 111.
   [+] "emperu māṉima vāṉmakaṭkut, taṉṉuṭaik kēḷvaṉ makaṉ ṟakappaṉ
   ṟamaiyaṉem maiyaṉ" eṉpatu tiruvācakam, tiruppoṟ cuṇṇam, (13) 13;
   "taṉṉorupāl, avaḷatta ṉāmaka ṉāntillaiyāṉ” eṉpatu tirukkōvaiyār, (112)
   112; "kaṉaka, mārka viṉcey maṉṟil, aṉaka nāṭa kaṟke maṉṉai, maṉaivitāy
   taṅkai makaḷ" eṉpatu citamparacceyyuṭkōvai, (33) 33.
   -----
   vēṟu.
   78. cūriyarkaḷ paṉṉiruvar paṉṉiraṇ ṭāyirañ
         cuṭaroṭuñ cūḻvaruvarē
   nēriyarka ṭikiriyun tikiriyō vavaitoṟu
         nilāvara vulāvaruvatē.
   e-tu: iṅkuc collappaṭṭa paramēcuvariyuṭaiya tirukkōyilaic cūḻa ātittar
   paṉṉiruvarum orōvoruvar tammuṭaiya āyiraṅkatirkaḷaik kaiviḷakkākap
   piṭittukkoṇṭu paṉṉīrāyiram viḷakkuṭaṉ cūḻa varuvar. itaṉai raṭcikkuñ
   cōḻacakkaravarttikaḷuṭaiya cakkaramum cakkaramō? alla;
   appaṉṉīrāyiraṅkatirkaḷum uṭṭiṉañceyyātapaṭi kuḷirntu nilāvāmpaṭivara
   ulāvittiriyum. e-ṟu.
   eṉavē tēvikōyilaiccuṟṟum vantu viḷakkukkoṇṭu tirikiṉṟār, eṅkaḷ [*]
   vāmattāreṉṟavāṟu. maṟṟu avaruṭṭiṉam naliyātapaṭi raṭcikku meṉpatu
   nintāttu tiyalaṅkāram ; nitaricaṉameṉṉu malaṅkāramumām.
   nēriyar - nērimalaiyaiyuṭaiyavar.
   -----
   [*] tēviyiṉ upāsakarkaḷil oruvakaiyiṉar.
   -----
   79. cēvaka murārikaḷ purārikaḷ terittaṉa
         civākama vitanterivarē
   pūvakam viṭātavarka ḷōtavuṭa ṉōtuvar
         parampara purantararumē.
   e-tu: tēvi tirukkōyiliṭattu viṭṭuṇukkaḷ palarumiruntu makātēvarālaruḷic
   ceyyappaṭṭa civākamamāṉa caivacittāntap parappukkaḷai ārāyvar; aṉṟiyē
   ivvākamaṅkaḷaiyē piramākkaḷōta avaruṭaṉē vaḻivaḻip paramacuvāmiyintirar
   ōtuvar. e-ṟu.
   murārikaḷ - muraṉeṉpāṉōracuraṉaik koṉṟaruḷiṉa makā viṭṭuṇukkaḷ. purāri
   - tiripuraṅkaḷai erittaruḷiṉa makātēvar. murārikaḷeṉpatu paṉmaivācakam.
   purārikaḷeṉpatu mutaṉmaivācakam, palar īcuvarariṉmaiyāl. pūvakam
   viṭātavar piramākkaḷ; avarkaḷōta veṉpataṉaik kaṟpikkaveṉṟu koḷḷalumām.
   vēṟu.
   80. kāṉa nāṭitiru muṉṟilkavi ṉakkañaluvār
   vāṉa nāṭiyar vaṇaṅkavaru mātaruḷarē.
   e-tu: mayāṉa vāciṉiyāṉa makātēvi tirukkōyiṟṟirumuṟṟam aḻakupeṟa
   neruṅkiniṟpār, cuvarkkavācikaḷāṉa arampai ūrvaci mutalāyiṉarākiya
   namakkarikkavarum vaṭivaiyuṭaiya peṇkaḷ. e-ṟu.
   kaviṉ - aḻaku. kañalutal - neruṅkutal. vāṉanāṭu - cuvarkkam.
   muṉṟil - ilmuṉ; marūuccol.
   vēṟu.
   81. ōlak kaṭaṉeruppi ṉulakēḻu murukuṅ
   kālak kaṭaiyiṉuṅ koṭiyakaṭ kaṭaikaḷē.
   e-tu: iṅkuccollappaṭṭa teyvappeṇkaḷuṭaiya tirumukattuk
   kaṭaikkaṇkaḷāṉavai, āravārattaiyuṭaiya kaṭaliluṟaiyum vaṭavāmukākkiṉi
   puṟappaṭa ulakamēḻumurukum ukāntakāla iṟutippoḻutiṉum mikakkoṭiya.
   e-ṟu.
   kaṭkaṭaikku uvamai kālakkaṭai; neruppiṟku uvamai nōkku. ōlam -
   āravāram.
   ---------
   82. puṅkap paṭaiviḻik kaṭaiyilaṉ ṟivarpurūup
   paṅkat takilamum paṭukolaip paṭuvatē.
   e-tu: muṉcollappaṭṭa peṇkaḷuṭaiya kaṭaikkaṇkaḷāṉa appuppaṭaipōlum
   viḻikkaṭaikkaṇṇālaṉṟu; maṟṟum ellā ulōkamum paṭukolaippaṭuvatu,
   intappeṇkaḷuṭaiya puruvamurippilē. e-ṟu.
   purūu - puruvam; purūpaṅkameṉṟē caṅkirutacattam; puṅkam - ampu.
   -----------
   83. naccukkaṇ mulaimē liṭutukiṟku nakupoṟ
   kaccukku maṭaiyap puṭavikai yaṭaikolō.
   e-tu: inta makātēviyiṉ tirukkōyiliṉ tirumuṟṟattiruntu neruṅkiviḷaiyāṭum
   teyvappeṇkaḷuṭaiya nañcupōluṅ kaṇṇuṭaiya nakilkaḷiṉ mēliṭum
   tukilkaḷukkum avai vicittukkaṭṭuñ cōtiviṭum poṟkaccukkum ippūmiyellām
   aṭaikkalaṅkollō? e-ṟu.
   tukiliṭṭut taṉaṅkaḷai maṟaiyāviṭiṉum avai vimmi vīṅkāvakaik kacciṭṭuk
   kaṭṭāviṭiṉum avaṟṟaikkaṇṭāl [*]mataṉaviyacaṉarāyk kāmākkiṉiyil
   akappaṭutal poruḷ. kacciṭṭuk kaṭṭuvatu koṅkaikaḷ tāmkāṇāmal; tukiliṭṭu
   maṟaippatu avaṟṟaip piṟarkāṇāmal; [+] “kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭā
   mātar, paṭāa mulaimēṟ ṟukil." yāṉaikku mukapaṭāmaṇital yāṉai kāṇiṟ
   kollumeṉṟu. avaṟṟiṉ kaṇkaḷum yāṉaikkaṇpōla uṇarvuṭaiyavākap
   pāṭiyavāṟeṉavuṇarka.
   -----
   [*] "malaiyiṉumpar pukiṉumaṇṭu mataṉavaṅki vitaṉamē" eṉpatu
   mōkavataipparaṇi, (59) 59.
   [+] tirukkuṟaḷ, (1087) 1087.
   -----
   84. miṉpōlva ravarē yavarmaruṅku liṉivē
   ṟeṉpōlva teṉaveṇ ṇuvateṉillai yiṇaiyē.
   e-tu: tēviyatu tirumuṟṟattut teyvappeṇkaḷ, miṉpōl viṭṭu viḷaṅkiyum
   melliyarāyu miruppārātalāl avartāmē miṉṉaiyoppār; avariṭaikku uvamai
   vēṟu nuṇṇiya miṉṉillai; ātalāl avariṭaikku iṇaiyillai. e-ṟu.
   vēṟu.
   85. niṉṉṟa kaṉṟaviṭai nēṭivarai nēmiyaḷavuñ
   ceṉṉṟa kaṉṟaṉa nitampanaṭu villaiticaiyē.
   e-tu: tirumuṟṟat tirukkun teyvappeṇkaḷuṭaiya iṭaikaḷ akaṉṟu pōy
   niṉṟaṉa; mīṇṭaṉavillaiyeṉṟu niṉaittu iṭaiyait tēṭikkoṇṭuvarac
   cakkaravāḷa paruvatattaḷavuñ ceṉṟaṉa, ivar nitampam; iṉi ulakattil
   ticaiyillāmaiyāl niṉṟaṉa; ticaiyuṇṭāyiṉ vaḷarum. e-ṟu.
   varainēmi - cakkaravāḷa paruvatam, paruvata cakkaravāḷameṉṟavāṟu.
   nitampam - kaṭitaṭam.
   ---------------
   86. aṅṅkaṇ muḷarimala raṉmaiyatu tiṅkaḷaṟiyat
   tiṅṅka ḷaṉmaiyara vaṟiyavila kuntilakamē.
   e-tu: tirumuṟṟattirukkun teyvappeṇkaḷiṉ tiruneṟṟiyiṟ ṟilakamiṭuvatu,
   ivar mukattaic centāmaraiyeṉac cantiraṉ niṉaikkalākāteṉavum
   avaṉōṭupakaitta irākukētukkaḷ ivarkaḷ mukattaic cantiraṉeṉṟu
   niṉaikkalākāteṉavumē; allatu tilakam vēṇṭām, e-ṟu.
   eṉavē ivar tāmē ulakattiṉ tilakamāvareṉṟavāṟu.
   ilakutal - oḷiviṭutal. orukuṟi iraṇṭupakaiyaik kāttateṉa vuṇarka.
   ivaṟṟil iyalviḷaṅkiya oṟṟaḷapeṭaiyuṇarka.
   ----------
   87. aṭaiya mōkiṉika ḷāyiṉarko lavvuruniṉain
   tuṭaiya mōkiṉiyai yokkavuḷar yōkiṉikaḷē.
   e-tu: paramēcuvari tirukkōyililirukkum yōkiṉippeṇkaḷ ellārum iyalpākavē
   mōkiṉippeṇkaḷāyiṉārō? aṉṟu; antap paramēcuvariyiṉ rūpattait
   tiyāṉampaṇṇit taṅkaḷaiyum piṟaraiyumuṭaiya antap paramēcuvariyāṉa
   mōkiṉiyai okka uḷarāṉār, avyōkiṉikaḷ. e-ṟu.
   uṭaiya mōkiṉiyeṉṟatu, paṇṭu makāviṭṭuṇu mōkiṉivaṭivaṅ koṇṭatai
   niṉaitteṉavuṇarka.
   ---------------
   88. cūḻu miṉṉoḷi nivantucura nāṭiyarkaḷun
   tāḻu miṉmiṉika ḷākavuḷar carmiṉikaḷē.
   e-tu: paramēcuvari tirukkōyiliṟ cilativviyappeṇkaḷ carmiṉikaḷeṉṉum
   peyaraiyuṭaiyāruḷar; avarkaḷ tirukkōyiliṟ ṟiruppaṇiyeṭuttuk
   kainīṭṭuvār; avarkaḷuṭaiya viṭṭuviḷaṅkum miṉṉoḷi cūḻntu
   parantuvarutalāl tēvalōkattiluḷḷa peṇkaḷum ātittaṉetir miṉmiṉipōlvar.
   e-ṟu.
   ātittaṉeṉpatu tantirayutti. nivattal - parattal. carmiṉikaḷāvār tōl
   pōrttiruppār; carmam - tōl. iṅkē carmiṉikaḷeṉpatu paramēcuvariyuṭaiya
   tiruvaṭi nilaiyai eṭuppāreṉavuṇarka; carmakāraraiyuṇarka; ikkālattut
   tamiḻāṟcitaintu [*] cemmārāyiṟṟu.
   -----
   [*] tōliṉṟuṉṉaraic cemmāreṉpar, arumpatavuraiyāciriyar; cilap. (5: 32)
   5: 32.
   -----
   89. tarava rumpuṭavi kuṟaiyavuḷar cākiṉikaḷē
   parava runtakaiya nāyakipa tākiṉikaḷē.
   e-tu: piramā paṭaikka vantu tōṉṟum pūmaṇṭalamaṭaṅka iṭaṅkuṟaiyumpaṭi
   uḷarāvārkaḷ cākiṉikaḷeṉpār, oruvarālum pukaḻutaṟkariya aḻakiṉaiyuṭaiya
   nāyakiyuṭaiya koṭippaṭaikaḷ. e-ṟu.
   ippāṭṭait tāvaruveṉavum pāvaruveṉavum neṭṭeḻuttiṟ ṟākkik kūviḷameṉṟu
   pāṭamōtiṟ keṭutaṟkariyaveṉavum parantuvaru maḻakeṉavuṅ koḷka. patāciṉi
   - koṭippaṭai. cākiṉikaḷāvār, īcuvaraṉatukātalāṟ pirāmaṇikaḷ vayiṟṟiṟ
   piṟanta naṅkaimāreṉa vuṇarka.
   --------
   90. nakuna kuṅkaṭavu ḷittakaiya mātarnakaipōy
   [+]mokumo keṉṟakila lōkamu muḻaṅkuvaṉavē.
   e-tu: yōkiṉikaḷ carmiṉikaḷ cākiṉikaḷ mutalāya ippeṟṟiyōrāṉa ellāt
   teyvappeṇkaḷum paramēcuvari tirukkōyilil tirumuṟṟattiruntu cirittu
   viḷaiyāṭuñ cirippup pōy mokumokeṉṉum aṉukaraṇa makācattampiṟantu
   caturttacapuvaṉamu muḻaṅkum. e-ṟu.
   nakunakaipōyeṉṟu koḷka. mokumokeṉpatu iraṭṭaik kiḷavi; [#] "iraṭṭaik
   kiḷavi yiraṭṭiṟ pirinticaiyā". eṉṉai? "vāḷamar nīntum pōḻtu vaḻuvaḻut
   toḻiyu maṉṟē" ((257) 257) itu cintāmaṇi; "kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai
   nīṭṭi" ((188) 188.) itu puṟam.
   -----
   [+] "mokumo keṉṟoli mikuntamaru kaṅkaḷpalavē" kaliṅka. (100) 100.
   [#] tol. kiḷavi. cū. (48) 48.
   -----
   91. [*]talaiya rintuviṭu vāruyir viṭārtalaivimuṉ
   ṉilaiya runtamatu [+]meyyeriyi ṉiṉṟerivarē.
   e-tu: paramēcuvariyuṭaiya yāmaḷa cāttira mantiracātakar, tammuṭaiya
   talaiyait tāmēyarintarintu talaiyaiviṭṭu uṭalaippaṟṟiniṟpār, tam
   pirāṇaṉkaḷaiviṭār; paramēcuvarimuṉṉē piṟarukku niṟkavariya
   nilaiyilēniṉṟu tammuṭaiya carīraṅkaḷiluṇṭākiya akkiṉiyiṉālē niṉṟerivar.
   e-ṟu.
   eṉavē talaiyai aṟuttuviṭṭu uṭalōṭēniṉṟu taṅkaḷ yōkāṅkattāṟ pirāṇaṉaip
   pōkāmaṟṟaṭuttu nāpīkamalattu akkiṉi maṇṭalattai yeḻuppi
   irutayakamalattiṟ ṟīpattiṟkoḷutti atuvēneruppāka niṉṟu
   yōkākkiṉiyamaippareṉṟavāṟu.
   ---
   [*] "mōṭi muṉṟalaiyai vaippa rēmuṭi kulainta kuñciyai muṭipparē, yāṭi
   niṉṟukuru tippu tuttilaka mammu kattiṉi lamaipparē" (cilap. (5: 76 -
   88) 5 : 76 - 88, mēṟ); "aṭikkaḻutti ṉoṭuñcirattai yarivarālō
   varintacira maṇaṅkiṉkaik koṭupparālō, koṭuttaciraṅ koṟṟavaiyaip
   paravumālō kuṟaiyuṭaluṅ kumpiṭṭu niṟkumālō", " kaṭaṉamaintatu
   karuntalai yarintapoḻutē kaṭava toṉṟumilai yeṉṟuviḷai yāṭumuṭalē"
   (kaliṅka. (97, 99) 97, 99); "aṭalaruntiṟa ṉiṉaivuṭaṉ cilararipacuntalai
   palikoṭut, tuṭalvalañceya varamiruntavai yoṉṟiraṇṭeṉa veṇṇumē."
   iraṇiya. (94) 94.
   [+] "meyviḷakkiṉār mēvukōyiluk kevviḷakkuvē ṟiṉiviḷakkumē"
   aññavataipparaṇi, (87) 87.
   ----
   vēṟu.
   92. akavaṉaca mukavaṉaca mavaimalara varivār
   nakavaṉaca malarkuviya valamvaruvar nakarē.
   e-tu: irutayakamalamaṟukkum poḻutu vataṉakamalamalaravum mukakamalamāṉa
   tamatu talaiyaiyaṟukkum poḻutu irutayakamalamalaravum iraṇṭum iraṇṭu
   kūṟiṭa aṟukkum poḻutu iraṇṭumalarai arivārāy arintu koṇṭu cīruṭaiya
   kaittāmaraimalarkuvittuk kumpiṭṭut tēvi kōṭṭattaip
   pirataṭcaṇamākavaruvar, cilamantiracātakar. e-ṟu.
   vaṉacam - tāmarai. nakavaṉacam - malarnta vaṉacam; aṉṟi ukiruṭaiya
   vaṉacameṉṟumām. nakareṉpatu kōvil.
   ------
   vēṟu.
   93. kokko ḻuṅkupaṭa vōṭimukil kūṭiyaṉaiyā
   rakko ḻuṅkupaṭu kañcuka malampavuḷarē.
   e-tu: ākācattu varuṣākālattup paṟantu tiriyum kokkeṉṉum peyaraiyuṭaiya
   veṇpaṟavai niraipaṭa ōṭivarak karumukil ataṟkumēlākak kūṭiṉavai
   pōṉṟirukkumpaṭi caṅkumaṇivaṭam kōkkappaṭṭa karuñcaṭṭaiyaik
   kalantiṭṭavar palaruḷar. e-ṟu.
   oḻuṅku - nirai. akkoḻuṅku - caṅkumaṇivaṭam. paṭutal - uṇṭātal.
   alamputal - kalattal; acaitaṟkum peyar; [*]vēlaivaṭimpalampaniṉṟāṉeṉṉuñ
   collāluṇarka.
   -----
   [*] vēlaivaṭimpalampaniṉṟāṉ - ukkirakumārapāṇṭiyaṉ; "mālaimuṭi yōṉvēlai
   vaṭimpalampa niṉṟataṉāl, vēlaivaṭim palampaniṉṟā ṉeṉṟeṅkum
   viḷaṅkiyatāl" (tiruvāla. (21: 7) 21: 7); “āvu māṉiyaṟ pārppaṉa "
   (puṟanā. (9) 9) eṉṉumpāṭṭiṉ (10) 10-vatu aṭiyiṉ kīḻkkuṟippaip pārkka.
   ----
   94. inti rātiyaru mekkamala yōṉikaḷumē
   canti rātiyaru mattalaivi cātakarkaḷē.
   e-tu: paramēcuvari tirukkōyilil mantiracātakam paṇṇuvārai
   eṇṇakkaṭavatō! intiraṉ akkiṉi varuṇaṉ vāyuvātitēvarkaḷum
   ellālōkaṅkaḷilumuḷḷa piramākkaḷum eṅkumuḷḷa cantirātittiya
   naṭcattirakaṇaṅkaḷellām paramēcuvariyuṭaiya kōyililiruntu
   mantiracātakam paṇṇuvārkaḷ. e-ṟu.
   itaṟkuppayaṉ, avarkku aicuvariyaṅkaḷaṟātē cōtiyum kīrttiyu muṇṭātaleṉa
   vuṇarka.
   vēṟu.
   95. aṭaiyāḷa muḷarit talaiviyāti maṭavā
   ruṭaiyā ṭiruvakam paṭiyilyō kiṉikaḷē.
   e-tu: tāmarai mutalāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷaiyuṭaiyarākiya srītēvi mutalāṉa
   piratāṉappeṇkaḷellārum paramēcuvariyuṭaiya tirukkōyiṟ [+]
   ṟiruvakampaṭip peṇṭukaḷil yōkaniṭṭai paṇṇiṉa yōkiṉip peṇkaḷ. e-ṟu.
   caracuvatiyaiyuṅkoḷka, avaḷum nittiyacittippeṇṇātaliṉ. aṭaiyāṇ
   muḷariyeṉṉumpāṭamaḻakitu; aṭai - ilai.
   -----
   [+] tiruvakampaṭippeṇṭukaḷ - tiruvaṇukkattoṇṭu ceyyum makaḷir; akampaṭi
   - uḷḷiṭam.
   -----
   vēṟu.
   96. cuḻalvaṭṭat [*] tuṭikoṭṭat tuṉainaṭṭat tiṉarē
   taḻalvaṭṭat taṉineṟṟit taṟukaṭkoṭ piṉarē.
   e-tu: cuḻaṉṟirukkum vaṭṭattaiyuṭaiya tuṭiyeṉṉum paṟai koṭṭumaḷavil
   viraintāṭuṅ kūttiṉar ....... e-ṟu.
   tuṉai - viraivu. koṭpu – [+] cuḻaṟṟi.
   ----
   [*] "tamarukaṅkaṭaru kiṉṟacati yiṉkaṇvaruvār" kaliṅka. (101) 101.
   [+] cuḻaṟṟi - cuḻaṟci; kaḻaṟṟipōla.
   -----
   97. kaḻuvaippuk kaṟaveṭṭik kavarcuṟṟat tiṉarē
   yuḻuvaicciṟ ṟurivaippac cutirappaṭ ṭiṉarē.
   e-tu: uyirkkaḻumutalāṉa kaḻukkaḷiṟpukku avaṟṟai aṟumpaṭi veṭṭip
   piṇaṅkaḷaikkoḷḷum pēyccuṟṟattiṉaiyuṭaiyar cilar; pulikaḷuṭaiya
   ciṟutōlaiyurittu attōlai vāṅki utirappacumaikeṭāmē yuṭutta
   uṭaippaṭṭiṉaiyuṭaiyar cilar. e-ṟu.
   uḻuvaiyutirappaṭṭeṉka; uḻuvai - puli; urivai - tōl; "ariyi ṉurivai
   mēkalai yāṭṭi" ((12 : 62) 12 : 62) eṉpatu cilappatikāram.
   paccutirappaṭṭeṉpataṉ payaṉ, vilaikkuk koṇṭu uṭutta tōlalla; tāṅkaḷē
   puliyaippiṭittuk kollātē urittatōleṉavuṇarka.
   -----------
   98. akaimattat taḷivarkkat taḷakakkot tiṉarē
   pakaikuttip payilcattip parumukkap piṉarē.
   e-tu: malarnta [#] matamattaiyiṟ pūviṉvaṇṭiṉañ cēravaṇintu vaitta
   aḷakakkottukkaḷai yuṭaiyarāyum pakaikaḷaikkuttip paḻakiya vēlāṉa mūṉṟu
   kavaṭṭiṉaiyuṭaiya āyutattai yuṭaiyarāyumiruppar cilar. e-ṟu.
   akaittal - valiyamalarttalumām. aḷi - vaṇṭu. mukkappu - cūlam.
   ---
   [#] matamattai - ūmattai; itu matamattameṉavum vaḻaṅkum; "kaḷḷārnta
   pūṅkoṉṟai matamattaṅkatirmatiyam, uḷḷārnta caṭaimuṭi yemperumāṉ"
   tēvāram.
   ----
   99. ukunaccut talaineṭṭeṭ ṭurakakkac ciṉarē
   takuputtap putumakkaṭ ṭalaimakkaṭ ṭiṉarē.
   e-tu: viṣatārai ōvātu coritarum talaikaḷaiyuṭaiyavāy neṭiyavāyirukkum
   eṭṭuppāmpukaḷaiyē kaccāka araikkumēṟ kaṭṭiṉa kaṭṭaiyuṭaiyar cilar.
   ataṟkut takkavākac cērtta maṉitar talaikaḷai avaiyiṟṟiṉmēlē
   maṇivaṭamākak kaṭṭiṉa kaṭṭaiyuṭaiyar cilar. e-ṟu.
   eṭṭurakamāvaṉa : anantaṉ, vācuki, taṭcakaṉ, kārkkōṭakaṉ, caṅkaṉ,
   kuḷikaṉ, paṟpaṉ, makāpaṟpaṉeṉavuṇarka. ivveṭṭum eṇmar kaṭṭiṉa valla;
   ivviṉaṅkaḷil terintu palaruṅkaṭṭiṉa veṉavuṇarka. makkaṭṭu, maṇikkaṭṭāṉa
   muṉkaikkum kalaiyiṟ kaṭṭiṉa kaṭṭukkum peyar. makkaṭṭalaiyeṉpatiṉ
   muṭivuṇarka. takumeṉṟa collāl, nākarācākkaḷukkut takkapaṭiyuḷḷa
   maṉuṣyarācākkaḷ talaiyeṉavuṇarka. itu nilaiyāmaipporuḷ.
   ---------
   100. kuṭaraṭṭat torucekkark [*]kurutippoṭ ṭiṉarē
   paṭarpoṟkaic ceṟiyakkuc caripappat tiṉarē.
   e-tu: vīrapuruṣar kuṭarkaḷilutirattai oruviralāṟṟōṭṭu
   neṟṟiyiliṭṭukkoṇṭa poṭṭuṭaiyar cilar; mikappaṭarnta aḻakiya
   kaikaḷiṟceṟinta caṅkumaṇiccari pattuppattiṉaiyuṭaiyar cilar. e-ṟu.
   vīrapuruṣar añcātupaṭṭāl avarvayiṟṟilutirattai oruviralāṟ ṟoṭṭu
   neṟṟiyiliṭuvareṉṟuṇarka.
   mikappaṭarnta aḻakiya kaiyeṉpatu [+] pēykkaḻaku; itu [#]
   kōmāḷameṉavuṇarka.
   ----
   [*] tilakamiṭ ṭaḻakuṟat tirivarpai ravarkaḷē ", " kurutippoṭṭu nutal."
   iraṇiyavataipparaṇi, (100, 111) 100, 111.
   [+] "pukalva teṉkolpēyk kaḻakupol lāmaiyē yaṉṟō" eṉpatu
   mōkavataipparaṇi, (389) 389.
   [#] "kōmāḷa māṉa kuṟikkaḻuttikaḷ." tiruppukaḻ, virālimalai.
   ---
   101. irupakkat torupakkat teṟivacrat tiṉarē
   yorupakkat toḷivaṭṭat torupoṟṟaṭ ṭiṉarē.
   e-tu: valamum iṭamumāṉa iraṇṭupakkattilum valappakkamāṉa orupakkattiṟ
   catturukkaḷai eṟiyāniṉṟa vaccirāyutattaiyuṭaiyar, maṟṟai orupakkamāṉa
   iṭakkaiyilē cōtiviṭum poṉṉāṟcamaitta [$] vaṭṭaṇaik kiṭukaiyuṭaiyar
   cilar. e-ṟu.
   vacciram - vaccirāyutam.
   ---
   [$] vaṭṭaṇaikkiṭuku - vaṭṭamākiya kēṭakam; "kaṭṭeḻil cērnta vaṭṭaṇaip
   palakai." peruṅ. (1. 42 : 63) 1.42.63.
   ----
   102. taḻaivarkkak karuvepput taṭicakrat tiṉarē
   kaḻaimuttup potikakkak kiḻikaṭkaṭ ciyarē.
   e-tu: pacuntaḻaiyaik karukumpaṭi ceykiṉṟa veppāṉa uṣṇa viyātiyaik
   keṭukkuñ cakkarapūcaiyaiyuṭaiyar cilar; avar, mūṅkilkaḷ muttuppotiyaip
   puṟappaṭaviṭumpaṭi kiḻikkiṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṉar. e-ṟu.
   "cakkarapūcai pūcippār" eṉpatu pairavattiṟpāṭṭu. kiḻikaṇṇeṉṟatu
   mūṅkiṟkaṇṇiṉ kiḻivai. kaṭci - kāṭu; "kaṟaiyaṇaṟ kuṟumpūḻ kaṭcic cēkkum"
   ((205) 205.) itu perumpāṇāṟu.
   3. kāṭupāṭiyatu muṟṟiṟṟu.
   --------
   ------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 25 Feb 2024.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
