[]

------------------------------------------------------------------------

ponniyin celvan of kalki, part 2F (in tamil script, unicode format)

amarar kalki avarkaḷiṉ poṉṉiyiṉ celvaṉ  iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu

------------------------------------------------------------------------

nūlaṭakkam
mutalāvatu pākam - putu veḷḷam
iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu
mūṉṟām pākam - kolai vāḷ
nāṉkām pākam - maṇimakuṭam
aintām pākam - tiyākac cikaram
muṭivurai

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Etext donation : AU-KBC Research Center (Mr. Baskaran), Anna University,
Chennai,India
Proof-reading: Mr. S. Anbumani, Mr. N.D. Logasundaram,Mr. Narayanan
Govindarajan, Ms. Pavithra Srinivasan, Mr. Ramachandran Mahadevan,Ms.
Sathya, Mr. Sreeram Krishnamoorthy, Dr. Sridhar Rathinam, Mrs. Srilatha
Rajagopal, Mr. VinothJagannathan
Web version: Mr. S. Anbumani, Blacksburg, Virginia, USA

This webpage presents the Etxt in Tamil script but in Unicode encoding.
To view the Tamil text correctly you need to set up the following:
i). You need to have Unicode fonts containing Tamil Block (Latha,
Arial Unicode MS, TSCu_Inaimathi, Code2000, UniMylai,...) installed on
your computer
and the OS capable of rendering Tamil Scripts (Windows 2000 or Windows
XP).
ii)Use a browser that is capable of handling UTF-8 based pages
(Netscape 6, Internet Explorer 5) with the Unicode Tamil fontchosen as
the default font for the UTF-8 char-set/encoding view.
. In case of difficulties send an email request to kalyan@geocities.com
or kumar@vt.edu
© Project Madurai 1999 - 2003
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devotedto
preparation of electronic texts of tamil literary works and to
distributethem free on the Internet. Details of Project Madurai are
available atthe website

http://www.projectmadurai.org/

You are welcome to freely distribute this file, provided this headerpage
is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

iraṇṭām pākam - cuḻaṟkāṟṟu

aimpattoṉṟām attiyāyam - cuḻik kāṟṟu
aimpattiraṇṭām attiyāyam - uṭainta paṭaku
aimpattu mūṉṟām attiyāyam - apaya kītam

------------------------------------------------------------------------

aimpattoṉṟām attiyāyam
cuḻik kāṟṟu
kāṟṟu acaiyavillai; kaṭal āṭavillai; kappalum nakaravillai. alaiyaṟṟa amaitiyāṉaēriyaippōl
kāṇappaṭṭa kaṭalai nōkkiyavaṇṇam vantiyattēvaṉ ciṟitu nēram cummāyiruntāṉ.avaṉuḷḷattil
maṭṭum pēralaikaḷ eḻuntu viḻuntaṉa. tiṭīreṉṟu iru karaṅkaḷaiyum kaṭalai nōkki
nīṭṭikkoṇṭu, 'ōm hrīm hrām vaṣaṭ!' eṉṟu kūviṉāṉ. maṟukaṇattil kaiyil kattiyai
eṭuttukkoṇṭāṉ.cakkarākāramāka iraṇṭu taṭavai cuḻaṟṟiṉāṉ.
"ām! ām! camuttira rājaṉ pali kēṭkiṟāṉ! iraṭṭaip pali kēṭkiṟāṉ. tūṅkukiṟavarkaḷait
tākkik kollum iraṇṭu cūrarkaḷaip paliyākak koṭu eṉṟu kēṭkiṟāṉ! palikoṭuttāl tāṉ
mēlē inta marakkalattaip pōka viṭuvēṉ eṉkiṟāṉ. eṅkē! uṭaṉē appaṭi iraṇṭupērum vantu
talaiyai nīṭṭuṅkaḷ! cīkkiram!" eṉṟu ārpparittāṉ.
ravitāsaṉ vantiyattēvaṉai viyappuṭaṉ uṟṟup pārttāṉ. "hā! hā! hā!" eṉṟa
maṟupaṭiyumpēy cirippatu pōl cirittāṉ. "tampi! itu eṉṉa viḷaiyāṭṭu?" eṉṟāṉ.
"aṇṇaṉmārkaḷē! itu viḷaiyāṭṭu alla; viṉai! caṟṟu muṉ nāṉ kīḻē kaṭṭappaṭṭuk
kiṭantapōtu ciṟitu tūṅkip pōṉēṉ. appōtu kaṉavu kaṇṭēṉ. kaṭalaiyum vāṉattaiyum
oṉṟucērtta pūtam pōṉṟa nīla niṟa uruvama  oṉṟu eṉ muṉṉāl niṉṟatu. ētō colliyatu.
atu eṉṉaveṉṟu appōtu puriyavillai; ippōtupurintatu! mantira tantiraṅkaḷil tērnta
kāḷi pakatarkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya uyirp pali vēṇṭum eṉṟucamuttira rājaṉ
kōrukiṟāṉ.koṭukkāviṭṭāl intak kappalai mēlē pōka viṭamuṭiyātu eṉṟumcollukiṟāṉ.
āṟu muraṭṭu arāpiyarkaḷiṉ uyirp paliyiṉāl avaṉ tirupti aṭaiyavillai. vāruṅkaḷ!
cīkkiram!" eṉṟu kūṟi, vantiyattēvaṉ kaiyil piṭitta kattiyai vāṉai nōkkiuyarttiṉāṉ.
ravitāsaṉum, tēvarāḷaṉum oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.
ravitāsaṉum,"tampi! katai kaṭṭuvatil uṉṉaip pōṉṟa keṭṭikkāraṉai nāṉ pārttatēyillai!"
eṉṟāṉ.
vantiyattēvaṉ, "ō! nāṉ colluvatil uṅkaḷukku nampikkai illaiyā? katai kaṭṭukiṟēṉā?
camuttirarājaṉē inta mūṭarkaḷukku nīyē maṟumoḻi col!" eṉṟu kūviṉāṉ. avaṉ avvāṟu
kūviya kuralcamuttira rājaṉuṭaiya kātilē kēṭpatu pōlum. ataṟku maṟumoḻi kūṟavum
camuttiram rājaṉvirumpiṉāṉ pōlum!
kaṭalil appōtu oru vintaiyāṉa kāṭci teṉpaṭṭatu. kaṇṇuk keṭṭiya tūram
nāluticaikaḷilum kaṭal oru cilirppuc cilirttatu. ciṟiya ciṟiya ciṉṉañ ciṟiya
alaikaḷāyiramāyiram eḻuntu viḻuntaṉa. itu oru nimiru nērantāṉ. aṭutta nimiruttil
avvaḷavu alaikaḷumveḷḷiya nuraiyiṉ nuṇ tuḷikaḷāka māṟiṉa. virintu paranta kaṭaṟ
piratēcameṅkum anta veṇnuraittuḷikaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭiṉa. vicālamāṉa pacumpul taraiyil
kōṭi kōṭi kōṭit tumpai malarkaḷaiiḷaṅkāṟṟil uruṇṭu uruṇṭu uruṇṭu pōyk
koṇṭiruntāl eppaṭi irukkum! avvāṟu iruntatu accamayamkaṭaliṉ kāṭci!
ām; ilēcāṉa iḷaṅkāṟṟu, - iṉiya kuḷirnta kāṟṟa - anta marakkalattaiyum oru
kaṇamtaḻuvikkoṇṭu appāl ceṉṟatu. kappalil oru cilirppuc cilirttatu. veppattiṉāl
vaṟaṇṭiruntavantiyattēvaṉuṭaiya uṭalum cilirḻūttatu. ravitāsaṉum, tēvarāḷaṉum 'hā hā
hā!' eṉṟucirittārkaḷ!
"tampi! camuttira rājaṉē uṉ kēḷvikku maṟumoḻi colliviṭṭāṉ! nāṅkaḷeṅkaḷaip pali
koṭukka āyattamāka vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟāṉ ravitāsaṉ.
vantiyattēvaṉ uḷḷam kalakkamuṟṟu. kaṭalilē ēṟpaṭṭa antac cilu ciluppum uṭaṉē
ēṟpaṭṭamāṟutalum avaṉait tikaikkac ceytiruntaṉa. ākā! itu eṉṉa? avvaḷavu āyiramāyiram
ciṟiya alaikaḷumkōṭāṉu kōṭi veṇ nuraittuḷikaḷum eṅkē pōyiṉa? māyamāyp pōy
viṭṭaṉavē? maṟupaṭiyum kaṭalamaitiyuṟṟup paccai niṟattakaṭu pōl kāṇappaṭukiṉṟatē! caṟṟu
muṉ kaṇṭa kāṭci uṇmaiyākanikaḻntatā? allatu veṟum piramaiyā? oruvēḷai inta
mantiravāti ravitāsaṉiṉ mantiracaktiyākattāṉ irukkumō!
"atō pārttāyā? tampi! kaṭal kūṟiyatai vāṉamum āmōtikkiṟatu!" eṉṟu
ravitāsaṉteṉmēṟkut ticaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. avaṉ kāṭṭiya ticaiyil - paccaik
kaṭalum nīla vāṉamumoṉṟu cērum mūlaiyil, - oru ciṉṉañ ciṟu kariyamēkat tuṇukku oru
cāṇ uyaram eḻuntu niṉṟatu. antakkariya mēkat tuṇukkiṉ uccip pakuti cekkac
cevēleṉṟu irattac cikappu varṇattuṭaṉ tikaḻntatu. cātāraṇa nāṭkaḷil intat tōṟṟattai
vantiyattēvaṉ kavaṉittirukkavē māṭṭāṉ. kaṭalum vāṉumcērum mūlaiyil mēkattiraḷ
kāṇappaṭuvatu ōr āccariyamā, eṉṉa? illaitāṉ! āyiṉum antac ciṟiyatōṟṟamum anta
vēḷaiyil nam katānāyakaṉuṭaiya maṉattaic ciṟitu kalakki viṭṭatu.
maṟu kaṇattil vantiyattēvaṉ camāḷittuk koṇṭāṉ. inta mantirava ātiyiṉ valaiyil
nāmviḻuntu viṭakkūṭātu. eṉṟu maṉattiṟkuḷ uṟuti ceytu koṇṭāṉ. ravitāsaṉ oru
taṭavaiyumtēvarāḷaṉai oru taṭavaiyum viḻittuppārttu,
"appaṭiyāṉāl ēṉ tāmatam? vāruṅkaḷ!" eṉṟu collik kattiyai vīciṉāṉ.
"appaṉē! nāṅkaḷ paliyāvataṟku muṉṉāl eṅkaḷ kulateyvattaip pirārttaṉaiceyya
virumpukiṟōm. arai nāḻikai avakācam koṭu!" eṉṟāṉ ravitācaṉ.
"cari! pirārttaṉaiyaic colli viṭṭu uṭaṉē vāruṅkaḷ. uṅkaḷ tantira mantiramoṉṟaiyum
eṉṉiṭam kāṭṭavēṇṭām. kāṭṭiṉālum palikkātu!" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
"itō vantuviṭukiṟōm. eṅkaḷuṭaiya āyutattaiyum iṅkēyē pōṭṭuviṭṭup pōkiṟōm,pār!"
eṉṟāṉ ravitāsaṉ. appaṭiyē iruvarum āyutaṅkaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu
ammarakkalattiṉiṉṉoru puṟattukkuc ceṉṟārkaḷ. anta arai nāḻikai, accamayam
vantiyattēvaṉukkumtēvaiyāyiruntatu. kaṭalilum vāṉilum ēṟpaṭṭa tōṟṟaṅkaḷiṉāl
viḷakkamillāta kalakkam avaṉuṭaiyauḷḷattil eḻuntu avaṉ uṭampaiyum ciṟitu taḷarac
ceytiruntatu.avaciyam nērntāl orē kattivīccil anta kirātakarkaḷ iruvaraiyum
tīrttukkaṭṭa avaṉ muṭivu ceytiruntāṉ. āṉāl ataṟku vēṇṭiyapalam taṉ kaiyil accamayam
irukkumā eṉṟa aiyam ēṟpaṭṭiruntatu. ākaiyāl maṉattaittiṭappaṭuttikkoṇṭu kaiyilum
pūraṇa palattai varuvittuk koḷḷac ciṟitu avakācam avaṉukkuvēṇṭiyiruntatu.
teṉmēṟku mūlaiyil kavaṉam maṟupaṭiyum taṟceyalākac ceṉṟatu. caṟṟumuṉṉāl cāṇ
uyaramtōṉṟiya mēkattiraḷ ippōtu muḻu uyaramāka vaḷarntiruntatu. ucciyil irattac
cikappu niṟamciṟitu maṅkiyiruntatu. mēkattiraḷ mēlum mēlum uyarntu varuvatākata
tōṉṟiyatu.
mutalāvatu cilu ciluppuṭaṉ niṉṟu viṭṭirunta kāṟṟu maṟupaṭiyum nitāṉamāka
varattoṭaṅkiyatu. kaṭalilum kalakkam kāṇapaṭṭatu. ciṟiya ciṟiya alaikaḷ naṭaṉamāṭat
toṭaṅkiyiruntaṉa. mēkattiraḷmēlum mēlum vāṉil uyarntu vantu koṇṭiruntatu. kāṟṟiṉ
vēkamum atikarittu varuvatākattōṉṟiyatu. kappal ilēcāka acaiya ārampittatu.
kāṟṟiṉ rīṅkārattukkum alaikaḷiṉ calacalappukkum iṭaiyil, atu eṉṉa cattam? kaṭalilētō
viḻuntatu pōl cattam kēṭṭatē! vantiyattēvaṉ piṉpakkam tirumpip pārttāṉ.
ravitācaṉaiyum tēvarāḷaṉaiyum kāṇavillai. atil aticayamum illai. kappaliṉ
maṟuppakkattilēavarkaḷ iruppārkaḷ. pāymaraṅkaḷum kappaliṉ maiyamēṭaiyum avarkaḷai
maṟaittirukkiṉṟaṉa.
ā! itu eṉṉa? tuṭuppukaḷiṉāl paṭaku taḷḷum cattam allavā kēṭkiṟatu?..
vantiyattēvaṉuṭaṉē ōṭic ceṉṟu kappaliṉ maṟupakkattai aṭaintāṉ.avaṉ aṅkē kaṇṭa kāṭci
uṇmaiyil avaṉaittiṭukkiṭac ceytatu. appaṭi naṭakkak kūṭum eṉṟu avaṉ ciṟitum
etirpārkkavillai.taṉṉaiccamaracappaṭuttuvataṟkāka avarkaḷ kalantu yōcaṉai ceyyap
pōyirukkiṟārkaḷ eṉṟē niṉaittāṉ. āṉālavarkaḷ kappaliṉ maṟupakkattil cērttuk
kaṭṭiyirunta ciṟu paṭakai aṟuttuviṭṭuk kaṭalilē, iṟaṅkiatil ēṟikkoṇṭiruntārkaḷ!
tuṭuppu valittup paṭakait taḷḷavum ārampittu viṭṭārkaḷ!
vantiyattēvaṉaip pārttatum ravitāsaṉ cirittāṉ."tampi! camuttira rājaṉukkuppaliyāka
eṅkaḷukku viruppam illai.terikiṟatā?" eṉṟāṉ.
vantiyattēvaṉ oru noṭiyil taṉ nilaiyai uṇarntāṉ antap periya marakkalattil taṉṉait
taṉiyāka viṭṭuviṭṭu, avarkaḷ pōkiṟārkaḷ. kappal ōṭṭa um kalaiyaip paṟṟi avaṉukku
oṉṟumē teriyātu. kaṭalil enta iṭattil kappal niṟkiṟatu, entat ticaiyākap pōṉāl
eṅkē pōyccēralām eṉpatoṉṟum avaṉukkutteriyātu. appaṭippaṭṭa anātaravāṉa nilaiyil
avaṉai viṭṭuviṭṭu avarkaḷ pōkiṟārkaḷ.
"pāvikaḷē! eṉṉaiyum aḻaittukkoṇṭu pōkak kūṭātā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.
"tampi! camuttira rājaṉukku oru palikūṭa illāmaṟ pōkalāmā?" eṉṟāṉ ravitācaṉ. paṭaku
kappalai viṭṭuakaṉṟu pōykkoṇṭēyiruntatu.
'kaṭalil kutittup paṭakaip pōyp piṭikkalāmā?' eṉṟu vantiyattēvaṉ oru kaṇamniṉaittāṉ.
uṭaṉē anta eṇṇattaik kaiviṭṭāṉ. avaṉukkō naṉṟāka nīntat teriyātu. kappaliliruntu
kutippataṟkē maṉam tiṭappaṭātu. appaṭik kutittut taṭṭut taṭumāṟic ceṉṟu
paṭakaippiṭittālum antak kirātakarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷō, eṉṉamō? taṉṉiṭam avarkaḷuṭaiya
irakaciyattaivauiyiṭṭu viṭṭārkaḷ! tāṉ avarkaḷuṭaṉ orunāḷum cērap pōvatillaiyeṉpataiyum
terintukoṇṭārkaḷ. paṭakaip piṭikkap pōkum camayattil avarkaḷ taṉṉait tuṭuppiṉāl
aṭittuk kollappārkkalām. tāṉ taṇṇīril tattaḷittuk koṇṭē paṭakil uḷḷavarkaḷuṭaṉ caṇṭai
pōṭa muṭiyātallavā?
'pōkaṭṭum! pōyt tolaiyaṭṭum! antac caṇṭāḷak kolaikkārarkaḷuṭaṉ oru paṭakilēiruppataik
kāṭṭilum intap periya kappalil taṉṉantaṉiyāka iruppatē mēl! itaṟku muṉṉāl
ettaṉaiyōcaṅkaṭaṅkaḷiliruntu kaṭavuḷiṉ kirupaiyiṉāltāṉ tappip piḻaikkavillaiyā? inta
apāyattiliruntutappuvataṟkum kaṭavuḷ ētēṉum vaḻi kāṭṭuvār! pāvikaḷ pōkaṭṭum...
āṉāl avarkaḷai uyiruṭaṉ pōkaviṭṭatu cariyā? avarkaḷ eṅkē pōyk karai ēṟuvārkaḷō?iṉṉum
eṉṉeṉṉa ca ḻccikaḷaiyum kōra kirutyaṅkaḷaiyum ceyvārkaḷō? kaṭavuḷ irukkiṟār, nām
eṉṉaceyya muṭiyum? eppaṭiyāvatu iḷavaracaruṭaṉ maṟumuṟai cērntu viṭṭāl pōtum!
iruntālum avar ippaṭieṉṉaik kaiviṭṭirukkakkūṭātu! pūṅkuḻaliyuṭaṉ eṉṉaiyum yāṉai
mītu ēṟṟi aḻaittup pōyirukkalām. maṟupaṭiyum avaraic cantikka nērntāl, kaṭṭāyam
palamākac caṇṭai piṭikka vēṇṭum. "uṅkaḷ paḻamaiyāṉacōḻa kulattiṉ cinēkatarmam itutāṉā?"
eṉṟu kēṭka vēṇṭum. āṉāl appaṭik kēṭkum cantarppamvarappōkiṟatā?..iḷavaracarai mīṇṭum
pārkkap pōkiṟōmā?... ēṉ pārkka muṭiyātu? nāṉintac caṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭataic
cēnātipatiyum āḻvārkkaṭiyāṉum pārttirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ētāvatu ceyyāmalā
iruppārkaḷ? iḷavaracarai avarkaḷ cantittiruntāl kaṭṭāyamcolliyiruppārkaḷ allavā?'
ippaṭi vantiyattēvaṉ yōcittuk koṇṭu niṉṟa nērattil paṭaku kaṭalil
vekutūrampōyviṭṭatu eṉpataik kavaṉittāṉ. paṭaku avvaḷavu vēkamākac ceṉṟatu. eppaṭi?
paṭaku maṭṭumpōkavillai; tāṉ ēṟiyirunta kappalum ilēcāka acaintu nakarntu
koṇṭirukkiṟatu. ataṉālētāṉkappalukkum paṭakukkum avvaḷavu cīkkirattil avvaḷavu tūram
ēṟpaṭṭuviṭṭatu! kaṭalil alaikaḷ peritākikkoṇṭu varuvataiyum vantiyattēvaṉ pārttāṉ.
atu maṭṭuntāṉā? itu eṉṉa? paṭṭappakalil tiṭīreṉṟuoru pakkam iruṇṭu varukiṟatē!
teṉmēṟkut ticaiyai vantiyattēvaṉ nōkkiṉāṉ. caṟṟu muṉṉāl muḻa uyaram terintamēkam
ataṟkuḷ pirammāṇṭamāka vaḷarntu paṭarntu mēṟku vāṉattaip perumpālum maṟaittu
viṭṭataikkaṇṭāṉ.iṉṉum ammēkaṅkaḷ tiṭṭuttiṭṭākat tiraṇṭu puraṇṭu vāṉattil eku
vēkamāka mēlēṟivantaṉa. avaṉ pārttuk koṇṭirukkum pōtē mēṟku vāṉattil pāti tūram
iṟaṅkiyirunta cūriyaṉaimaṟaittu viṭṭaṉa. piṟaku mēṟkut ticaiyum teṟkutticaiyum
mēlum iruṇṭu vantaṉa. vāṉattiṉ kariyamēkaṅkaḷ kaṭalilum piratipalittuk kaṭalnīraiyum
kariya mai niṟamākac ceytaṉa. kaṭal eṅkēmuṭikiṟatu. vāṉam eṅkē toṭaṅkukiṟatu eṉṟu
kaṇṭu piṭikka muṭiyāmal kaṭalum vāṉamum orē kaṉṉaṅkariyairuḷniṟam peṟṟiruntaṉa.
mēkattiraḷkaḷ mēlum puraṇṭu uruṇṭu vantiyattēvaṉuṭaiya talaikku mēlē vantaṉa. piṟaku
kīḻtticaiyilum iṟaṅkat toṭaṅkiṉa. paṭaku ceṉṟa ticaiyai vantiyattēvaṉ nōkkiṉāṉ. paṭaku
iruntaiṭamē teriyavillai. avaṉuṭaiya pārvaiyiṉ ellaikku appāl pōyviṭṭatu pōlum!
kāṟṟiṉmelliya rīṅkāram 'hō' eṉṟa perum iraiccalāka māṟiviṭṭatu.
attuṭaṉ, nimiṣattukku nimiṣam peritāki vanta alaikaḷiṉ iraiccalum cērntatu. kappalil
virittirunta pāykaḷ caṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭaṉa. maraṅkaḷum kaṭṭaikaḷum
oṉṟōṭoṉṟuurāyntu āyiram kuṭumik katavukaḷaik tiṟantu mūṭum cattattai uṇṭākkiṉa.
pāymaraṅkaḷai vantiyattēvaṉaṇṇāntu pārttāṉ. avaṟṟiṉ nilaiyiliruntu kappal oru
ticaiyākap pōkāmal cuḻaṉṟu cuḻaṉṟuvarukiṟatu eṉṟu terintu koṇṭāṉ.
'cuḻikkāṟṟu' eṉṟu aṭikkaṭi coṉṉārkaḷē! antac cuḻikkāṟṟutāṉ
aṭikkappōkiṟatupōlum! cuḻikkāṟṟu aṭikkum pōtu pāy maraṅkaḷiliruntu pāykaḷaic
cuḻaṟṟic cuṟṟi vaikka vēṇṭumeṉṟu vantiyattēvaṉuṭaiya aṟivukkup pulappaṭṭatu. āṉāl
avaṉ oruvaṉāl atu eppaṭi muṭiyum? pattup pērcērntu ceyya vēṇṭiya kāriyam allavā?
pattuppēr illāviṭṭālum nāla u pērāvatu vēṇṭum. oruvaṉtaṉiyāka eṉṉa ceyvatu?
kaṭavuḷ viṭṭavaḻi viṭukiṟār. kappal aṭainta katiyai aṭaikiṟatu eṉṟu cummāirukka
vēṇṭiyatutāṉ!
kappal aṭaiyappōkiṟa kati eṉṉaveṉṟu avaṉukkuc cīkkirattilēyē terintu pōyiṟṟu.
appaṭiyum ippaṭiyum ciṟitu nēram alaip puṇṭiruntu piṟaku kaṭalil muḻukippōka
vēṇṭiyatutāṉ!muḻukuvataṟku muṉṉāl cukkuc cukkāka uṭaintu pōṉālum pōkum!
kappaliṉ kati eppaṭiyāṉālum, taṉṉuṭaiyakatiyaip paṟṟic cantēkamillai!
naṭukkaṭalil maraṇam! antak kumpakōṇattuc cōtiṭaṉ itaippaṟṟi oru vārttaiyumcollavillai.
pār! cōtiṭaṉām cōtiṭaṉ! avaṉai maṟupaṭi pārkka nērntāl... paittiyakkārattaṉam! avaṉai
maṟupaṭi pārppatu ētu?
tiṭīreṉṟu vantiyattēvaṉ tōḷil keṭṭiyāṉa poruḷ ētō viḻuntatu. caṭapaṭaveṉṟu
kappalmuḻuvatum ciṟiya ciṟiya kūḻāṅ kaṟkaḷ viḻuntaṉa. antak kūḻāṅ kaṟkaḷ eppaṭip
paḷiṅkupōlpirakācikkiṉṟaṉa! vāṉattiliruntu ivai eppaṭi viḻukiṉṟaṉa!
iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu kaṟkaḷ avaṉ talaiyilum mutukilum tōḷkaḷilum viḻuntaṉa. avai
viḻuntaiṭattil mutalil vali; piṟaku oru kuḷircci. kappalil viḻunta kaṟkaḷaip
pārttāl, ā! avaiurukik karaintu pōy koṇṭirukkiṉṟaṉavē? ā! avai urukik karaintu
pōy koṇṭirukkiṉṟaṉavē?ām; itupaṉikkaṭṭi maḻai; atuvarai vantiyattēvaṉ attakaiya maḻaiyaip
pārttatumillai;anupavittatumillai.maṭivataṟku muṉṉāl inta aṟputattaip pārkka
muṭintatē eṉṟa kutūkalam avaṉuḷḷattil tōṉṟiyatu.
kappal taḷattil uṭkārntu, karaintu koṇṭirunta paṉikkaṭṭik kaṟkaḷait toṭṭup
pārttumakiḻntāṉ. appā eṉṉa cilirppu! toṭumpōtu tīyait oṭuvatupōl allavā
irukkiṟatu? āṉāltī tōlaic cuṭṭut tīyppatu pōl atu ceyyavillai. viraivil cūṭu
kuḷircciyāki viṭukiṟatu. kal maḻai etirpārāmal vantatu pōlavē caṭṭeṉṟu niṉṟatu.
peyta nēram araikkāl nāḻikai kūṭairātu.
piṟaku cātāraṇa maḻai peyyat toṭaṅkiyatu. maḻai jalam kappalil viḻuntu citaṟi ōṭikkaṭalil
viḻuntuviṭuvatai vantiyattēvaṉ kavaṉittāṉ. cōḻa nāṭṭu marakkalat
taccarkaḷiṉkeṭṭikkārattaṉattai viyantāṉ. ettaṉai maḻai peytālum ettaṉai periya alaikaḷ
mōtik kaṭal jalamkappalil vantālum, mīṇṭum kaṭalilēyē taṇṇīr pōy viḻumpaṭiyāka akkappal
amaikkappaṭṭiruntatu. kappaliṉ kīḻppakuti uṭaintu kaṭalnīr uḷḷē pukuntālaṉṟi atai
mūḻkaṭikka muṭiyātu!
itaip pārttatum avaṉukkuc ciṟitut tairiyam uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē oru niṉaivu vantatu.
taṉṉaik kaṭṭip pōṭṭirunta aṟaikkatavu tiṟantiruntāl ataṉ vaḻiyākat taṇṇīr uḷḷē
pukuntuviṭalām. ōṭip pōyp pārttāṉ. avaṉ niṉaittapaṭi katavu tiṟantu kāṟṟil
aṭittuk koṇṭiruntatu. katavaiiṟukkic cāttit tāḷiṭṭāṉ.
mēlē kāṟṟum maḻaiyum poṟukka muṭiyāmaṟ pōṉāl anta aṟaikkuḷḷē pukuntukūṭat
tāṉkatavait tāḷiṭṭuk koḷḷalām. piṟaku kaṭavuḷ viṭṭa vaḻi viṭukiṟār eṉṟu nimmatiyāka
irukkalām.ivvaḷavu pattiramāṉa kappalai viṭṭu anta muṭṭāḷkaḷ iruvarum paṭakil ēṟippōy
viṭṭatai niṉaittuvantiyattēvaṉ anutāpappaṭṭāṉ. āṉāl antap paṭakil amaippum
vicittiramāṉatu tāṉ. evvaḷavukāṟṟu aṭittālum maḻai peytālum atai mūḻka aṭikka
muṭiyātu. appaṭip paṭaku uṭaintu muḻukiṉālumpakkattil ataṉōṭu cērttuk kaṭṭiyuḷḷa
kaṭṭai oṉṟu irukkiṟatu.a aip piṭittukkoṇṭu antak kolaipātakarkaḷ tappik karaicērntu
viṭuvārkaḷ! anēkamākak kōṭik karaikkuc camīpamākap pōykkaraiēṟuvārkaḷ.
kōṭikkaraiyiliruntu vantiyattēvaṉuṭaiya uḷḷam paḻaiyāṟaikkut tāviyatu.
cakkaravarttitirukkumārikkut taṉakku nērnta kati eppaṭit teriyappōkiṟatu? avaḷ iṭṭa
paṇiyai niṟaivēṟṟummuyaṟciyilē tāṉ naṭukkaṭalil muḻukiyatai yār avaḷukkut
terivikkap pōkiṟārkaḷ? kaṭalterivikkumā? kāṟṟu ceṉṟu collumā? - kaṭavuḷē! anta
mātaraciyaic cantippataṟku muṉṉālēyēnāṉ iṟantu pōyirukkakkūṭātā? pōrkkaḷattil
vīramaraṇam eytiyirukkak kūṭātā? corkkapūmiyaik kaṇṇāl pārkkac ceytuviṭṭu uṭaṉē atala
pātāḷattil taḷḷuvatu pōl allavā irukkiṟatu!.
kāṟṟiṉ vēkam atikamākik koṇṭiruntatu. kaṭaliṉ kontaḷippu
mikutiyākakkoṇṭiruntatu. kappaliṉ pāy maraṅkaḷ pēy picācukaḷaip pōl payaṅkaramāṉa
captamiṭṭuk koṇṭuāṭiṉa.
iruḷ mēlum mēlum kariyatākik koṇṭu vantatu. iruṭṭai viṭakkariyatāṉa iruṭṭu
eppaṭiirukka muṭiyum? appaṭiyum irukka muṭiyum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. tiṭīreṉṟu
vāṉattil oru miṉṉal tōṉṟioru mūlaiyiliruntu oru mūlaivarai pāyntatu.
ataṟkuppiṟaku tōṉṟiya iruṭṭu iruḷaiviṭakkariyatāyiruntatu. miṉṉalait toṭarntu
iṭimuḻakkam kēṭṭatu; kappal atirntatu; kaṭal atirntatu;ticaikaḷ atirntaṉa.
iṉṉoru miṉṉal aṭivāṉattil iruḷaik kiḻittukkoṇṭu puṟappaṭṭatu. atu mēlum
mēlumnīṇṭu, kappum kiḷaiyum viṭṭup paṭarntu, paṟpala oḷikkōlaṅkaḷ ākācameṅkum pōṭṭu
vāṉaiyumkaṭalaiyum jōti mayamākac ceytuviṭṭu, aṭutta kaṇattil aṭiyōṭu maṟaintatu. iṭi
muḻakkam toṭarntatu.ammammā! aṇṭakaṭākaṅkaḷ veṭittu viḻukiṉṟaṉa eṉpatil cantēkamillai.
mēlum miṉṉalkaḷ; iṭimuḻakkaṅkaḷ. 'iṉṉum vāṉam piḷakkavillaiyē; itu eṉṉa aticayam!"
eṉṟu vantiyattēvaṉeṇṇamiṭṭāṉō, illaiyō, antak kaṇamē ākācam veṭittup piḷantatu.
veṭitta piḷappiṉ vaḻiyākappiraḷaya veḷḷam poḻintatu.
ām; atai maḻai eṉṟē colvataṟkillai. vāṉa vauiyil oru kaṭal kumuṟik koṇṭiruntatu.atu
tiṭīreṉṟu tōṉṟiya piḷaviṉ vaḻiyākak koṭṭuvatu pōlavē iruntatu.
kaṭal alaikaḷ āvēca tāṇṭavamāṭiṉa. miṉṉal vauiccattil kaṇṇukkeṭṭiya tūram āṭum
malaiccikaraṅkaḷ kāṭci aḷittaṉa. kāṟṟiṉ kummāḷam uccattai aṭaintatu. āṭum malaic
cikaraṅkaḷaiappaṭiyē peyarttu eṭuttu vāyu pakavāṉ vāṉa vauiyil viciṟi eṟintu
viḷaiyāṭiṉār. vantiyattēvaṉuṭaiya kappalmītum anta nīrmalaikaḷil cila vantu mōtiṉa.
mēlēyiruntu maḻai veḷḷam topu topuveṉṟu koṭṭiyatu; nālā pakkamiruntum
alaimalaikaḷvantu mōtittākkiṉa. viritta pāymaraṅkaḷ mītu cuḻaṟkāṟṟu tākkippaṭuttiya
pāṭṭaic collimuṭiyātu.ivvaḷavaiyum poṟuttukkoṇṭu antac cōḻa nāṭṭut taccarkaḷ
kaṭṭiya aticaya marakkalam cuḻaṉṟucuḻaṉṟu vantu koṇṭiruntatu.
āṉāl evvaḷavu nērantāṉ cuḻaṉṟu koṇṭirukka muṭiyum? evvaḷavu nēram anta
māperumpūtaṅkaḷiṉ tākkutalaik kappaliṉāl camāḷikka muṭiyum? - muṭiyātu, inta
viṉāṭiyō, aṭuttaviṉāṭiyō, kappal muḻuka vēṇṭiyatutāṉ. attuṭaṉ vantiyattēvaṉum
muḻuka vēṇṭiyatutāṉ!
eṉiṉum, anta eṇṇam avaṉukku ippōtu cōrvai aḷikkavillai. appaṭit taṉakkunērappōkum
maraṇam ōr aṟputamāṉa maraṇam eṉṟu karutiṉāṉ. eḻumpik kutitta alaikaḷaippōl avaṉuḷḷamum
kutūkalat tāṇṭavam āṭat toṭaṅkiyatu. kāṟṟiṉ pēriraiccal, alaikaḷiṉ pēroli,iṭikaḷiṉ
perumuḻakkam ivaṟṟuṭaṉē, vantiyattēvaṉuṭaiya kuralum cērntatu. "hā! hā hā!"
eṉṟuvāyviṭṭuc cirittāṉ. antak kāṭciyaiyellām naṉṟāyp pārkka vēṇṭum
eṉpataṟkākavē avaṉ muṉjākkirataiyuṭaṉ pāy marattiṉ aṭittaṇṭuṭaṉ cērttut taṉṉaik kaṭṭik
koṇṭiruntāṉ. kappalcuḻaṉṟapōtu pāymaramum cuḻaṉṟatu; vantiyattēvaṉum cuḻaṉṟāṉ. ippaṭi
ettaṉai nēram kappalum pāymaramumvantiyattēvaṉum cuḻaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu
teriyātu. pala yukaṅkaḷākavum irukkalām, cilaviṉāṭikaḷākavum irukkalām. kālatēca
varttamāṉa uṇarccikaḷaiyellām kaṭanta amaranilaiyaivantiyattēvaṉ appōtu aṭaintiruntāṉ.
kāṟṟiṉ vēkam ciṟitum kuṟaivatupōlat tōṉṟiyatu. piraḷayamākak koṭṭiya maḻai
niṉṟuviṭṭatu.ciṟu tūṟalkaḷ pōṭṭuk koṇṭiruntaṉa. miṉṉalum iṭiyum niṉṟuviṭṭatu
pōlat tōṉṟiyatu. kaṭal kaṉṉaṅkariya iruḷ piḻampākat tōṉṟiyatu.
vantiyattēvaṉ ciṟitu nērattukku muṉṉāl miṉṉalkaḷiṉ oḷi vīccait tāṅka
muṭiyāmalkaṇkaḷai mūṭikkoṇṭiruntāṉ. iṭikaḷiṉ peru muḻakattaik kēṭka muṭiyāmal
kātukaḷait taṉ kaikaḷiṉāliṟukkip pottik koṇṭiruntāṉ. ippōtu kaṇṇaittiṟantu
pārttāṉ; kaikaḷai akaṟṟikkātukaḷaiyum tiṟantuviṭṭāṉ. 'ākā! ivvaḷavu periya
cuḻikkāṟṟu vipattiliruntu nāṉtappittukkoṇṭēṉā! kaṭavuḷ kāppāṟṟi viṭṭārā?
mīṇṭum paḻaiyāṟai araciḷaṅkumariyai intajaṉmattil kāṇappōkiṟēṉā? iḷavaracaraic cantittu
aḷavaḷāvap pōkiṟēṉā?...'
'ataṟkuḷ avacarappaṭakkūṭātu. intak kappal ippōtu eṅkē iru kiṟatō, yār kaṇṭatu?
itupattiramāyk karaicērum eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? kappal tappiṉālum, nāṉ
uyirōṭu tappikkaraiyēṟuvēṉ eṉpatu eṉṉa niccayam?' 'iṉṉum ettaṉai ettaṉai apāyaṅkaḷai
irukkiṉṟaṉavō...?'
vantiyattēvaṉuṭaiya maṉattil intak kēḷvi eḻuntatum ataṟkup patil colvatupōlvāṉattaik
kīṟik koṇṭu oru miṉṉal miṉṉiyatu. ataṉ pirakācam avaṉ kaṇṇetirē nūṟu
cūriyaṉaikkoṇṭuvantu niṟuttiyatu pōliruntatu. iruṭṭilāvatu koñcam pārkkalām;
antap payaṅkarappirakācattil oṉṟumē pārkka muṭiyavillai. taṉ kaṇkaḷaiyē ammiṉṉal
paṟittuviṭṭatō eṉṟuvantiyattēvaṉ añciṉāṉ. ericcal eṭutta kaṇattilēyē avaṉ
cevikaḷukkum āpattu vantuviṭṭatu. ettaṉaiyō iṭi muḻakkaṅkaḷai vantiyattēvaṉ muṉṉam
kēṭṭirukkiṟāṉ; iṉṟaikkum ettaṉaiyō kēṭṭāṉ. āṉāl ippōtu iṭitta iṭiyaip pōl -
cē! atu iṭiyā? intiraṉuṭaiya vajrāyutam avaṉuṭaiya kātiṉvaḻiyākap piravēcittu
maṇṭaikkuḷḷēyē nuḻaintu tākkiyatu pōliruntatu.
caṟṟu nēram vantiyattēvaṉ kaṇkaḷaiyum tiṟakka muṭiyavillai; kātilō 'ōy' eṉṟa
captamkēṭṭukkoṇṭiruntatu. mūṭiyirunta kaṇkaḷ ētō camīpattil talaikku mēlē putiya
vauiccamparaviyiruppatai uṇarntāṉ. kātilum 'ōy' cattattukku mattiyil vēṟoru vinōta
captam kēṭṭatu.kāṭṭil tīppaṟṟi eriyumpōtu, maraṅkaḷil tīppiṭikkumpōtu, uṇṭākum
captattaip pōltoṉittatu.
vantiyattēvaṉ kaṇṇait tiṟantu pārttāṉ. avaṉ irunta kappaliṉ pāymaram ucciyiltīppaṟṟi
erivataik kaṇṭāṉ.ākā! ippōtu purikiṟatu! anta miṉṉal ēṉ
avvaḷavupirakācamāyiruntatu. anta iṭi ēṉ avvaḷavu cattamāka olittatu eṉṟu ipa pōtu
viḷaṅkukiṟatu.
antak kappal mēlēyō allatu, veku camīpattilō iṭi viḻuntirukkiṟatu!
ataṉālpāymarattil tīppiṭittirukkiṟatu! pañca pūtaṅkaḷil iraṇṭu pūtaṅkaḷ antac cōḻa
nāṭṭu marakkalattaittākki aḻikkap pārttaṉa. nīrum, kāṟṟum tōlviyuṟṟaṉa. varuṇaṉum,
vāyuvum cātikka, muṭiyākāriyattaik cātikka ippōtu akkiṉi pakavāṉ
tōṉṟiyirukkiṟār!

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

aimpattiraṇṭām attiyāyam
uṭainta paṭaku
iṭi viḻuntatiṉāl pāymarattiṉ ucciyil tīppiṭittu erivataip pārttatum iṉiammarakkalam
tappikka muṭiyātu eṉṟu vantiyattēvaṉ niccayamaṭaintāṉ. eṉavē, tāṉum uyirōṭutappikka
muṭiyātu. vantiyattēvaṉukku appōtum ciṟitum maṉakkilēcam uṇṭākavillai.
uṟcākantāṉmikuntatu. kalakalaveṉṟu cirittāṉ. pāymarattōṭu taṉṉaik kaṭṭiyirunta
kayiṟṟai aviḻttuviṭṭāṉ. naṭukkaṭalil tīyil ventu cākavēṇṭiyatillaiyallavā? ataik
kāṭṭilum kuḷirnta nīrilmuḻukik kaṭaliṉ aṭiyil ceṉṟu amaitiyāka uyir viṭuvatu
mēl allavā?
āyuḷil miccamuḷḷa ciṟitu nērattai vīṇākka vantiyattēvaṉ virumpavillai. tīppaṟṟikappaliṉ
vauiccattil cuṟṟumuṟṟum naṉṟākap pārttuk kontaḷitta kaṭaliṉ cauntariyattai
anupavikkavirumpiṉāṉ. taṉ uṭal camāti aṭaiyappōkum iṭattai naṉṟākap pārttuk koḷvatu
nallatallavā?immātiri akāla maraṇamaṭaintavarkaḷ, āvi uruvattil iṟanta iṭattaiccuṟṟi vantu
koṇṭiruppārkaḷeṉṟu colvārkaḷē? ammātiri taṉ āviyum intak kaṭaliṉ mēlēyē
vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkumō!kāṟṟil mitakkumō? alaikaḷiṉ mēlē ulāvumō? cuḻaṟkāṟṟu
aṭikku pōtu taṉ āviyum cuṟṟiccuṟṟi varumō?
'ākā! eppōtāvatu orunāḷ intak kaṭalil araciḷaṅkumari, kappal ēṟippōṉālumpōvāḷ.
kappalai ōṭṭum mālumikaḷ "vantiyattēvaṉ kappalōṭu muḻukiya iṭam itutāṉ!"
eṉṟukāṭṭuvārkaḷ avaḷuṭaiya vēl viḻikaḷil kaṇṇīr tuḷittu avaḷatu muḻumati mukattil
muttu muttākaccintum, āvi vaṭivattilē atai arukiliruntu tāṉ pārkkumpaṭi
nērntāl, avaḷuṭaiya kaṇṇīraittaṉṉāl tuṭaikka muṭiyumā?...' kappal oru pēralaiyiṉ
cikarattiṉ mēlē ēṟiyatu. pāymarattīvartti pōṭṭa vauiccattil cuṟṟilum vekutūram
terintatu. karum paḷiṅku niṟam peṟṟuttikaḻnta kaṭalnīril pāymarat tīyiṉ oḷi viḻunta
iṭam maṭṭum poṉ veḷḷamākat tikaḻntatu. intaaḻakiṉ aṟputattai vantiyattēvaṉ pārttu
makiḻntu muṭivataṟkuḷ avaṉuṭaiya kaṇṇaiyum kavaṉattaiyumvēṟoṉṟu kavarntatu.
caṟṟuttūrattil avaṉ oru marakkalattaip pārttāṉ. atil pulikkoṭi paṟakkak kaṇṭāṉ.
'kaṭavuḷē! uṉ vintaikaḷukku ellaiyē illai pōlum! - anta marakkalattilē varukiṟavar
iḷavaracararuḷmoḻi varmarākat tāṉ irukkavēṇṭum. taṉṉait tēṭik koṇṭutāṉ avar
varukiṟār;' - eṉṟuavaṉuṭaiya uḷḷuṇarcci kūṟiyatu!
vantiyattēvaṉ ēṟiyirunta kappal cikkikkoṇṭu tattaḷitta atē cuḻik
kāṟṟilpārttipēntiraṉuṭaiya kappalum akappaṭṭuk koṇṭatu. āṉāl intak kappalil accuḻik
kāṟṟiṉtaṉmaiyai aṟintavarkaḷum kappalōṭṭum kalaiyil vallavarkaḷumāṉa mālumikaḷ
iruntārkaḷ. pāymaraṅkaḷil virittirunta pāykaḷai avarkaḷ iṟakkic cuṟṟi vaittārkaḷ.
kāṟṟiṉ vēkam muḻuvataiyumkappal etirttu niṟpatu avaciyamillāta vaṇṇamākak kappaliṉ cu
kkāṉaip piṭittu iyakki vantārkaḷ. oru nimiṣam kappal aṭiyōṭu cāyntu, 'itō
kaviḻntu viṭṭatu' eṉṟu tōṉṟum; maṟu nimiṣamcamāḷittuk koṇṭu nimirntu niṟkum.
malai pōṉṟa alaikaḷ antak kappalai ettaṉaitāṉ tākkiyumatil iṇaikkappaṭṭirunta maraṅkaḷum
palakaikaḷum ciṟitēṉum piḷantu koṭukka vēṇṭumē! kiṭaiyavēkiṭaiyātu! camuttirarājaṉ
antak kappalaip pantu āṭuvatupōl tūkki eṟintu viḷaiyāṭiṉāṉ. cuḻikkāṟṟu akkappalaip
pamparam cuṟṟuvatupōlac cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi alaittatu. vāṉattiliruntu veḷḷampoḻintu
antak kappalaik kaṭalil amukki aḻittuviṭap pārttatu. cōḻanāṭṭut taccuvēlainipuṇarkaḷ
kaṭṭiya akkappalai, - tamiḻakattiṉ pukaḻpeṟṟa mālumikaḷ celuttiya akkappalai -
kaṭalummaḻaiyum kāṟṟum cērntu tākkiyum oṉṟum ceyyamuṭiyavillai.
"itaik kāṭṭilum koṭiya cuḻikkāṟṟukaḷaiyum caṇṭamārutaṅkaḷaiyum nāṉ
pārttirukkiṟēṉ;camāḷittirukkiṟēṉ. ākaiyāl kavalaippaṭat tēvaiyillai!" eṉṟu kalapati
kūṟiṉāṉ. āṉāl avaṉpārttipēntiraṉiṭam iḷavaracariṭamum vēṟōr apāyattaip paṟṟit taṉ
payattai vauiyiṭṭāṉ.
'kariya mēkaṅkaḷ tiraṇṭu vanta vāṉai mūṭi nālāpuṟamum iruḷ cūḻac ceytuviṭṭaṉa.
pōtātaṟkuc cōṉāmāriyāka maḻaiyum peytatu. kaṭalil eḻunta alaikaḷō varicai varicaiyāṉa
malaittoṭarkaḷaippōl kappalaic cuṟṟit tiraiyiṭṭu maṟaittaṉa. inta nilaiyil avarkaḷ entak
kappalaittēṭic ceṉṟārkaḷō atu veku camīpattil vantālum pārkka muṭiyātu antak
kappalum itaip pōlattāṉcuṟṟic cuḻaṉṟu tattaḷittuk koṇṭirukkum. kappalkaḷ oṉṟōṭoṉṟu
mōtiṉāl iraṇṭum cukkalcukkalākip pōyviṭum. kappalil uḷa ḷavarkaḷiṉ kati
atōkatitāṉ!" 'ākavē cuḻikkāṟṟiṉapāyattaik kāṭṭilum cuṟṟilum oṉṟum pārkka
muṭiyāmaliruppatutāṉ atika apāyam' eṉṟu ammarakkalattalaivaṉ kūṟiṉāṉ.
itu iḷavaracarukkut terinta viṣayantāṉ. ākavē avar attaṉaik kāṟṟilum maḻaiyilumkappaliṉ
ōramāka niṉṟu koṇṭu taṉ kūriya kaṇkaḷiṉ pārvaiyai nālāpuṟamum celuttik
koṇṭiruntār.miṉṉal miṉṉiya pōtellām avaruṭaiya kaṇkaḷ ativēkamākac cuḻaṉṟu
cuṟṟuppuṟameṅkum uṟṟuppārttaṉa. avaruṭaiya uḷḷam eppaṭit tattaḷittuk koṇṭiruntatu
eṉpataic colli muṭiyātu. taṉarumait tamakkai aṉuppiya tūtaṉ muraṭṭu
arāpiyarkaḷiṭamum, kolaikāra mantiravātikaḷiṭamum akappaṭṭukkoṇṭirukkiṟāṉ. atu
pōtātu eṉṟu intac cuḻikkāṟṟu vēṟu vantu cērntatu. oruvēḷai avvīravālipaṉ
ēṟiyuḷḷa kappalaik kaṇṭupiṭikka muṭiyāmalē pōyviṭumō? kaṇṭupiṭittālum, avaṉai
uyirōṭukāṇpatu cāttiyamā? kalapati añcuvatupōl avaṉ ēṟiyirukkum kappal mēl nam
kappal mōti iraṇṭumkaṭalil mūḻkiṉāl vēṭikkaiyākattāṉirukkum! āṉāl tantaiyiṭam
collavēṇṭiya ceytiyaic colluvatuyār? pārttipēntiraṉiṭam antak kuṭumpa irakaciyattaik
kūṟuvatu iyalāta kāriyam. kūṟiṉāl antappallavaṉukku atu kēliyāyirukkum; ataṉ
mukkiyattuvattai avaṉ uṇaramāṭṭāṉ. itukāṟum iḷavaracar ceyyaeṇṇiya kāriyam etilum
tōlviyaṭaintatillai. ippōtu tōlvi ēṟpaṭṭuviṭumō? - illai,orunāḷum illai.
poṉṉiyiṉ celvaṉukkut tīṅku nēruvataiyō, tōlvi ēṟpaṭuvataiyō camuttirarājaṉ pārttuk
koṇṭirukkamāṭṭāṉ!
iruḷaiyum maḻaiyaiyum kiḻittukkoṇṭu ellāt ticaikaḷaiyum pārttuk koṇṭira nta
iḷavaracarumantap pēriṭi muḻakkattaik kēṭṭār. appōtu miṉṉiya miṉṉalukku avarum
kaṇkaḷaic ciṟitumūṭikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. kaṇṇait tiṟantu pārttapōtu miṉṉal
vauiccamillāta vēṟoruvauiccattaik kaṇṭār. caṟṟut tūrattil oru kappal viritta
pāymaraṅkaḷuṭaṉ pēyāṭuvatu pōlāṭikkoṇṭiruntatu! ataṉ pāymarattiṉ ucciyil tīppaṟṟi
erintatu! antat tīyiṉ vauiccattiliḷavaracar atil oru maṉitaṉ pāymarattōṭu cērttu
niṟpataik kaṇṭār! kaṭavuḷē! ittakaiya aṟputamumnaṭakkak kūṭumā? avaṉ anta vīra iḷaiñaṉākiya
vantiyattēvaṉtāṉ! avaṉ maṭṭum ēṉ taṉiyākaniṟkiṟāṉ? maṟṟavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ? ataip
paṟṟiyellām yōcippataṟku ippōtu nēramillai. ceyyavēṇṭiyatu iṉṉateṉpatai oru noṭip
poḻutil iḷavaracar tīrmāṉittuk koṇṭār.
avar pārtta kāṭciyaik kappalil irunta maṟṟavarkaḷ palarum pārttārkaḷ. "atō!"
eṉṟuavarkaḷ ēkakālattil eḻuppiya periya kūccal kāṟṟiṉ payaṅkarac captattaiyum
mīṟikkoṇṭu eḻuntatu. kappalōṭu cērttuk kaṭṭiyirunta paṭakaṇṭai pōy iḷavaracar niṉṟu
koṇṭu, arukil niṉṟa mālumikaḷaippārttu, "uṅkaḷil yār eṉṉuṭaṉ varuvīrkaḷ?" eṉṟu
uratta kuralil kēṭṭār. avar ceyyauttēcitta kāriyam iṉṉateṉṟu ūkittaṟintu mālumikaḷ
tikaittārkaḷ. āyiṉum palar pōṭṭiyiṭṭumuṉvantārkaḷ. pārttipēntiraṉum, kalapatiyum
vantu taṭukkap pārttārkaḷ.
"iḷavaracē! itu eṉṉa kāriyam! intak kontaḷikkum kaṭalil paṭaku eppaṭic celutta
muṭiyum?erikiṉṟa kappalil uḷḷavaṉai eppaṭik kāppāṟṟa muṭiyum? āṉālum muyaṟci
ceytu pārkkalām. tāṅkaḷpōkavēṇṭām. pōvataṟku eṅkaḷil ettaṉa yō pēr irukkiṟārkaḷ"
eṉṟāṉ pārttipēntiraṉ.
"jākkiratai! iccamayam eṉṉait taṭukkap pārkkiṟavarkaḷai nāṉ oru nāḷum
maṉṉikkamuṭiyātu." eṉṟu irājakampīramāṉa atikāra tōraṇaiyil kūṟiṉār iḷavaracar. atē
camayattil paṭakaiaviḻttu viṭṭār."uṅkaḷil iraṇṭu pēr pōtum; vāruṅkaḷ!" eṉṟār.
paṭaku kaṭalil iṟaṅkiyatu. iḷavaracar, avar kuṟippiṭṭa iruvarum atil
kutittārkaḷ.maṟukaṇamē paṭaku kappalai viṭṭu akaṉṟu ceṉṟatu. alaikaḷiṉmēl āvēcakkūttu
āṭiyatu. iḷavaracarum maṟṟairuvarum tuṭuppukaḷaip palaṅkoṇṭa maṭṭum valittārkaḷ. ciṟitu
ciṟitākap paṭaku erikiṉṟa kappalaiaṇukiyatu. itaṟkuḷ tī ucciyiliruntu pāti pāymaram
varaiyil iṟaṅkiviṭṭiruntatu. āṉālvantiyattēvaṉō aṅkē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ
tīyiṉ vauiccattil kappalaip pārttāṉ;kappaliliruntu iṟakkappaṭṭu vanta paṭakaiyum
pārttāṉ. anta aticayattil taṉṉai maṟantiruntāṉ. tāṉ ētēṉum ceyya vēṇṭum eṉṟē
avaṉukkut tōṉṟavillai.
"kuti kaṭalil kuti!" eṉṟu kattiṉār iḷavaracar. avaṉ kātil atu viḻavillai. ceyalaṟṟa
patumaiyaippōl niṉṟu koṇṭiruntāṉ. āyiṟṟu; iṉṉum ciṟitu nēram tāmatittāl
kappalaṭittaḷattiṟku neruppu vantuviṭum; kappal muḻukiviṭum. appuṟam avaṉaik
kāppāṟṟuvatu iyalātakāriyamāki viṭum.
eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatai maṟupaṭiyum iḷavaracar oru noṭiyil muṭivu ceytār.
ittakaiyacantarppaṅkaḷukkeṉṟu anta apāyap paṭakil cērttuk kaṭṭiyirunta nīḷakkayiṟṟiṉ
iṉṉoru nuṉiyaittamatu iṭuppil cuṟṟi iṟukkik kaṭṭik koṇṭār. mālumikaḷ
iruvarukkum eccarikkai ceytuviṭṭukkaṭalil kutittār.ittaṉai nēram paṭa uṭaṉ
viḷaiyāṭiya alaikaḷ ippōtu iḷavaracaruṭaṉ viḷaiyāṭiṉa. oru kaṇam avarai vāṉattukku
uyarttiṉa; maṟukaṇam pātāḷattil taḷḷiṉa. eṉiṉum iḷavaracar ticaiyumkuṟiyum tavaṟāmal
erikiṉṟa kappalai nōkki vēkamākap pōyk koṇṭiruntār.
oru periya, mikap periya alai vantatu! iḷavaracar mēlē atu viḻuntiruntāl
avaraiamukkik kaṭaliṉ aṭiyil koṇṭu pōyirukkak kūṭum! āṉāl atu nalla alai;
iḷavaracarukku ēval ceyyavantatu. avarait taṉ ucciyil vaittuk tūkkikkoṇṭu pōy
erikiṉṟa kappaliṉ mēl taḷattileṟintatu.
ēṟkeṉavē kaṭṭu aviḻttuk koṇṭirunta vantiyattēvaṉ iḷavaracaraip pārttatum, 'ā'
eṉṟualaṟi avarai eṭuppataṟkākat tāvik kuṉintāṉ. iḷavaracar avaṉuṭaiya kaḻuttai appaṭiyē
iṟukkik kaṭṭikkoṇṭār. avaṉ kātukkuḷ "eṉṉaip piṭittukkoṇṭu vā! viṭṭu
viṭātē!" eṉṟār. collimuṭinta taṭcaṇamē iruvarum maṟupaṭiyum kaṭalil mitantu
alaikaḷiṉāl mottuṇṭārkaḷ. mālumikaḷ tuṭupputtaḷḷuvatai niṟuttik kayiṟṟaip piṭittu
iḻukkalāṉārkaḷ. iḷavaracarum avarai uṭumpup piṭiyākappiṭittuk koṇṭirunta
vantiyattēvaṉum paṭakai aṇukiṉārkaḷ. paṭakaippiṭittu atil ēṟuvatu eḷiyakāriyamillai.
alaikaḷuṭaṉ pōrāṭikkoṇṭu vantiyattēvaṉaiyum tāṅkik koṇṭu paṭakil ēṟuvataṟkumuyaṉṟa
ovvoru kaṇamum oru yukamāka iruntatu.
itō paṭaku kaikku akappaṭuvatu pōlirukkum; aṭutta kaṇam eṭṭāta tūrattil pōyviṭum.
kaṭaiciyāka, ataṟkum oru periya alai utavi ceytatu. paṭakiṉ arukil uyaramāka eḻunta
antappēralaiyōṭu avarkaḷum eḻuntārkaḷ. mālumikaḷiṉ utaviyuṭaṉ paṭakil kutittārkaḷ.
"tuṭuppai valiyuṅkaḷ! vēkamāy valiyuṅkaḷ!" eṉṟār iḷavaracar. ēṉeṉi , erikiṉṟakappal
kaṭalil muḻukum nēram neruṅkik koṇṭiruntatu. appaṭi muḻukumpōtu ēṟpaṭum
kontaḷippilpaṭaku kaviḻntālum kaviḻntuviṭum. atu maṭṭumaṉṟu; kappal muḻukit tī
aṇaintu viṭṭāl piṟakumaṟṟoru kappalai avarkaḷ piṭippatu acāttiyamāki viṭalām.
ākā! atō kappal muḻukat toṭaṅkiviṭṭatu. koḻuntuviṭṭu erinta pāymaraṅkaḷuṭaṉē
atukaṭalil muḻukiya kāṭcitāṉ eṉṉa payaṅkara cauntaryamāyiruntatu! atai avarkaḷāl
atikanēramanupavikka muṭiyavillai. iḷavaracar etirpārttatu pōlavē kaṭalil oru periya
kontaḷippu. vāṉaḷāvi mēleḻunta alaikaḷ.
paṭaku eṉṉamō alaikaḷaic camāḷittuk koṇṭatu. āṉāl erinta kappal mūḻkiyatum
cuṟṟilumcūḻnta iruḷil maṟṟoru kappal irunta iṭamē teriyāmal pōyiṟṟu. tikkutticai
oṉṟumēteriyavillai. paṭakum, kappalum oṉṟaiyoṉṟu neruṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉavō, akaṉṟu
pōykoṇṭirukkiṉṟaṉavō, - atait terintu koḷḷavum vaḻiyillai. iraṇṭilum apāyam
uṇṭu.
iruṭṭil kappal irukkumiṭam teriyāmal atai neruṅkicceṉṟu muṭṭikkoṇṭāl, paṭaku
tukaḷtukaḷākum. vilakip pōyviṭṭāl, kēṭpāṉēṉ? naṭukkaṭalil, kāriruḷil antac
ciṉṉañciṟupaṭakiṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? camuttira rājaṉē! uṉ kātali poṉṉi nati tanta
arumaic celvaṉainītāṉ kāppāṟṟavēṇṭum!
vāyu pakavāṉuṭaiya līlaikaḷ vekuveku aticayamāṉavai. antap perum cuḻikkāṟṟu
evvaḷavuavacaramāka vantatō avvaḷavu avacaramākavē pōyviṭṭatu. pōkum vaḻiyilellām kaṭalaip
paṭātapāṭupaṭuttiviṭṭup pōy viṭṭatu.
cuḻikkāṟṟu pōyviṭṭatu caritāṉ; āṉāl ataṉāl kaṭalil ēṟpaṭṭa kontaḷippu
ilēcilaṭaṅkiviṭātu. oru iravum, oru paka um nīṭittiruntālum irukkum. antak
kontaḷippiṉ vēkamneṭuntūram pirayāṇam ceyyum kōṭikkaraiyil vistāramāṉa maṇaṟ
piratēcattaiyellām kaṭalēṟimūṭiviṭum. nākappaṭṭiṉattiṉ kaṭaṟkaraimītu pēralaikaḷ mōti
iṭittuk takarkkap pārkkum. iṉṉumakkontaḷippu kāṅkēcaṉtuṟai - tirikōṇa malai
varaiyil paravum. mātōṭṭattaiyum,irāmēcurattaiyum kūṭa oru kai pārttuviṭum.
iḷavaracar mutaliyōr ēṟiyirunta paṭaku alaikaḷāl mottuṇṭu mitantu koṇṭēyiruntatu.
ciṟitu nērattukkellām tuṭuppu valippataiyum niṟutti viṭṭārkaḷ. tikkum
ticaiyumteriyātapōtu, kappal eṅkē irukkiṟateṉṟum teriyāta pōtu, tuṭuppu valittu
āvatu eṉṉa? kāṟṟuōyntuviṭṭatu; maḻai ōyntuviṭṭatu; iṭiyum miṉṉalum niṉṟu viṭṭaṉa.
āṉāl alaikaḷiṉ āṅkāram maṭṭumciṟitaḷavum kuṉṟavillai.
paṭaku anta alaikaḷil tattaḷittuk koṇṭēyiruntatu. caṟṟum etirpārāta ōr apāyam
ataineruṅki neruṅki vantu koṇṭiruntatu. itō vantuviṭṭatu! erinta kappal
muḻukiṟṟallavā! appōtumuḻutum eriyāta oru pāymaram atiliruntu pirintatu. kaṭalil
atu mitantu mitantu paṭakukku arukilvantatu. iruṭṭiṉ kāraṇamāka veku camīpattil
varumvaraiyil atai oruvarum pārkkavillai.
pārttavuṭaṉē, "tuṭuppu valiyuṅkaḷ! tuṭuppu valiyuṅkaḷ!" eṉṟu iḷavaracar kūviṉār.
avarkūvi vāy mūṭuvataṟkuḷ antap pāymaram paṭakiṉ aṭippakutiyil iṭittatu. iṭitta
vēkattil paṭaku'paṭār' eṉṟu piḷantatu. mutalil iraṇṭu pakutikaḷākap pirintatu. piṟaku
ciṟiya ciṟiya palakaittuṇṭukaḷākap piḷantu citaṟiyatu. "naṇpā! payappaṭātē! intap paṭakaik
kāṭṭilum antap pāymarampattiramāṉata . tāvi ataip paṟṟikkoḷ!" eṉṟār iḷavaracar.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

aimpattu mūṉṟām attiyāyam
apaya kītam
iḷavaracar aruḷmoḻivarmar pārttipēntiraṉuṭaiya kappalukkup pōyccērum
varaiyil,toṇṭaimāṉ natiyiṉ mukattuvārattil niṉṟavarkaḷ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
kappalil iḷavaracarēṟikkoṇṭa uṭaṉē avarai ēṟṟic ceṉṟa paṭaku tirumpiyatu. cēnātipati
pūti vikkiramakēcarikutūkalam aṭaintiruntār eṉṟu avaruṭaiya mukakkuṟi kāṭṭiyatu.
"āṇṭavaṉ nam kaṭciyil irukkiṟār;cantēkamillai. iḷavaracariṉ tirumēṉiyil uḷḷa
caṅkucakkarac ciṉṉaṅkaḷ paḻutākap pōyviṭumā?pārttipēntiraṉ avaraip pattiramākak kāñci
koṇṭupōyc cērttuviṭuvāṉ. nāmum nampaṭaikaḷuṭaṉ tañcaiyai nōkkip puṟappaṭa
vēṇṭiyatutāṉ!" eṉṟu tamakkuttāmē collukiṟavar pōlkoṭumpāḷūr vēḷār urattuc
collik koṇṭār.
uṭaṉē pakkattilirunta āḻvārkkaṭiyāṉaip pārttār. "vaiṣṇavaṉē! nī iṅkuniṟkiṟāyā?
ataṉāl pātakam illai. mutaṉ mantiriyiṉ antaraṅka oṟṟaṉukkut teriyātatu
eṉṉairukkiṟatu? cari, nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy? mātōṭṭattukku eṉṉuṭaṉ varap
pōkiṟāyā?" eṉṟukēṭṭār.
"illai, aiyā! mutaṉ mantiri eṉakku iṭṭa iṉṉum oru vēlai
nāṉceyyavēṇṭiyirukkiṟatu..."
"atu eṉṉa, appā?"
āḻvārkkaṭiyāṉ caṟṟut tūrattil ūmairāṇiyum pūṅkuḻaliyum niṉṟa iṭattai nōkkiṉāṉ.
"antap peṇkaḷaip paṟṟiya viṣayamā?" eṉṟār cēnātipati.
"avarkaḷil oruvaraip paṟṟiyatutāṉ; ilaṅkaiyil ittakaiya ūmai stirī oruttiyaippārkka
nērntāl avaḷai eppaṭiyāvatu tañcāvūrukku aḻaittu varumpaṭi mutaṉ mantirika
ṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār."
"nalla vēlai uṉakkuk koṭuttār. ataik kāṭṭilum ilaṅkaik kaṭalkaḷil aṭikkum
puyaṟkāṟṟukaḷil oṉṟaip piṭittukkoṇṭu varumpaṭi uṉakkuc colliyirukkalām.anta ūmai
stirīyaippiṭittukkoṇṭu pōvatu avvaḷavu culapamāyirukkum. avaḷ yārō teriyavillai.
nam iḷavaracariṭammikka apimāṉam vaittirukkiṟāḷ. uṉakku ētāvatu avaḷaippaṟṟit
teriyumā?"
"avaḷ ūmai eṉpatum, piṟavicceviṭu eṉpatum teriyum. avaḷai aḻaittuc
celvataikkāṭṭilum puyaṟkāṟṟaik kūṇṭil aṭaittukkoṇṭu pōvatu culapam eṉṟum
teriyum. āyiṉum eṉ ejamāṉarcolliyirukkiṟa paṭiyāl oru pirayattaṉam ceytu
pārppēṉ."
"inta ōṭakkārap peṇṇukkum avaḷukkumkūṭac cinēkam pōlirukkiṟatu. iraṇṭu pērum
jāṭaikaḷiṉāl pēcikkoḷvataip pār! antap peṇṇai iṅkē kūppiṭu! avaḷukku ōr
eccarikkai ceyya vēṇṭum!..."
āḻvārkkaṭiyāṉ antap peṇkaḷiṉ arukil ceṉṟu pūṅkuḻaliyiṭam cēnātipati
aḻaippataikkūṟiṉāṉ. pūṅkuḻali ūmai rāṇiyai viṭṭup pirintu cēnātipatiyai
aṇukiṉāḷ. "itō pār,peṇṇē! nī veku putticāli! nalla camayattil vantu, mukkiyamāṉa
ceyti coṉṉāy. cōḻakulattukkup periya utavi ceytāy. itai nāṉ eṉṟum maṟakka
māṭṭēṉ. takka camayattil takuntaparicil koṭuppēṉ" eṉṟār.
pūṅkuḻali, "vantaṉam, aiyā! eṉakkup paricil etuvum tēvaiyillai" eṉṟu
paṇivuṭaṉcoṉṉāḷ.
"tēvaiyillai eṉṟāl yār viṭukiṟārkaḷ? intak kuḻappamellām koñcam aṭaṅkaṭṭum.
piṟaku...piṟaku cōḻa nāṭṭuc caiṉyattil vīrāti vīraṉākap pārttu uṉakkut tirumaṇam
ceytuvaikkiṟēṉ. uṉakku vāykkiṉṟa kaṇavaṉ aṟpa coṟpamāṉavaṉa y iruntāl pōtātu.
pīmacēṉaṉākairukkavēṇṭum. illāviṭṭāl avaṉaik kaṇṇilē viralaik koṭuttu āṭṭi
vaittuviṭa māṭṭāyā?" eṉṟucēnātipati kūṟip puṉṉakai purintār.
pūṅkuḻali taraiyaip pārttapaṭi niṉṟāḷ. avaḷ uḷḷattil kōpam poṅkiyatu. āṉālatai
accamayam kāṭṭikoḷḷa virumpavillai. inta muraṭṭuk kiḻavariṭam caṇṭai piṭippatil payaṉ
eṉṉa?kōpattai aṭakkik koḷḷa muyaṉṟāṉ.
"āṉāl oru viṣayattai maṭṭum ñāpakam vaittuk koḷ, iḷavaracarukku ētō utavi
ceytuviṭṭapaṭiyāl, avar pēril pāttiyatai koṇṭāṭalām eṉṟu eṇṇātē! kaṭalil valai
pōṭṭu mīṉpiṭippatōṭu niṟuttikkoḷ! iḷavaracarai valai pōṭṭup piṭikkalām eṉṟu
ācaippaṭātē! jākkiratai,peṇṇē! iṉi avar arukil neruṅkiṉālum uṉakku āpattu
varum!" eṉṟār cēnātipati.
avaruṭaiya kural appōtu mikak kaṭumaiyāka iruntatu. avaruṭaiya ovvoru vārttaiyum
kāycciya īyattuḷiyaiviṭuvatu pōl pūṅkuḻaliyiṉ kātil viḻuntatu. antak
kiḻavaṉārukkup patilukkup patil kāracāramāṉavārttaikaḷaic colla vēṇṭum eṉṟu
pūṅkuḻali virumpiṉāḷ. āṉāl pēca iyalavillai. toṇṭaiyaiaṭaittatu. kātil viḻunta
kāycciya īyat tuḷikaḷ kaṇ vaḻiyāka vaui vantaṉa pōl veppamāṉakaṇṇīrttuḷikaḷ tōṉṟik
kaṇkaḷai eriyacceytaṉa.
kuṉinta talai nimirāmal pūṅkuḻali tirumpiṉāḷ. kaṭaṟkaraikku etirppakkam
nōkkinaṭantāḷ. naṭai metuvāka ārampamāyiṟṟu. varavaravēkam atikarittatu. ūmai rāṇi
irunta ticaiyaioru kaṇam kaṭaikkaṇṇāl pārttāḷ. avaḷ arukil āḻvārkkaṭiyāṉ niṉṟu ētō
avaḷiṭam terivikkamuyaṉṟu koṇṭiruppataik kaṇṭāḷ. maṉitarkaḷ uḷḷa iṭattilēyē tāṉ
irukkakkūṭātu eṉṟa eṇṇamavaḷukkut tōṉṟiyatu. maṉitak kuralaiyē kēṭkap piṭikkavillai.
ā! maṉitarkaḷ ettaṉaikoṭūramāṉavarkaḷ? etaṟkāka ivvaḷavu kurūramāṉa coṟkaḷaip
pēcukiṟārkaḷ! ellārum ūmaikaḷākavēiruntuviṭṭāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?
ciṟitu tūram kāṭṭil pukuntu ceṉṟa piṟaku, toṇṭaimāṉāṟṟiṉ karaiyai aṭaintāḷ.
antakkaraiyōṭu uḷnāṭṭai nōkki naṭantāḷ. avaḷuṭaiya paṭakai viṭṭirunta iṭattaik kuṟi
vaittu naṭantāḷ.ām. cīkkiram antap paṭakaippōyc cēravēṇṭum. paṭakil ēṟik koḷḷavēṇṭum.
taṉṉantaṉiyākak kaṭalil cella vēṇṭum. maṉitarkaḷuṭaiya kural kātil viḻa muṭiyāta
naṭukkaṭalukkēpōyviṭa vēṇṭum.tuṭuppaic cummā vaittuviṭavēṇṭum. alaikaḷil mottuṇṭu
paṭaku mitantu mitantupōkavēṇṭum. tāṉum atil pōy koṇṭirukka vēṇṭum. ellaiyillāta
kaṭalil muṭivillāmalpōyk koṇṭirukka vēṇṭum. appōtutāṉ alaipaṭṭa taṉ uḷḷam amaiti
peṟum. cēnātipatiyiṉvārttaikaḷiṉāl nonta uḷḷattiṉ vētaṉai tīrum. āttiram taṇintu
āṟutal uṇṭākum.
antap pollāta kiḻavaṉ eṉṉa coṉṉāṉ! "valai pōṭṭuk kaṭalil mīṉ piṭippatōṭuniṟuttik
koḷ! iḷavaracarukku valai pōṭātē!" eṉṟāṉ. nāṉā iḷavaracarukku valai pōṭukiṟēṉ!cīccī!
antak kiḻavaṉiṉ putti pōṉa pōkkaip pār!... ām; taraiyil vāḻum maṉitarkaḷaikkāṭṭilum
kaṭalil vāḻum mīṉkaḷ evvaḷavō nalla jantukkaḷ. avai ippaṭiyellām
koṭūramākappēcuvatillai. āḻkaṭalil nīntiyum mitantum evvaḷavu āṉantamākak
kālaṅkaḻikkiṉṟaṉa! avaṟṟukkukkavalai ētu? tuyaram ētu? ākā! nāṉ kaṭalil vāḻum mīṉākap
piṟantirukkakkūṭātā? appaṭippiṟantiruntāl, inta ulakattiṉ tuyaraṅkaḷ, tuvēṣaṅkaḷ,
ācāpācaṅkaḷ, kōpatāpaṅkaḷ, ivaṟa ṟilakappaṭṭuk koḷḷāmal catā carva kālamum āḻkaṭalil
nīnti nīntip pōyk koṇṭirukkalāmallavā? appōtu taṉṉaiyum iḷavaracaraiyum pirippataṟkō
vañcakam ceyvataṟkō vijamamākappēcuvataṟkō yārum irukka māṭṭārkaḷ allavā?... illai,
illai! atuvum niccayamillai. aṅkēyum intap pollāta maṉitarkaḷ vantu valai pōṭṭup
piṭittuk koṇṭu pōkap pārppārkaḷ!iraṇṭu mīṉkaḷil oṉṟai maṭṭum koṇṭu pōṉālum
pōvārkaḷ! pātakarkaḷ!..."
pūṅkuḻaliyiṉ maṉattil poṅkiya āttiram avaḷuṭaiya kālkaḷukku aḷavillāta
viraivaikkoṭuttatu. cūriyaṉ uccivāṉukku vanta camayam avaḷ paṭakai viṭṭirunta iṭattai
aṭaintuviṭṭāḷ.nallavēḷai; paṭaku viṭṭirunta iṭattil kaṭṭip pōṭṭapaṭiyē
iruntatu.avaḷuṭaiya āruyirttōḻi antappaṭakutāṉ. avaḷuṭaiya aṭaikkala stāṉam antap
paṭakutāṉ. tuṉpamum, turōkamum cūḻnta intap pollātaulakattil taṉakku amaitiyum
āṉantamum aḷippatu antac cāṇ akalattup paṭakutāṉ. atai yārumaṭittukkoṇṭu pōkāmal
viṭṭu vaittatu periya kāriyam.
'iṉi etu eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum. iḷavaracarai antak kiḻac cēnātipati kāvalpuriyaṭṭum.
koṭumpāḷūr vīṭṭup peṇṇaiyē avar kaḻuttil kaṭṭiviṭaṭṭum. ataṉāl eṉakku eṉṉa?
eṉpaṭaku irukkiṟatu; tuṭuppu irukkiṟatu; kaiyil valivu irukkiṟatu; vicālamāṉa
kaṭalum irukkiṟatu. camuttira rājaṉē! uṉ arumaip putalviyai vēṟu yār kaiviṭṭālum nī
kaiviṭa māṭṭāy allavā?"camuttira kumāri" eṉṟu iḷavaracar tiruvāyiṉāl kūṟiyataip
poyyākka māṭṭāy allavā?
pūṅkuḻali paṭakil ēṟikkoṇṭāḷ. kaṭalai nōkkip paṭakaic celuttiṉāḷ. natiyiṉōṭṭattōṭu
ceṉṟapaṭiyāl cīkkirattilēyē toṇṭaimāṉāṟṟa ṉ mukattuvarāttai aṭaintuviṭṭāḷ. piṉṉar
kaṭalil paṭakaic celuttiṉāḷ. ciṟitu nērattukkellām cuḻikkāṟṟu aṭikkap pōkiṟatu
eṉṟuavaḷukkut terintu pōyiṟṟu.cuḻikkāṟṟiṉ muṉ aṟikuṟikaḷai avaḷ naṉku
aṟintiruntāḷ. mutalnāḷ iravu cantiraṉaic cuṟṟic cāmpal niṟa vaṭṭam kāṇappaṭṭatu.
iṉṟaikkup pakalellām orēpuḻukkamāyiruntatu. maraṅkaḷil ilai acaiyavillai. atō
teṉmēṟku mūlaiyil kariya mēkattiṭṭukkaḷkiḷampiviṭṭaṉa. cīkkirattil cuḻikkāṟṟu
aṭikkappōvatu niccayam. kaṭaliṉ kontaḷippu aṟputakkāṭciyirukkum. āṉāl cuḻikkāṟṟu
aṭikkap pōvatu niccayam. kaṭaliṉ kontaḷippu aṟputakkaṭalil akappaṭṭuk koḷḷak kūṭātu.
pūtat tīvukkup pōyt taṅkiyiruppatu nallatu. aṅkētaṅkiyiruntāl cuḻikkāṟṟiṉāl
kaṭalilē uṇṭākum allōla kallōlattai naṉṟākap pārttukkaḷikkalām. kāṟṟu aṭittuviṭṭup
pōṉa piṟaku, kaṭalilum kontaḷippuc ciṟitu aṭaṅkiya piṟaku,paṭakaik kaṭalil
celuttikkoṇṭu kōṭikkaraikkup pōkalām. ippōtu eṉṉa avacaram? kōṭikkaraikkuippōtu
anta marakkalam anēkamākap pōyirukkum. nallavēḷai cuḻikkāṟṟil atu
akappaṭṭukkoṇṭirātu. iḷavaracar ittaṉai nēram pattiramākap pōy aṅkē
iṟaṅkiyiruppār.allatu oruvēḷaimāmallapurattukkē pōyiruntālum pōyiruppār. eṅkē
pōyiruntāl namakku eṉṉa? cuḻikkāṟṟilakappaṭṭuk koṇṭirukkamāṭṭār; anta varaikkum
tirupti aṭaiyalām.
cuḻikkāṟṟut toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl aṭiyōṭu kāṟṟu niṉṟu pōyiruntapaṭiyāl
marakkalaṅkaḷpāy virittiruntum kaṭalil pōka muṭiyavillai eṉpatu pūṅkuḻalikkut
teriyātu. ākaiyāl itta ainēram akkarai pōyc cērntirukkum eṉṟē niṉaittāḷ.
cēnātipati, "iḷavaracarukku valaipōṭātē!" eṉṟu coṉṉatu aṭikkaṭi avaḷuṭaiya maṉattil
tōṉṟi tuṉpuṟuttik koṇṭiruntatu. ākaiyāl, kōṭikkaraikkut tāṉum uṭaṉē pōkavēṇṭām
eṉṟu eṇṇiṉāḷ. pūtat tīvilētaṅkiyiruntatu. cuḻikkāṟṟiṉ aṭṭakācaṅkaḷai vēṭikkaip
pārttuk koṇṭiruntuviṭṭup piṟakucāvakācamākap puṟappaṭat
tīrmāṉittāḷ.toṇṭaimāṉāṟṟiṉ mukattuvārattiliruntu pūtattīvu atikatūrattil illai
ākaiyāl puṟappaṭṭa oru nāḻikai nērattukkuḷ aṅkē pōyc cērntuviṭṭāḷ. pūṅkuḻali
pūtattīvaic cērntataṟkum cuḻikkāṟṟu aṭikkat toṭaṅkiyataṟkum cariyāyiruntatu.
paṭakaik karaiyil ēṟṟik kuppuṟak kaviḻttup pattiramāyk kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu,
pūṅkuḻaliattīvil irunta oru ciṟiya putta stūpattai aṭaintāḷ. mutalil caṟṟu nēram
ataṉ aṭivārattuk kukaiaṟaiyil kāṟṟilum maḻaiyilum aṭipaṭātiruntu pārttāḷ. atika
nēram avaḷāl appaṭi irukkamuṭiyavillai. vāyu pakavāṉiṉ kōlākalat tiruviḷaiyāṭalkaḷaip
pārkkum ācai uṇṭāyiṟṟu. kukaiyiliruntu vauivantu paṭikkaṭṭil ēṟi stūpattiṉ
ucciyai aṭaintāḷ.appōtu cuṟṟuppuṟattuccūḻnilai avaḷ uḷḷattiṉ nilaikku ottatāka
iruntatu. pūtattīvil oṅki vaḷarntirunta nūṟṟukkaṇakkāṉateṉṉai maraṅkaḷ talaiviri kōlamāka
ūḻik kālattil camhāra mūrttiyaic cuṟṟi niṉṟu pūtakaṇaṅkaḷāṭuvatu pōl āṭiṉa. kaṭal
alaikaḷ atteṉṉai maraṅkaḷiṉ uyaram cila camayam eḻumpi imayamalaiyiṉpaṉic cikaraṅkaḷaippōl
oru viṉāṭi kāṭci aḷittu, maṟu viṉāṭi nūṟu kōṭi nurait tuḷikaḷākaccitaṟi
viḻuntaṉa. cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu aṭa tta kāṟṟiṉ captamum alaikaḷiṉ pēroliyum iṭaiyiṭaiyē
kēṭṭaiṭimuḻakkamum cērntu tikkut tikāntaṅkaḷ ellām iṭintu takarntu viḻukiṉṟaṉa
eṉṟu eṇṇac ceytaṉa. vāṉattai veṭṭip piḷappatupōl avvappōtu tōṉṟik kappum kiḷaiyum
viṭṭup paṭarntu ōṭi maṟaintamiṉṉalkaḷ oru viṉāṭi nēram kontaḷitta alai kaṭalaiyum,
pēyāṭṭam āṭiya maraṅkaḷaiyum, vauiccampōṭṭuk kāṭṭiviṭṭu maṟuviṉāṭi kaṉṉaṅkariya
kāriruḷil āḻac ceytaṉa.
ivvaḷavu allōlakallōlaṅkaḷaiyum pārttuk koṇṭu pūṅkuḻali vekunēram niṉṟāḷ.
avaḷuṭampu kāṟṟil āṭiya maraṅkaḷaip pōl āṭiyatu. avaḷ kūntal aviḻntu kāṟṟil
paṟantatu. maḻai avaḷuṭalai naṉaittatu. iṭimuḻakkam avaḷ cevikaḷaip piḷantatu. miṉveṭṭu
avaḷ kaṇkaḷaip paṟittatu. itaiyellām avaḷ poruṭpaṭuttavēyillai. veku nēram
akkāṟṟilum maḻaiyilum avaḷ niṉṟāḷ. avaḷ uḷḷam veṟi koṇṭu kontaḷittatu. taṉṉaic
cuṟṟilum naṭaipeṟum aṟputa kōlākalamellāmtāṉ pārttuk kaḷippataṟkākavē naṭappatāka
eṇṇip perumitattuṭaṉ anupavittuk koṇṭiruntāḷ.
iṭaiyiṭaiyē avaḷukku iḷavaracar aruḷmoḻivarmariṉ niṉaivu vantukoṇṭiruntatu.
accamayamavar kōṭikkarai cērntu pattiramāṉa iṭattil taṅkiyiruppār eṉṟu eṇṇiṉāḷ. oru
vēḷai taṉpeṟṟōr vīṭṭilē kūṭat taṅkiyirukkalām; allatu nākappaṭṭiṉam ceṉṟu aṅkē
irāja māḷikaiyiltaṅkiyirukkalām. oru vēḷai kaṭalil kappalilēyē iruntiruppārō?
iruntāl eṉṉa? avar ēṟicceṉṟa periya marakkalattai entac cuḻikkāṟṟutāṉ eṉṉa
ceytuviṭum? avaraip pātukākka ettaṉaiyōpēr cuṟṟilum cūḻntiruppārkaḷ. taṉṉaip
paṟṟi avar ñāpakappaṭuttik koḷḷa vārā? 'antap pētaipūṅkuḻali iccamayam
eṅkirukkiṟāḷō? eṉṟu eṇṇik koḷvārā? oru nāḷum māṭṭār. avaḷuṭaiyacakōtari
aṉuppiya vantiyattēvaṉaip paṟṟi niṉaittuk koḷvār. koṭumpaḷūrk
kōmakaḷaippaṟṟiyumniṉaittuk koḷḷalām. inta ēḻaik karaiyar kulap peṇṇai avarukku eṅkē
niṉaivirukkappōkiṟatu?
iravu veku nēram cuḻikkāṟṟiṉ kōlākalattai anupavittu viṭṭup pūṅkuḻali
stūpattiṉaṭivārak kukaikkuc ceṉṟu kaṇṇayarntāḷ. tūkkattil avaḷ amaitiyaṭaiyavillai.
ētētō kaṉavukaḷkaṇṭu koṇṭiruntāḷ. kaṭalil paṭakil ceṉṟu valai vīcuvatu pōlavum, atil
iḷavaracar akappaṭuvatupōlavum oru taṭavai kaṉavu kaṇṭāḷ. maṟṟoru camayam avaḷum iḷavaracarum
mīṉkaḷāka māṟik kaṭalilarukarukē nīntip pōvatākak kaṉavu kaṇṭāḷ. ovvoru kaṉaviṉ pōtum
naṭuvil viḻitteḻuntu, "itueṉṉa paittiyakkārat taṉam?" eṉṟu eṇṇi maṉattait
tauivākkik koḷḷa muyaṉṟu maṟupaṭiyumuṟaṅkiṉāḷ.
poḻutu viṭintu avaḷ naṉṟāy viḻitteḻunta pōtu cuḻikkāṟṟiṉ kōlākalam
oruvāṟuaṭaṅki viṭṭiruntatu. iṭiyillai; miṉṉal illai; maḻaiyum niṉṟu pōyiruntatu.
eḻuntu kaṭaṟkaraikkucceṉṟāḷ. nēṟṟiravu pōl avvaḷavu periya alaikaḷ ippōtu kaṭalil
aṭikkavillai. āyiṉum kaṭaliṉṉum kontaḷippākavē iruntatu. muṉṉāḷiravu cuḻikkāṟṟu
attīvai eṉṉa pāṭupaṭuttiviṭṭatueṉpataṟku aṟikuṟiyāṉa kāṭcikaḷ nālāpakkamum
kāṇappaṭṭaṉa. vēruṭaṉ peyarntu taraiyil viḻuntukiṭanta maraṅkaḷum, muṭikaḷ vaḷaintu
tāḻntirunta neṭiya periya maraṅkaḷum kāṭci aḷittukkoṇṭiruntaṉa.
pūṅkuḻali akkāṭcikaḷaiyellām pārttuk koṇṭiruntapōtu kaṭalil caṟṟut tūrattil
orukaṭṭumara m mitappatu pōl terintatu. atu kaṭaṟkaraiyōrattu alaikaḷiṉāl pala taṭavai
appaṭiyumippaṭiyum alaippuṇṭa piṟaku kaṭaiciyākak karaiyil vantu otuṅkiyatu.
appōtutāṉ atilē oru maṉitaṉiruppataip pūṅkuḻali kavaṉittāḷ. ōṭip pōyp pārttāḷ.
kaṭṭumarattil kaṭṭappaṭṭirunta antamaṉitaṉ kuṟṟuyirāyiruntāṉ. avaṉaik kaṭṭu aviḻttu
viṭṭu ācuvācappaṭuttiṉāḷ. avaṉ īḻattukkaṭaṟkaraik kirāmam oṉṟaic cērnta valaiñaṉ. mīṉ
piṭikkapōṉa iṭattil cuḻikkāṟṟil akappaṭṭukkoṇṭatākak kūṟiṉāṉ. taṉṉuṭaṉ irunta
tōḻaṉaik kaṭal iraiyākkik koṇṭatākavum tāṉ piḻaittatupuṉarjaṉmam eṉṟum terivittāṉ.
iṉṉum mukkiyamāṉa oru ceytiyaiyum avaṉ kūṟiṉāṉ.
"muṉṉiravu nērattil, kaṭumaiyāṉa cuḻikkāṟṟu aṭittuk koñcam niṉṟatu pōliruntatu.
eṅkaḷaic cuṟṟilum kāriruḷ cūḻntiruntatu. tiṭīreṉṟu oru pēriṭi iṭittatu.
appōtu tōṉṟiyamiṉṉal vauiccattil iraṇṭu marakkalaṅkaḷ terintaṉa. oru marakkalam
tīppiṭittu eriyattoṭaṅkiyatu. antap payaṅkaramāṉa kāṭciyaic ciṟitunēram pārttuk
koṇṭiruntōm. atilmaṉitarkaḷ avacara naṭamāṭṭamum terintatu. piṟaku tīppiṭitta kappal
kaṭalil muḻukiviṭṭatu. maṟṟorumarakkalam iruṭṭil maṟaintu viṭṭatu!" eṉṟu ammaṉitaṉ
taṭṭut taṭumāṟik kūṟiṉāṉ.
itaik kēṭṭavuṭaṉē pūṅkuḻalikku iḷavaracarai ēṟṟic ceṉṟa kappal avaṟṟil
oṉṟāyirukkumōeṉṟa aiyam utittatu. appaṭi irukka muṭiyātu eṉṟu niccayam aṭaintāḷ.
kaṭalil ettaṉaiyō kappalkaḷvantu koṇṭum pōyk koṇṭum irukkum. ataippaṟṟi namakku eṉṉa
kavalai? āṉālum tīppiṭittakappalil iruntavarkaḷil cilar kaṭalil viḻuntirukkaka  kūṭum.
intak kaṭṭumarattu valaiñaṉaip pōlavarkaḷil yārāvatu kaiyil akappaṭṭataip piṭittukkoṇṭu
tattaḷikkak kūṭum. avarkaḷukku ēṉ nāmutavi ceyyakkūṭātu? paṭakil ēṟic ceṉṟu
appaṭit tattaḷikkiṟavarkaḷai ēṟṟikkoṇṭu vantu ēṉ karaicērkkak kūṭātu? piṉṉē, inta
jaṉmam etaṟkākattāṉ irukkiṟatu?...
avvaḷavutāṉ; inta eṇṇam tōṉṟiyatō illaiyō, pūṅkuḻali paṭakaik kaṭṭaviḻttunimirttik
kaṭalil taḷḷi viṭṭāḷ. tāṉum ēṟik koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya irumpuk karaṅkaḷiṉ
palammuḻuvataiyum upayōkittut tuṭuppai valittāḷ. karaiyil vantu mōtiya alaikaḷait
tāṇṭi appālpōkum varaiyil mikak kaṭiṉamāṉa vēlaiyāyiruntatu. appuṟam avvaḷavu
kaṣṭamāka illai vaḻakkampōlcarvacātāraṇamāka avaḷuṭaiya karaṅkaḷ tuṭuppai valittaṉa. paṭaku
ullāsamāka āṭik koṇṭu meḷḷa meḷḷanakarntu ceṉṟatu.
pūṅkuḻaliyiṉ uḷḷattil kutūkalamum poṅkiyatu. avaḷ paṭakilē vaḻakkamākap pāṭum
paḻaiyakītam tāṉākavē putiya uruvam koṇṭatu. alaikaḷiṉ iraiccalai aṭakkik koṇṭu antak
kītamavaḷuṭaiya kampīramāṉa iṉiya kural vaḻiyāka vauivantu nāṟṟicaiyum paraviyatu:-

        "alaikaṭal kontaḷikkaiyilē akakkaṭaltāṉ kaḷippatumēṉ?     nilamakaḷum tuṭikkaiyilē neñcakantāṉ tuḷḷuvatēṉ?    iṭi iṭittu eṇticaiyum veṭipaṭum avvēḷaiyilē   naṭaṉak kalaivallavarpōl nāṭṭiyantāṉ āṭuvatēṉ?" 

pāymarak kaṭṭaiyaip piṭittukkoṇṭa iḷavaracarum, vantiyattēvaṉum alaikaṭalil
mottuṇṭumottuṇṭu mitantu koṇṭiruntārkaḷ. aṉṟu ōr iravutāṉ avarkaḷ avvāṟu
kaṭalil mitantārkaḷ. āṉāl vantiyattēvaṉukku atu ettaṉaiyō yukaṅkaḷ eṉat tōṉṟiyatu.
avaṉ cīkkirattilēyē nirācaiaṭaintu viṭṭāṉ; pa iḻaittuk karaiyēṟuvōm eṉṟa nampikkaiyai
aṭiyōṭu iḻantu viṭṭāṉ.
ovvoru taṭavai alai uccikku avaṉ pōyk kīḻē vanta pōtum, "ittuṭaṉ cettēṉ"
eṉṟueṇṇik koṇṭāṉ. maṟupaṭiyum uyirum uṇarvum iruppataik kaṇṭu viyantāṉ. aṭikkaṭi
iḷavaracaraippārttu, "eṉṉuṭaiya avacara puttiyiṉāl taṅkaḷaiyum inta āpattukku
uḷḷākkiṉēṉē" eṉṟu pulampiṉāṉ.iḷavaracar avaṉukku āṟutal kūṟit tairiyam ūṭṭi
vantār. "mūṉṟu nāḷ, nālu nāḷ varaiyil kaṭalilimmātiri mitantu piḻaittu vantavarkaḷ
uṇṭu" eṉṟu aṭikkaṭi colli vantār.
"nām kaṭalil viḻuntu ettaṉai nāḷ āyiṉa?" eṉṟu vantiyattēvaṉ kēṭṭāṉ.
"iṉṉum oru rāttirikūṭa ākavillaiyē?" eṉṟār iḷavaracar.
"poy! poy! pala nāṭkaḷ ākiyirukka vēṇṭum" eṉṟāṉ vantiyattēvaṉ.
koñca nērattukkellām avaṉukku iṉṉoru kaṣṭam ēṟpaṭṭatu. toṇṭaivaṟaṇṭupōyt tākam
eṭuttatu. taṇṇīrilēyē mitantu koṇṭiruntāṉ; āṉāl tākattukkuk kuṭikkattaṇṇīr illai.
itu periya cittiravataiyāyiruntatu. iḷavaracariṭam kūṟiṉāṉ.
"koñcam poṟumaiyāyiru! cīkkiram poḻutu viṭiyum! eṅkēyāvatu karaiyilē
pōyotuṅkuvōm" eṉṟār iḷavaracar.
ciṟitu nēram poṟuttup pārttāṉ; muṭiyavillai.
"aiyā! eṉṉāl intac cittiravataiyaip poṟukka muṭiyātu. kaṭṭai aviḻttu viṭuṅkaḷ!
kaṭalil muḻukic cākiṟēṉ!"eṉṟāṉ.
iḷavaracar mīṇṭum tairiyam kūṟa muyaṉṟār. āṉāl palikkavillai. vantiyattēvaṉukku
veṟimūṇṭatu. taṉṉuṭaiya kaṭṭukkaḷait tāṉē aviḻttuk koḷḷa muyaṉṟāṉ. iḷavaracar ataip
pārttār. arukil neruṅkic ceṉṟu avaṉuṭaiya talaiyil ōṅki iraṇṭu aṟai aṟaittār.
vantiyattēvaṉ uṇarva iḻantāṉ!
avaṉ maṟupaṭi uṇarvu peṟṟapōtu poḻutu viṭintu vauiccamāyiruppataik kaṇṭāṉ.
alaikaḷiṉāravāramum ciṟitu aṭaṅkiyiruntatu. cūriyaṉ eṅkēyō utayamākiyirukka
vēṇṭum. āṉāl eṅkēutayamākiyirukkiṟatu eṉṟu pārkka muṭiyavillai. iḷavaracar avaṉai
aṉpuṭaṉ nōkki, "tōḻā!camīpattil eṅkēyō karai irukkavēṇṭum. teṉṉai maram oṉṟiṉ
ucciyaic caṟṟu muṉ pārttēṉ. iṉṉum koñcam poṟumaiyāyiru!" eṉṟu coṉṉār.
"iḷavaracē! eṉṉaik kaiviṭṭuviṭuṅkaḷ! tāṅkaḷ eppaṭiyāvatu tappip piḻaiyuṅkaḷ!"
eṉṟāṉvantiyattēvaṉ.
"vēṇṭām! atairiyappaṭātē! uṉṉai appaṭi nāṉ viṭṭuviṭamāṭṭēṉ! ākā! atueṉṉa! yārō
pāṭukiṟa kuralpōl toṉikkiṟatē!" eṉṟār iḷavaracar.
ām; appōtu avarkaḷuṭaiya kātil pūṅkuḻali paṭakiliruntu pāṭiya pāṭṭuttāṉ kēṭṭatu.
"alaikaṭal kontaḷikkaiyilē akakkaṭaltāṉ kaḷippatumēṉ?" eṉṟa kītam avarkaḷuṭaiya kātil apaya
kītamākat toṉittatu. uṭaṟcōrvum maṉaccōrvum uṟṟu, mukkāl pirāṇaṉai iḻantirunta
vantiyattēvaṉukkukkūṭa antak kītamputtuyir aḷittu uṟcākam ūṭṭiyatu.
"iḷavaracē! pūṅkuḻaliyiṉ kuraltāṉ atu! paṭaku ōṭṭikkoṇṭu varukiṟāḷ. nām
piḻaittuppōṉōm!" eṉṟu coṉṉāṉ.
ciṟitu nērattukkellām paṭaku avarkaḷ kaṇṇukkut teṉpaṭṭatu. neruṅki neruṅki
arukil vantatu.
pūṅkuḻali , "itu uṇmaiyil naṭappatutāṉā?" eṉṟu cantēkittucceyaliḻantu niṉṟāḷ.
iḷavaracar, vantiyattēvaṉaik kaṭṭu aviḻttu viṭṭār. mutalil tām paṭakilētāvi
ēṟikkoṇṭār. piṉṉar vantiyattēvaṉaiyum ēṟṟi viṭṭār. pūṅkuḻali kaiyil
piṭittatuṭuppuṭaṉē cittirapāvaiyaip pōl ceyalaṟṟu niṉṟāḷ.

pakka talaippu

------------------------------------------------------------------------

This file was last revised on Apr. 12, 2003
Please send your comments to the webmastersof this website.
