[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

kamali ñāṉappirakācar eḻutiya tiruvārūrp paḷḷu  tiruvArUrp paLLu by kamali njAnap pirakAcar In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
We thank Dr.Meenakshi Balaganesh, Bangalore, India for her assistance in
the preparation of this work for publication.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Maduri, 1998-2023.
Project Maduri is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Detils of Project Maduri are avilable at the website
https://www.projectmaduri.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

kamali ñāṉappirakācar eḻutiya tiruvārūrp paḷḷu

Source:
tiruvārūrp paḷḷu
kamali ñāṉappirakācar
patippāciriyar : tiru.cōmacuntara tēcikar
rights reserved)       (vili taṉippirati aṇā 4
(oṉpatu pirati rū. 2.
The B. N, Press, Mount Road, Madras.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
kamali ñāṉappirakācar tiruvārūrp paḷḷu
mukavuri
~~~~~~~
karuṇākaraṉcey tiruppaṇiyik
      karutinalamāyk kaṇṭuceyta
poruḷāṉālat toṉṟuṭiyāṉ
      pūmiyāṉip pōlārō
tiruvārūril vaṉmīkat
      tiyākarācap paḷḷukantum
makuvārpaṇiya varaṅkēṟṟi
      vittārcōḻa maṇṭalamē.
eṉpatu cōḻamaṇṭalacatakattiṟ kaṇṭa eṇpatteṭṭāvatu ceyyuḷ. icceyyuḷilē kāṇum
tiyākarācap paḷḷu, tiyākappaḷḷu eṉṟum tiyākēcar paḷḷēcal eṉṟum peyar peṟum. paḷḷu
'paḷḷici' yeṉavum paṭpirapantam' eṉavum piṟkālattilē vaḻaṅkalāyiṉa. paḷḷu toṇṇūṟṟāṟu
tamiḻp pirapanta vakiyil oṉṟākum eṉpa. mikap paḻiya nūlākak karutappaṭum
paṉṉirupāṭṭiyalilē.
puravalaṟ kūṟi yavaṉvā ḻiyaveṉ
ṟakalvayaṟ ṟoḻili yorumi yuṇarntaṉaḷ
eṉavaru mīrin tuḻattip pāṭṭē.
eṉṟoru cūttira yāppu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉiṟ kaṇṭavāṟu pattup pākkaḷ koṇṭatē
uḻattippāṭṭākal vēṇṭum. itupoḻutu īṇṭu ārāyappaṭum paḷḷiṉ vaki accūttirattiṉ
pāṟpaṭuvataṉṟu.
vīramāmuṉivareṉṟa airōppiyat tamiḻp pulavar iyaṟṟiya caturakarātiyil paḷḷiṉ vaki
kūṟappaṭṭuḷatu. ataṟkuriya ātāram ituveṉat tiṭṭamākak kūṟuvataṟ killi.
nāmaṟintavariyiṟ paḷḷup pirapanta vakiyil muṟpaṭak kāṇappaṭuvatu tiruvārūrp paḷḷē.
itaṉil kaṭavuḷ vāḻttukkup piṉṉar paḷḷaṉ paḷḷikaḷ varavu, āṟṟu varavu, mīṉiṉantirital,
kuyil kūvutal, maḻi peytu āṟu perukutal, paṇṇikkāraṉ vāvu, ēr viti kaṇakku,
paḷḷikaḷiṉ caccaravāl paḷḷaṉ toḻuviliruttal, mūttappaḷḷi paḷḷaṉi mīṭṭal, uḻavu,
payirēṟṟuki kaṇṭumutal, paḷḷikaḷ ēcal, uṟavu, vāḻttu ivikaḷ uṭporuḷākak
kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉiyaṭuttu aṭiyoṟṟit tōṉṟiyatākap pulappaṭum kurukūrp paḷḷilē
mēṟkūṟiyavikaḷōṭu nāṭṭiṉ perumi paḷḷaṉukku iḷiya paḷḷi maruntiṭuki, maruntiṉ
kuṇam, naṭavu mutaliyavikaḷ virittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ piṉṉē uṇṭāṉa paḷḷup
pirapantaṅkaḷil kavikaḷiṉ maṉappāṅkiṟkēṟpa palavakiyilum avivirittuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
paḷḷu nāṭakamāka naṭikkappaṭṭuvantatu. atu nāṭakamāka naṭikkappaṭuṅkāl nāṭakattiṟku
aṅkaṅkaḷākavuḷḷa kaṭṭiyakkāraṉ varavu, nūl koṇṭār perumi mutalāyiṉavellām
cērkkappaṭṭu naṭikkappaṭṭu vantaṉa. avvāṟē intat tiruvārūrp paḷḷum nāṭakamāka naṭikkap
paṭṭatākum. āṇṭutōṟum āvaṇittiṅkaḷil pavittirōṟcavam eṉṟoru tiruviḻā
naṭipeṟṟuvantatu. attiruviḻāk kālattil cāraṅkataraṉ, tiripuraṉ, pāṇācuraṉ, maṉmataṉ,
manunītikaṇṭa cōḻaṉ ivarkaḷatu carittiraṅkaḷum, paravi kalliyāṇam, kuṟavañci, paḷḷukaḷum
nāṭakamāka āṭappaṭṭu vantaṉa. naṭittaṟkēṟpa mūla nūlkaḷil vēṇṭuvaṉa kūṭṭiyum kuṟittum
yākkappaṭṭu naṭikkappaṭṭaṉa. avvāṟē intat tiruvārūrp paḷḷilum kāppuc
ceyyuḷukkuppiṉ
ariyacatā civamoru āṇṭi yāka
      aruḷumī curaṉṟaṉṉip paḷḷa ṉāka
irucatti taṉṉiyumē paḷḷī rāka
      yicintananti kaṇakkaṉā yiyampip piṉṉu
maruḷcattiyiṉi yirutōḻi yākac ceytu
      māltaṉi yuḻavu toḻiṟkē yicittu
piramaṉiyun tāḷamatik kiyilēntap
      peruñāṉap paḷḷeṉṉum prapantañ colvār.
eṉṟum
malimakaḷcēr kāviricūḻ cōḻa nāṭṭil
      makiḻkamalit tiyākēca ṉaruḷi ṉālē
alimōti maṇimuttā natiyil veḷḷam
      ārpparittuk karipu raṇṭu vāravē
nilipeṟunām payirēṟa uḻavu ceyya
      niccayittup paḷḷarkaḷi yaḻikkap piṉṉum
talimiyuḷ kāriyaṅkaḷ palavum pārkkac
capiyilkaṭ ṭiyakkāraṉ ṟōṉṟi ṉāṉē
eṉṟum
pallavi
aiyaṉē yuṉṉiyaṉṟi vēṟuṇṭē
aṉupallavi
viyam pukaḻu mārūr vacantattiyā kēcarē
caraṇam
maṇṭalattilummip pōlē
makarāja ruṇṭō mēlē
yeṇṭiciyu nīyāṉa tālē
iraṭcip patuvu muṉṟaṉ pālē(aiyaṉē)
eṉpatum pōṉṟa ceyyuṭkaḷ iṭimaṭukkappaṭṭu caṟṟēṟak kuṟiya muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉar
vari āṭappaṭṭu vantaṉa. ivvāṟu perumiporuntiya inta nūliyiyaṟṟiya āciriyar kamali
ñāṉappirakācar eṉṟa periyār āvar. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭik kālattiṟ ṟikaḻntavar.
ivar tiruvārūrilē piṟantu vaḷarntu uriya kālattē kalvi kaṟṟup periyōrōy vāḻntavar.
tarumi ñāṉacampantar, mācilāmaṇic campantar mutalāyiṉāratu āciriyar. pala
nūlkaḷiyaṟṟiyavar. ivaratu carittira virivu patiṉāṟām nūṟṟāṇṭut tamiḻp pulavar
varalāṟṟiṟ kūṟappaṭṭuḷatākaliṉ āṇṭuk kāṇka.
iṉi, innūliṉṟiṟaṉāka muṉṉark kāṭṭiya ariya catāciva.....colvār' eṉṟa ceyyuḷ
iṉitu viḷakkum. icceyyuḷ 'ñāṉappirakāca māṉmiyattiluḷḷa 73-vatu ceyyuḷākum.
innūli yaraṅkēṟṟi vittavar naṉṉilan tālūkkāviluḷḷa 'nālottoṉṟu' eṉ ṟa ūrilē
yirunta pūminātar eṉṟa celvar. vari nūlilē 29, 4064, 70-l pukaḻntuḷḷār. innūl
mēlē kūṟiyāṅku ruttirakaṇikiyarik koṇṭu nāṭakamāka naṭikkappaṭṭu vantatu. itu veṟum
nāṭakamāka māttiramaṉṟi paratanāṭṭiyamuñ cērttu naṭikkappaṭṭatu. ippaḷḷik kōyilil āṭi
muṭintavuṭaṉ, āṭiyavarkaḷ āciriyarāṉa ñāṉappirakācātu illañ ceṉṟu vāḻttup pāṭit
tāmpūlam peṟṟu, kōyilatikāri vīṭu ceṉṟu tirumpuvar. ivvāṟu palavakiyiluñ ciṟanta
inta nūl ituvariyil accēṟāmalē yiruntatu. ceṉṟa āṇṭil tiru ulakanāta piḷḷiyavarkaḷ
tañciyil caracuvati māliluḷḷa piratikaḷip pārttup piratiyeṭuttut 'tamiḻp poḻi’lil
veḷiyiṭṭār. atu attuṇit tiruttamuṭiyataṉṟu. pala piratikaḷip pārttut tiruttamāka
itupōtu itaṉi veḷiyiṭṭuḷḷēṉ. piṉṉum pala piḻikaḷ iruttaluṅ kūṭum. kuṟṟam nīkkik
kuṟipeytu koḷḷutal kaṟṟaṟinta māntar kaṭaṉām.
      ilakkaṇa viḷakka āciriyar parampari
      tiru.cōmacuntara tēcikaṉ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

tiruvārūrp paḷḷu

kāppu
cīrparavu mārūrt tiyākarkkuc centamiḻāl
pārpukaḻum paḷḷēcal pāṭavē - vārmaruvuṅ
koṅkiyumi yāḷpavaṉuṅ kuñcaraṉum vēlavaṉum
kaṅkicara cōtiyumē[1] kāppu       1
---------------
(pirati pētam) 1. caracutiyuṅ.
------------------
vātāvi vināyakar
pūmātoru mātava muni[2] tuṟi
      nīrāṭiya vāviyi ṉaṟikamaḻ
      pūkāṭavi mēviya[3] poḻilkaḷum eḻilvīṟap
pāmātici vīṟiya pukaḻpayil
      ārūrarti yākarta maṉamakiḻ
      pāvāṉapaḷ ḷēcali ṉicivaki palakūṟa
ēmācala mākiya puyamici
      yākāca maḷāviya paṇamaṇi
      yēkācama tāmeṉa vaṇitaru miyalāḷaṉ
māmālmaru kēcaṉmuṉ varumoru
      pōrmāmata vāraṇa mukamuḷa
      vātāvi vināyaka ṉirupata maṟavēṉē.       2
--------
(pirati pētam) 2. miṉi. 3. tāviya
-----------
murukak kaṭavuḷ
mēvu mikaṇṭap[1] perumāḷ pukaḻ
      vīti viṭaṅkap perumāḷ tiri
      vēli viṭamput tamutāmeṉa virumpiya
      perumāḷ
tēvara kaṇṭap perumāḷ kaṟi
      tāviya kaṇṭap perumāḷ mici
      cīrpeṟa vukanta paḷḷē cali ṉicipāṭa
vāvi niṟampoṟ[2] kalāpa ma
      yūra meṉuñcoṟ parimī tiṉil
      vāṉavar tampoṟ patikāval cey vaṭivēlaṉ
āva luṭaṉkit taḻiyē koṭu
      vēṭuvarmaṅ kikkuyarkā muka
      ṉāṟu mukaṉpoṟ patanā viṉil navilvēṉē       3
----------
(pi - m) 1. makaṇṭa, 2. peṟṟa, 3. maṟavēṉē.
--------------
kamalālaya ammi
caṉakā tikaḷ[4] cēvaṭi yiṇitoḻa
      vaṭatāruvi ṉīḻali larumaṟi
      taṉiyōtiya tēcika rimiyavar tamiyāḷvār
aṉamēṉamuṉ ṉāṭu ta lariyavar
      aruḷāḷar tiyākartam maṉamakiḻ
      aṭivāṉapaḷ ḷēcali ṉicivaki nacikūra
iṉakōṭiyi nērtaru meḻiliṉaḷ
      tiricūli maṉōṉmaṇi tiripuri
      yimayācala mēliya vumiyava ḷemiyāḷvāḷ
kaṉakācala mākiya muliyiṉaḷ
      arumātava mākiya niliyiṉaḷ
      kamalālaya nāyaki yirupata maṟavēṉē.       4
--------
(pi - m) 4. caṉakātiyar.
----------------------
iṉṉicik kalippā
tāḷuñ cilampun taṭavariyuṅ[1] kiṇkiṇiyun
tōḷuñ cevvantit tōṭumaṟa vātaruḷīr
mūḷuṅ karuṇi mukattā laṭiyavari
yāḷum perumāḷteṉ ṉārūrp perumāḷē.       5
---------
(pi - m) [1. taṭavaravak
----------------------------------
vaṉmīkappaḷḷi cīraṅkappaḷḷikaḷuṭaṉ
vaṉmīkanātap paḷḷaṉ varavu-cintu
pōraṅka māṉakali māraṉki mēvucili
      pōlun tirunutalil vēr varumpa
kūraṅka vēlviḻikaḷ nēraṅka māṉatoru
      kuṟṟiṭikkoṭi tuvaṇṭu kulintaliya
tāraṅka māṉakuḻal kāraṅka māṉavaṇṭu
      tantaṉataṉa ṉāveṉṟu[2] tamiḻpāṭa
vāraṅka māṉakoṅki cīraṅkap paḷḷiyuṭaṉ
      vaṉmīka nātap paḷḷaṉ tōṉṟiṉāṉē.       6
----------
(pi - m) 2. tantaṉā taṉaṉāveṉṟu
-----------
kaccikaṭṭic cuḷḷiṉōṭu kaḷḷumikap parukik
      kaḷittēppa miṭṭuvīṟik[3] kaṇkaḷ civappu
meccumiḷa naki ceytu mīcitaṉi muṟukki
      veṇṇīṟu taṉimuka mīti laṇintu
paccimaṇit toṇṭukaṭṭip pavaḷattāḻ vaṭaṅ[4]kaṭṭip
      parukkaccen tirikkat[5] top pāramuṅ kaṭṭi
vacciramaṇik koṭṭumaṇit tōḷiṉmici koṇṭa[6]
      vaṉmīka nātappaḷḷaṉ ṟōṉṟiṉāṉē       7
----------
(pi - m) 3. veṟi 4. tāvaṭaṅ. 5. cēntirukka. 65. tōṉṟa,
6. ippā kurukūrp paḷḷu 6-l ciṟitu vēṟupāṭuṭaṉ kāṇap paṭukiṟatu.
-----------------------------
vaṉmīkap paḷḷatti
piṅkamalat tirumukam veyarveḻa[1]
      pātamalar paripura moliyeḻa[2]
      paṭi vēlviḻik kaṭipōrceya
      makarak[3] kuḻiyaciya
aṅkimalarc carivaḷi yacitara
      aṇimuṟuvaṟ ciṟunaki yoḷitara
      aḷakāṭavi nekiḻvuṟavē
      yaḷiyiṉa micipāṭak[4]
kaṅkitaṉic caṭiyaṇi perumāḷ
      kālaṉikkā lālaṭarttiṭu perumāḷ
      kaṇivēḷuṭal poṭipaṭavē[5] ceyta
      kaṇṇutaṟperumāḷ
teṉkamalip[6] patiyuṟi perumāḷ
      tēvara kaṇṭapperu māḷtam
      tirunāmampāṭiyāṭum
      paḷḷatti tōṉṟiṉāḷē[7]       8
--------------------
(pi - m) 1. veyarvuṟa. 2. carivaḷi yacitara. 3. malaraṅ. 4. aḷi makiḻiṉṉici pāṭa.
5. veri cey. 6. ceṅkamali. 7. paḷḷattikaḷ tōṉṟiṉārē.
-----------------------------------
kuñcaramēy tuṇimuli yaciyak
      kōvimaṇit tiraḷpala puraḷak
      kōlanutaṟ cintura maḻakuṟak koṭiyiṭi tuvaḷa
añcaṉamik kayalviḻi yayalpora[1]
      amutamoḻik kumuta malarntiṭa
      aṇiyumaṇip paṇipala vacivuṟavaḷikkuḻal nekiḻak
kañcamalar koṭiyiṭip[2] perumāḷ
      kāyāmalar vaṇṇap perumāḷ
      kāvēriyiṉ naṭuviṇimici kaṇṭuyil perumāḷ
ceñcilivēḷ taṉiyaruḷ ceyta
      tiruvaraṅkap perumāḷ perumit
      tirunāmam[3] pāṭiyāṭum paḷḷināṉē[4]       9
------------
(pi - m) 1. mēyakayal viḻi puraḷa, 2 koṭipaṭar. 3. nāmaṅkaḷ.
4. paḷḷattikaḷ tōṉṟiṉārē.
-------------------
veṇpā
viravu cilimatavēḷ veṅkāla ṉeṉṉu
miravumoru muppatuka meṉṉum – paravuṅka[1]
kaṟikkaṇṭa ṉēkamalik kaṇṇutalē yeṉṉum
piṟikkaṇṭa ṉērumoru[2]peṇ.       10
-----------
(pi - m) 1. paravu 2. ṉēru nutaṟ. ------------
poṉparappiya tiruvī tiyilē
      kaṇiparappiya cilivēḷ nilitaru[3]
      pukaḻparappiya kamalā layameṉum puriyuṟiperumāḷ
aṉparukkeḷi tākiya perumāḷ
      arumip perumāḷ kalimāṉuṟi
      yaṉaṅkip perumāḷ malimāṉuṟi yākapperumāḷ
teṉpuṟattiḷan teṉṟaliḻit tiṭun
      tiruccāḷara[4] varicipperu māḷ
      ciṅkātaṉa maḻakiyaperumāḷ tiyākapperumāḷ
vaṉmīkap perumāḷ[5] vīti
      viṭaṅkapperu māḷtaṉ perumit
      tirunāmam pāṭiyāṭum paḷḷi nāṉē       11
--------
(pi - m) 3. tarum, 4. tiruccālaka, 5. miṉ parappiya caṭimuṭip perumāḷ,
--------------------------------
aṇṭarmaṉik koṭiyiṭimaṭa viya
      raḷiyaṟṟaḷi[1] yappaṭutiru māl[2]
      aḻakiyameyk kuḻiyik kuḻippittiṭu perumāḷ
maṇṭalamuṇ ṭeḻukaṭaluṇ ṭeḻu ḻu
      variyuṇṭeḻu puvaṉamumuṇ ṭoru
      vaṭapattira micituyil vaṭivuṭit tirumāl
kaṇṭaka[3] veñ camarporuniru taṉi
      yorupatucira mirupatukara maṟ
      karatūṭaṇar muṭitūḷeḻa
      poru[4] kaṇi toṭu tirumāl
teṇṭiriveṇ caṅkumuḻaṅkiṭa[5]
      tirukkāviri vaḷarntiṭavaḷan taru[6]
      tiruvaraṅkap perumāḷ perumi[7]
      pāṭiyāṭum paḷḷi nāṉē.       12
----------
(pi-m) 1. tayirppaṭu. 2. aṇṭar maṉikkoṭiyiṭi maṭa viya - raḷiyat tayirppaṭu maḻakiya
meykkali piṭittaḻutiṭu tirumāl - maṇṭala muṇṭeḻuvari yuṇṭeḻupuvaṉa muṇ ṭāru
vaṭapattira micittuyil mataliyiṉ vaṭivuḷa tirumāl.
3. kaṇṭakara. 4. voru.5. muḻaṅkiya. 6. vaḷintiṭavaḷarn taruḷ.
7. tirumāl tirunāmam.
------------------------------
kaṭṭaḷik kalippā
kālamu manti paṭiporutal pārīr
      kāta laṟintu kaḷapamuli cērīr
cīla maṟin tu paṇiviṭicey yēṉō
      cēvaṭi vantu tiṉamumvaru ṭēṉō
ōliṭu vaṇṭu kumuṟukuḻa lārē
      yōci muḻaṅku kuyiliṉmoḻi yārē
vēli yaṭarnta kalakaviḻi yārē
      vīti viṭaṅkar kamaliyaṉi yārē.       13
aṉpark keḷitākiya perumāḷ
      tiruvantik kāppaḻakiya perumāḷ
      āṭutaṇṭiṉiṟ ṟōṭa cintiṭa
      vacintāṭum perumāḷ
pimpoṟ ṟōṭaḻakiya perumāḷ
      cevvantit tōṭaṇi[1] perumāḷ
      pālottiṭu moḻiyāḷuṟi yumpākap perumāḷ
kampik kātaḻakiya perumāḷ
      kaṉaka vacantap perumāḷuyar
      kaṅkāḷap perumāḷ tēvarakaṇṭap perumāḷ
cempoṟ ciṅkātaṉap perumāḷ [2]
      tiyāka viṉōtap perumāḷ tam[3]
      perumit tirunāmam pāṭiyāṭum paḷḷi nāṉē [4]       14
------------------
(pi-m) 1. toṭiyaṇi. 2. aḻakiya perumāḷ. 3. taṉ. 4. nāmē.
-------------------------------
muṇṭaka nāpitaṉil nāṉmuka vaṇṭiruntu
      mūlamaṟi moḻitaṉṉi muḻaṅka vittōṉ
aṇṭar makiḻntiṭavē mōkiṉiyāki muṉṉa
      māramutam pakuntaḷitta vaṉpuṭiyōṉ
vaṇṭeṉa vēyukantu vāviyil vaṇkaḻuvil
      māyamuṭa ṉuṟinta māyavaṉār
teṇṭiri vāvicūḻum cīraṅka rācaṉārtam
      tirunāmam pāṭiyāṭum paḷḷināṉē.       15
kaṭavuṭparāval - viruttam
kuyilukku nīṇilā[1] veyilukku māravēḷ
      koṭumikku vāṭa lāmō
mayilotta[2] cāyalāḷ mayaluṟṟi ṭāmalē
      marumatti lāḷo ṇātō
cayiluṟṟa nātarē[3] yaravuṟṟa pātarē[4]
      tamiḻviṭṭa tūta ṉārē.
kayilitti yākarē kaṉakatti yākarē
      kamalitti yāka ṉārē.       16
-----------
(pi - m) 1. naṉṉilā. 2. mayiluṟṟa. 3. pākarē. 4. nātarē.
------------------------
āṟṟuvaravu
kaṉatta mēkak kulaṅkaḷ kūṭik
      kalaṅki vēli vilaṅkiyē[1]
karuki[2] nīrik paruki vāṉat
      tarukiṉēṟip perukiyē
vaṉattu mikutta kuṭakiṟ poḻintu
      vaḻintu kariyi laḻuntiyē[3]
varaku ṭaṉpayil tēkku māramum
      nūkki yēkari tākkiyē
iṉattiṟ kuṟavar puṉatti litaṇu
      meṭutta kuṭilu mitakkavē
irintu kumuṟi virintu maruvi
      yiruvik kuruvi veruvavē[4]
aṉatti nērtaruṅ kuṟatti kātali
      laḻuntu vēḷpatam[5] vaḻuttiyē
alaruṅ kuṟiñci malaru maruvi
      yatirntu pāli yetirntatē.       17
-----
(pi - m) 1. vilaṅkavē. 2.karukiya. 3.leḻuntumēl. 4. veruviyē. 5. poṟpatam.
-----------------------
kalittuṟi
kaḻiyēṟu ceñco lumipākar vāḻuṅ kamaliveṟpil
maḻiyēṟu taṇṭali yēpuṉamē vaṇṭa[1] lāṭiṭamē
uḻiyē veṟuṅkava ṇēyita ṇēmey yuṟavaṉṟiyē
piḻiyētu ceytaṉa rōveṉṟu2 mātar pirintaṉarē.       18
-----------
(pi - m) 1. vaṇṭalka ivvāṟāyiṉ eḻuttukkūṭukiṟatu. 2. viṉṟu.
-------------
tēṭip pālinilattiṟ pukuntu
      tiraḷveṭ[3] pāli kuravuṭaṉ
tiraṭṭip piṭuṅki yiluppik kulaṅkaḷ
      cērac cuḻiyil[4] vāriyē
ōṭip paṟantu paruntuṅ kiḷiyuṅ[5]
      kaḻukuñ cuḻiyil[6] muḻukavē
ulaka meṅku nilika laṅki[7]
      yuṟuti koṇṭu niṟuviyē
cūṭit tikaḻuṅ kamalit tiyākar
      tuṅkar kaṅki perumipōl
cūḻat tiriyuṅ kēḻaṟ ṟiraḷi
      toṭarnta[8] ñāḷi yaṭaṅkavē
nāṭip paravu mayiṭaṉ cirattil
      naṭitta kaṉṉiyi vaḻuttiyē
nalla vaḷami mulli nilattil
      naṭuṅka vēkari puraṇṭatē.       19
---------
(pi - m) 3. tiraṇṭuveṭ. 4. cērccuḻittiriyil, 5. puṟavum.
6. mukantu 7. kalaṅki. 8. turantu.
------------------------------
veṇpā
teṇṇīr puṉikamalic ciṟparamām veṟpiletir[1]
veṇṇīṟu tantum viṭitantum - vaṇṇak
karaṅkuvittā rantōkik kārmayilaṉ ṉāriṉ
ṟiraṅkuvittā rantō[2] vemi.       20
--------
(pi - m) 1. ciṟparamar vēṟpataṉal. 2.reṉṉō. itu cila piratikaḷiṟ kāṇappaṭavilli.
----------
vāṭukiṉṟāḷ niṉmāli vāṅkak kiḷiyoṉṟu
tēṭukiṉṟā ḷārūrt tiyākarē - nāṭi
aṉaṅkaṉampu coriyavan taṉalimoṇṭu vīcavempi
maṉatunontu kaliyiḻanta māṉ.       21
puraṇṭu mulli nilatkiṟ pukuntu
      potuvar maṉiyiṟ katuviyē
putiya neyyum paḻiya tayirum
      poruntu pālu maruntiyē
karanti yaṇiyum paranta caṭiyar
      kamalit tiyākar viṭiyippōl
kaḷḷa mēkoṭu veḷḷa mēviya
      kāṉa vāraṇa mōṭavē
turantu payilu muḻiyu muyalu
      meḻuntu tiriyi laḻuntavē[3]
tōṉṟik kuruntun tāṉṟip paṭavuñ[4]
      cuḻiyi ṉiṭiyi luḻalavē
parunti rācaṉ poruntu mupaya
      pataṅkaḷ karuti vaṇaṅkiyē
parintu[5] tuḷavuñ cerunti mītiṉil
      pāyntu[6] marutaṅ kalantatē.       22
---------------
(pi - m) 3. laḻuntavē 4. yaṭakuñ . 5. parinta 6. parintu
------------------------------------
kalippā
ārvamikun taṉpeṭiyi yaṇiciṟakā laruṅkuḷirkkup
pōrviceytu kuṭampitaṉiṟ puḷḷuṟaṅkuṅ kārkālam
cērvitarum pukaḻārūrt tiyākarvaḷa nāṭṭilaṉpar
kārvaravil varavupoykkak kalikāla māṉatē.       23
kalantu maruta nilattiṟ pukuntu
      kamukac camukaṅ kuliyavē
karutiyēpala curuti mēviya
      karumpiṟ curumpar tirumpavē[1]
alarnta kamalat taṭaṅka ḷuḻakki
      yaṇiva rālkaḷ paṇiyavē
yaṭutta vāḻiyi ṉeṭutta tāṟuka
      ḷāṟu nērmatu vīṟavē
palanta rumpala varukki nerukkip
      paṟṟi māṅkaṉi yeṟṟiyē
payilu mātaḷi taṉivi ṭāmalē
      pavaḷak kompeṉat tuvaḷavē
ilaṅku kulicap puranta raṉiyu
      miṇaṅku tāḷi vaṇaṅkiyē
yiñci mañcaḷ vañci yañciṭa
      ṭaṅkoḷ neyta laṭintatē.       24
---------------
(pi-m) 1. karumpuḷ karumpiṟ ṟirumpavē.
------------------------
kalippā
ceṅkik kuṟimaṟitta ceñcanta ṉattiyeṅkaḷ
koṅkik kuṟiyik kuṟiyātu ceytaṉarō[1]
maṅkik korupākam vāḻvāka vēyaḷitta
kaṅkic caṭiyārē kamalivaḷa nāṭārē[2].       25
------------
(pi - m) 1. ceytataṉṟō 2. kaṭiyar kamalivaḷ nāṭō
-----------
aṭintu neyta liṭaṅka ḷōṭi
      yaḷavar maṉiyi laḷaviyē
aliyil vārum valiyil mīṉi
      niliyil vārik kulaviyē
uṭintu tiriyil viṭintu paṇila
      mutaṟu maṇikaḷ citaṟavē
uyarnta tāḻiyum virinta[3] ñāḻalu
      morumu kampaṭap paṭiyavē
paṭinta timilum palacam pāṉum
      pārac cōṅku mitakkavē
pāyntu makaram vāyntu māyap
      paṭakik kuḻiya[4] muṭukiyē
vaṭinta taraḷap pavaḷat tālum
      varuṇaṉ patattiṟ cāttiyē
maṇimuttāṟu peruki vāra[5]
      vaticayam pārum[6] paḷḷīrē.       26
---------
(pi - m) 3. iḻinta vāyntu. 4. paṭuvar paṭakik kiḻiya. 5. varukiṟa, 6. vaḷami
pāraṭi.
-------------------------
veṇpā
*peruṅkaṭaṉañ cuṇṭa pirāṉkamali cūḻum
karuṅkaṭalē neytaṟ kaḻiyē – neruṅkumutal[1]
puṉṉāka mētiriyē pōṉavartēr[2] mīṇṭakkā
leṉṉāka mēkariyē ṉē[3].       27
-------
*icceyyuḷ 28 - ṉpiṉ cila piratikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.
(pi - m) 1. neruṅku niḻal. 2. pōṉavar. 3. yēṇāṉ.
-----------------------------
vāḷi tirukki cuṟavu toḻutti
      vañci rañciṟu pañciram[1]
maṭavi yulla mayiri keḷiṟu
      makaraṅ kuravi malaṅkumīṉ[2]
tēḷi yuḷuvi caṉṉa mayaṟu[3]
      timiti miṅkalam puravimīṉ[4]
cīḷi kittali yāṉi mīṉōṭu
      teḷḷiṟā loṭu veḷḷiṟāl
nāḷum putiya kaṭalil mīṉum
      nāṭṭil[5] mīṉuṅ kūṭṭamāy
naḷikoḷ tālak kaṉiyi mōti
      naṟiya tāḻi muṟiyavē
āḷi vilakkik kalakkik kaḷittiṭ
      ṭaliyak kuliya muḻukiyē[6]
yaḻuntu taṭatti leḻuntu pāyu
      maticayam pārum paḷḷīrē.       28
----------
(pi - m) 1. vañcaṉam ciṟuma mañcaṉam. 2. malaṅku mīṉ. 3. mayaṟu caṉṉi.
4. pala puravi mīṉ. 5. nāṭṭu. 6. muṭukiyē.
------------------------------
kuyil kūvutal
puvimītilē tiṅkaḷ mummāriyum peytu
      poṅkukali tīravē kūvāy kuyilē
civakāri yantaṉak kakitaṅkaḷ ceyyumavar
      tīnarakil vīḻavē kūvāy kuyilē
tavamēvu[1] tāṉamum parikalamu mārūrar
      caṉṉitiyun taḻikkavē kūvāy kuyilē
navamākat teṉṉālip pūmiyāṉ makapūci
      naṭattuneṟi taḻikkavē kūvāy kuyilē .       29
-----------
(pi - m) 1. tavameḻu.
-----------
ūṟṟamuḷḷa muṉiyeṉa muṉṉāḷ vakuttavaṉ
      uḷḷa taliyum pōkavē[2] kūvāy kuyilē
nēṟṟiyaṟa3 maṭavārik kūṭṭuṟavu ceyyumavar
      nīṭūḻi vāḻavē kūvāy kuyilē
kāṟṟuḷḷa pōtilē tūṟṟupavarkkut tāṉāka
      kipporu ḷuṇṭākavē kūvāy kuyilē
cāṟṟumaṭa lūravē yārūrar vaḷanāṭṭil
      taṭampaṇikaḷ viḷaṅkavē kūvāy kuyilē.       30
-------
(pi - m) 2. oṟṟamuḷḷa ēṟṟamuḷḷa pōkak. 3. nēṟṟiyūrum. -------------
ūrūrkaḷ tōṟuñcevvi maḻi[4] poḻintē
      yorukōṭi tērivāykaḷ oli vīṟavē[5]
cīrūru maṇimuttāṟu nīrpāyntē[6]
      ciṉantāviyē[7] yeḻuntukari mōtavē
vērūrum kōri koṇṭa kaḻaṉiyellām
      veṇkārkaḷ pāyntupuṉal mīḷāmalē
ārūrar paṇṇipārkku[8] māṇṭavartammi
      yaṇikōla nāmaḻikka vārum paḷḷirē.       31
------------------
4. cevimaḻikaḷ. 5. oli vīṟavē. 6. parantē. 7. tiri tāviyē. 8. paṇṇitoṟum.
------------------------------------
paṇṇit talivaṉ varavu
vīkkiya veṟumpaḻuti vākupuri yaḻakum
      ventavīṭṭuk[1] karikkaṭṭi mēṉiyaḻakum
tūkkaṇāṉ kuruvikkūṭṭut[2] toppāraṅ kaṭṭaḻakum
      tūkkivitta vaḷintataṭik kāli ṉaḻakum
yīkkaṭiyuṇ ṭiḻiyuṇṭa kaṇṇi ṉaḻakum[3]
      miṭṭavet tāppumiṟu māppi ṉaḻakum
pākkilitiṉ ṟaṟiyāta vāyiṉaḻaku
      paṇṇikkāra ṉārum vantu tōṉṟi ṉārē.       32
---------------
(pi - m) 1. vīṭṭil. 2. kūṭṭil, 3. pōṭṭa īttāppu miṟumāppu mēṟṟavaḻakum.
-----------------------------
iravu taṉiyō vikalvēḷ taṉiyō
caruvukuyilōci taṉiyō - maruvāmal
pōṉāri yōparamar pūṅkamali naṉṉāṭṭil
yāṉāri yōnōvati ṉṟu.       33
poṟkaṭaka muṉkiyēntik kaṭaka mēntip
      poṉṉeḻuttuc cēlikaṭṭip pūṅkuḻal kaṭṭit
taṟkamāṉa veṟṟiviḻik kañcaṉa miṭṭuc
      cantaṉattit taṉattiliṭṭut taḷappamiṭṭu
naṟkamali yāṭaravak kiṇkiṇik kālaṉ
      naṅkipaṅkaṉ teṉkamali nāṭu taṉṉil
vaṟkamāṉa paṇṇipārkku māṇṭavar tammi
      makiḻvuṭaṉē kaṇṭutoḻa vārum paḷḷīrē.       34
kaṟuttamey yaḻakarē kumpiṭukiṟēṉ- koḻuk
      kaṭṭimūk kaḻakarē kumpiṭukiṟēṉ
coṟittali yaḻakarē kumpiṭukiṟēṉ- kūṟuñ
      cōṉivayiṟ ṟaḻakarē kumpiṭukiṟēṉ
paṟittakaṇ ṇaḻakarē kumpiṭukiṟēṉ - ūcip
      pācippal laḻakarē kumpiṭukiṟēṉ
aṟuttakā taḻakarē kumpiṭukiṟēṉ - paṇṇi
      yāṇṭavarē yāṇṭavarē kumpiṭukiṟēṉ.       35
veṇpā
kamaliyumeṉ kaṉmaṉamuṅ kātalittu vāḻum
amalartiru muṉpō yaṉaṅkāḷ - camaramataṉ
tuṉṟumirun tēṉpakaḻi tūṟṟumeṉumāruyirkoṇ
ṭeṉ ṟu miruntē ṉeṉum.       36
kōṭṭi kaṭṭum palaviti varkkamuṅ
      koṇṭa koṭṭuk koḻuviṉ vakiyum
pūṭṭu neṭṭi nukamuṅ kayiṟum
      poṉṉiṉ mēḻik kalappi vakiyum
tīṭṭu meyppukaḻ vīti viṭaṅkat
      tiyākar paṇṇivayali luḻuta
māṭṭu varkkamu muḷḷa paṭitaṉṉi
      vantu collaṭā vaṉmīkap paḷḷā.       37
iḷavi tikār pacāṉa vitiyi
      leliyaruntiyatu toṇṇūṟu kōṭṭi
vaḷavi liṭṭa paṭṭaṭiyil paṭṭi
      māṭu tiṉṟa teḻunūṟu kōṭṭi
yaḷavu vāci yaṟunūṟu kōṭṭi
      yantu tiṉṟatō riññūṟu kōṭṭi
kaḷavu pōṉatu nāṉūṟu kōṭṭi
      kaṇṭa kōṭṭi munnūṟē yāṇṭē.       38
palava kiniṉṟa māṭṭil uruttirar[1]
      pattu māṭu patiṉoru māṭu
kalaka mākiya kālaṉic cāṭak
      kalaṅki[2] yōṭuṅ kaṭā voṉṟuṅ kāṇēṉ
ulaka meṅku muḻuta viṭatti
      luṟaṅki niṉṟa[3] toruperuṅ kāḷi
nilava ṇintava rārūrtti yākarkku
      niṉṟa kuṇṭi yorukuṇṭi yāṇṭē       39
--------
(pi-m) 1. uruttiraṉ. 2. kaṭuki 3. uṟaṅkukiṉṟa. -----------
pukaḻpaṭitta tiyākarkkut teṉṉālip
      pūmi yāṉcey tiruppaṇi taṉṉil
mukava ṇikkallup pūṭṭu miṭattil
      muṟintu pōṉa nukamoru kōṭi
akali ṭatti[4] muḻutu muḻuta
      varuṅka lappi yaṉanta matutaṉil
ikal paṭitta [5]palapat tiraṉkiyi
      lirukkuṅ kalappi yoṉṟuṇ ṭāṇṭē.       40
---------
(pi-m) 4 akaliṭattu 5. palapattiraṉiṭattil.
---------------------------------------
nāri paṅkar kamaliyañ cāralil
      nayantu naṇpu viyantuṟa vākiyē
kāri laṅkiya cantaṉac cōliyil
      kalavi nīṅkuṅ kayalviḻi mātarār[1]
cōru māṭi talimāṟic cūḻntatum
      tolinta nāṇa niṉintē yalintatum[2]
vāri yaṅ[3] kiyiṟ kūntal muṭittatu
      maṉatti loṉṟu maṟakka voṇātatē[4]       41
-------
(pi - m) 1. mātarīr. 2. niṉintē nakittatum. 3. vāriyē. 4. maṟakkavoṇātē.
--------------------------
paḷḷi muṟippāṭu
meḷḷa vēceṉṟu cīraṅkap paḷḷiyi
      vēṭṭu nāṉūṟu kōṭṭi yaḷittāṉ
paḷḷa rāmuṟa viṉmuṟi yārkkup
      paṇṇi māṭṭilē pāti koṭuttāṉ
cuḷḷi ṉōṭuṟu kaḷḷu maruntiṭat
      toṇṇūṟu māṭṭiyu meṇṇi yavittāṉ
kaḷḷamē ceyyum paḷḷaṉik kāvaliṟ
      kaṭṭiṭīr paṇṇik kāraṉā rāṇṭē.       42
kalippā
cēṇmaruvum nāṉmukaṉuñ ceṅkaṇmā luntēṭik
kāṇpataritāy niṉṟōṉ kamalivaḷa nāṭaṉiyīr
nāṇmukamuñ cēṇmukamu naṉṉilā vīcumiḷa
vāṇakiyu meṉṟu maṟavēṉ maṟavēṉē.       43
cīraṅkap paḷḷi muṟiyīṭu
koṭumi yē[ṉiṉ ṟuṉik]kaṇ ṭaḻukikkē
      kuṟikaḷ[1] ceytu ciṟiyi liruntāy
toṭara vātucey[2] vaṉmīkap paḷḷatti
      coṉṉa vāṟatu cūtu[3] muṭittāḷ
aṭimi taṉṉi yaṟiyāma lēpaṇṇi
      yāṇṭi tāṉu mavaḷvārtti kēṭṭār
viṭava rā[4]varaṅ kēcar vititta
      vitiyi yārum vilakkavoṇ ṇātē.       44
------------
(pi - m) 1. koṭumikaḷ. 2. vantu cey. 3. cūḷu. 4.viṭavaraviṟ ṟuyilaraṅkēcar.
-----------------------------------
ālil niṉṟiṭum vīraṉ ṟaṉakkiṭṭa
      vāṭṭi ṟicciyu mākkiya cuḷḷu
mūli yeṉpatuṅ koṇṭu vaṭittapiṉ
      montiyiṟ koṇṭu vanta matuvum
pālil ventu paṭitta vaṭicilum
      pāṉi taṉṉoṭum pāvikka vēṇṭik
kāli raṇṭun toḻuvi lirukkavē
      kiyi raṇṭun toḻum paḷḷīrē.       45
toḻuta pōti liḻukkuḷḷa tākumō
      coṉṉa vārttiyi leṉṉa maṟuttēṉ
paḻutu tāṉoru kōṭi ceytālum
      pāri yāṉavaḷ pārāṭṭa lāmō
uḻuta eruṅ kalappi vitivaki
      yuḷḷa vāṟellā muttārañ colvēṉ
aḻuti ṭāmaṉī vaṉmīkap paḷḷatti
      yāṇṭikkē colli mīṇṭukoḷ vāyē.       46
mēya cīraṅkap paḷḷi yiṭattil
      veṟuppiṉā laṉṟu viṇṇappañ ceytēṉ
āyi rampiḻi ceyyiṉu meṅkaḷi
      yāṇṭiyē[1] yaṉṟi yārē poṟuppār
pāyu māṭum vitiyun[2] tantu
      paṇṇi cērap payirceytu tārōm
nāya ṭiyēṉ piṇiyāka vaṉmīka
      nātap paḷḷaṉi[3] viṭṭiṭu māṇṭē.       47
--------------
(pi - m) 1. āṇṭi. 2. māṭṭu vakiyum. 3. vaṉmīkap paḷḷaṉi.
----------
uriyeṭutta caturvēta nātaṉār
      ōvi lantari[4] mēviya pākaṉār
kariya ṭutta vaḷarmut tutirntiṭuṅ[5]
      kaḻaṉi cūḻuṅ kamalinaṉ ṉāṭṭiṉiṟ
ṟiriyeṭutta tiruppāṟ kaṭalilē
      ceyya patmat tirukkōyil vāḻvīr
variyeṭutta putumaṇac cōliyil
      vantu nīrniṉṟa māyameṉ māyamō.       48
-----------
(pi - m) 4. ōviyantaṉi. 5. vaḷamutti tantiṭuṅ.
----------------------------------------
māṭṭu vaki
muṭṭikkālaṉ veṭṭukkiṭāy moṭṭik kaṟuppaṉ
      mōḻikkāḷi vīṇikkompaṉ yāṉic coṟiyaṉ
maṭṭik kompaṉ[1] neṭṭikkālaṉ vaṭṭakkariyaṉ[2]
      maṇikaṭṭi veḷḷikkāḷi[3] kuḷḷac civappaṉ
veṭṭukkālaṉ moṭṭikkaṇṇaṉ mēkaniṟat tāṉē
      veṭṭuvālaṉ[4] taṟikompaṉ veḷḷik kuḷampaṉ
koṭṭippākkaṉ kūḻivālaṉ kūṭu kompaṉ
      koṇṭapaṇṇi māṭṭuvarkkam[5] kūṟiṉē ṉāṇṭē.       49
-----------
(pi - m) 1. maṭṭak kompaṉ. 2.vaṭṭak kuṟiyaṉ. 3. veḷḷik kālaṉ. 4. veṭi vālaṉ. 5.
māṭṭiṉ vaki ------
vacciramā ṇikkat tālē paṭivāḷum
      vaṉpavaḷak kompiṉālē mēḻinukamum
mecciyataṅ[6] kattiṉā liḻitta[7] koḻuvum
      melliyaveṇ paṭṭu nūlāl viṭṭa kayiṟum
pacciveṭṭuc cantaṉat tāluyar[8] kālum
      patumarākat tāliḻitta uḻavu kōlum[9]
kaccaṇinta koṅki paṅkaṉ teṉka malikkē
      kalappiyā yiraṅkoṇṭu kaṭṭiṉē ṉāṇṭē.       50
------------
(pi - m) 6. uccittaṅ. 7. vitta.
8. cantaṉattālēṟkum ērkkālum. 9.uḻakkōlum.
--------------------------------
nelvarkkam
ariya nāyakaṅ kuṟuvi poṟcāli
      yaruccuṉa meṉṉu mariyā[1] nuṇaṅku
tiruva raṅka ṉaḻakiya vāṇaṉ
      tilli nāyakaṉ cīrakac campā
iraṇa vārikarp pūrampoṟ pāḷi
      yiraṅka mīṭṭāṉ[2] kuṟuvik kiḷiyāṉ[3]
curuṇi vālaṉ karuvālaṉ campā[4]
      coriku rumpi vitivaki yāṇṭē.       51
-------------
(pi - m) 1. yaruccuṉaṉ tiyātā. 2.māṭṭāṉ. 3.kiṇiyāṉ. 4. cevvālaṉ.
-------------------------------
viruttam
māyar pākaṉār mātu paṅkaṉār
      matta māṭarā vitta vēṇiyār
kāyu māravēḷ kaṇiyi veṉṟuḷār
      kamalitaṉ ṉilvāḻ kaṉaka valliyār
cēya kūrviḻik koppu vāḷiyē
      ceviya ṇintatu koppu vāḷiyē
cāya lāṉatuṅ kamali pōlumē
      tāṅku koṅkiyuṅ kamali pōlumē.       52
innēram pūcameṉṟār pañcami yeṉṟār
      yēṟṟacōma vārameṉṟār cōpaṉa meṉṟār
naṉṉēra mākuminta mukiḻttan[1] taṉṉil
      nariyāṉum valamāka viriyac ceṉṟu
poṉṉērip pūṭṭivayal cēṟu ceytapiṉ
      pōtaverut taḻipōṭṭup parampa ṭittut
teṉṉērmo ḻiccipaṅkaṉ teṉka malikkuc
      cennel[2]viti teḷittuviṭac[3] cellaṭāpaḷḷā.       53
-------
(pi - m) 1. mukurttan. 2. ceṉṉal. 3. teḷittiṭa.
----------
teḷiyuñcen tamiḻc cuntaraṟ kākat
      teruviṟ ṟūtu paravikkuc ceṉṟōṉ
kaḷita ruñciṟi vaṇṭici koṇṭa
      kaṭukki yaṇṇal kamali vayalil
miḷirta rumpaṉi nīri viṭuttu
      viḷivayal taṉilveṅ kārip pāycci
yoḷitarum poṟka lappiyip pūṭṭi
      yuḻukik kēkoḻu taccutē[4 yāṇṭē.       54
-------------
(pi - m) 4. titta
--------
iṉṟuṉiyē[5] kaṇṭaḻukikkē paṇṇikkāraṉ
      eṅkaḷittāṉ ciṅki koḷḷukiṟāṉ
ceṉṟapōtu cērippaḷḷikaḷ uṉṉaḻakic[6]
      cēravē kaṇṇūṟu[7] koṇṭatō
aṉṟiḷiyā ḷiṭṭamaruntō avaḷiṭat
      tāci mōkantalik koṇṭatō
maṉṟiṉiṉṟa vīraṉkuṟṟamō mayaṅkiṉāy
      vaṉmīka nātap paḷḷaṉē.       55
--------------
5. iṉṟuṇiyik. 6. uṉṉaḻaku." 7. kaṇṇīr.
--------------------------------
taṉ kuḻavi taṉṉiyum pārāy taṉṉuṭiya[1]
      tāti varkkan taṉṉiyum pārāy[2]
eṉ koṭiya muṉṉi viṉiyō kipiṭit
      teṉṉik koṇṭa nēra vāciyō
uṉki pārkkumeṅ kaḷukkum vēṟoru
      tañcamuṉ ṉiyaṉṟi vēṟu[3] muṇṭō
vaṉkamali[4] nāta ṉaruḷā leḻuntirāy
      vaṉmīka nātap paḷḷaṉē.       56
------
(pi - m) 1. eṉṉuṭiya tāti. 2.kāṇāy.3. piṉṉiyu. 4. ceṅkamalak.
---------
tuṅkamali nērviḻiyun tōḷiṇiyu moṉṟāka
caṅkamalip pālāl taḻumpaṟā tennāḷum
piṅkamali vāviyiṟ paṇilakkuḻā muḻaṅkuṅ
teṉkamali vāḻvē tiyākap perumāḷē.       57
teḷittēṉ vitiyunīrum vaṭiyap pōṭṭēṉ
      cēravē muḷittapiṉpu nīruṅ kaṭṭiṉēṉ
aḷittē ṉaḷikkulañcūḻ teṉka maliyōr
      aṟivu pōlē kiḷittuc ceṟivākiyē
taḷirttēṟuñ centamiḻik koṇṭa varacar
      takkapukaḻ pōlē nāṟṟuñ camintatippō
kaḷittē paṟittumuṭi naṭuva tellāṅ
kāṇavara vēṇṭum[5] paṇṇikkāra ṉārumāṇṭē.       58
-------
(pi - m) 5. varavēṇum.
--------------
cēliyaḻakā tirumārpiṟ ceṅkaḻunīr[6]
māliyaḻa kātē varakaṇṭā – māliyantik[7]
kāppaḻakā veṉṟu kaṇintukaṉin tōtutaṟku
nāppaḻakā veṉ[8] ceyvē ṉāṉ.       59
---------------
6. cevvanti 7. vēliyanti. 8. teṉ.
------------------------------------------
maṅki yāṭak kamalic caṭilar maruvu maravu māṭavē[1]
      mārpiṟ ceṅkaḻu nīrum maṇip poṟṟōṭu māṭavāṭavē
kaṅkiyāṭat tiṅkaḷāṭak kaṉakataṇṭiṉi lāṭuvār
      kamalivāḻu mamalarmēvuṅ kayalulāvum vayaluḷē
ceṅkiyāṭa vaḷikaḷāṭat tiraḷuntaraḷa māṭavē
      cēliyāṭa māliyāṭac cēlinērviḻi yāṭavē
koṅkiyāṭak kuḻikaḷāṭak koṭiyiṭituvaṇṭāṭavē
      kontaḷāṭavi yāṭavāṭik[2] kūṭi naṭavārum[3] paḷḷīrē.       60
----------
(pi - m) 1. maṅkiyāṭak kuṭilac caṭila maruvutaraḷa māṭavē.
2. kontaḷāṭavi yāṭavē.
3. naṭavā.
-------------
tīttāḷuṭaṉ kāttā ḷulakāḷ
      tiruvāḷuṭa ṉiruvā viḷiyāḷ
civantāḷuṭaṉ vantāṉ kuḷuntāḷ
      ciṉṉāḷ periyāḷ
kūttāḷuṭa ṉeḻuvāḷ viḻiyāḷ[4]
      kuḻiñcāḷuṭaṉ kuḷuntāḷ toṭarntāḷ
kuyilāḷuṭaṉ mayilāḷ tiyalāḷ
      kuravikaḷiṭavē
pūttāraṇi caṭimuṭi yaciyap
      pūṅkamalat tāḷiṇi varuntap
puṇṭarīkat tirumukam vērveḻap
      poṟkuḻi yaciya
nāttāṉpukaḻ nāvala ṉēvaliṉ
      naḷḷiruḷiṟ ṟūteṉa vītiyil
naṭantōṉ kamalālayak kaḻaṉiyil
      naṭavārum[5] paḷḷīrē.       61
------
(pi - m) 4. vaḻiyāḷ. 5. naṭavā.
-----------------------
paṭitta centamiḻk kavitic cuntaraṉ
      paravik kiravil naṭakkavē
pātañ civakkat tūtu naṭanta
      paramar kamali vayaluḷē
muṭitta kuḻaluñ cariyak kuravi
      muḻakki vayali luḻakkiyē
moṇṭu matuvi yuṇṭu muṭiyik
      (muṭiyak) kaṭuki naṭukikkē
veṭitta kamala maṭutta kuvaḷi
      viravik kumuta maruviyē
mēvi yēyetir tāvi yōri
      virumpic curumpu tirumpavē
aṭitta pōtu vakaṉṟi ṭāma
      lakaṉṟa pūṅkuḻal kāṭṭiyē
aḷikku lampala kaḷitte ḻuntiṭu
      maticayam pārum paḷḷīrē.       62
ālacuntarar kamali nāyaka
      raṭalvēḷ taṉṉi yerittavar
cūla kaṅkaṇar pāṇi caṅkarar
      tulaṅkum paṇṇi vayaluḷē
nīla kontaḷa mēka pantikaḷ
      neṭukac cariya naṭukikkē
kōlak koṇṭiyar paravik kāyiram
      koṭuppar pārum[1]paḷḷirē.       63
-----------
(pi - m) 1. kōlakkoṇṭiyap pārvikkeṇṭikaḷ kūṭip pāyvatu pārum
----------------------------------
kanta maruvum kaṭukkic caṭiyar
      kamali cūḻum payirellām
tanti yaṇiyun taṉattip[1] pōlak
      taḷarcciyē yaṉṟi vaḷarcciyāy
muntu2 karuṇi muṉiva riṭatti[3]
      luruvam pōlak karuvatāy
vinti payilum nālip pūmiyāṉ
      viḷaṅkum pukaḻpōl viḷintatē.       64
---------
(pi - m) 1. yaṉiyatāti. 2. untu. 3. muṉivar niṉivu
----------------
teṇṭirinañ cuṇṭa kaṇṭaṉ tēvara kaṇṭaṉ
      teṉkamali vāvi cūḻu naṅka malikkē
koṇṭakatir coṉṉavāḷiṭ ṭaṟuttēṟṟiṉēṉ
      kūlippaṇṇi marakkālāl kōli yaḷantēṉ.
aṇṭamuka uḷavāka mērukiripō
      lāyirampōr vitippōrāyc cēruṅ kaṭṭiṉēṉ
kaṇṭapoli tūṟṟimutaṟ kaṇṭaḷakkavē
      kaṇkāṇikka vēṇum paṇṇik kāraṉārāṇṭē       65
vaḷaviṉuñ caṟṟumirāḷ cuṟṟit tirivāḷ
      vaṉmīkap paḷḷiyeṉ vārttiyuṅ kēḷāḷ
taḷarāmaṟ cōṟumiṭāḷ kaṟiyumiṭāḷ
      tāykkoḷitta cūlumuṇṭō tañcam vēṟuṇṭō
vaḷamākak kaḷḷiyavaḷ[1] paṇṭamumpārāḷ
      yāruṭaṉ muṟippaṭuva ṉāṇṭava rallāl
iḷiyāḷik koṇṭavaṉṟē vaṉpakiyāl
      ittaṉināḷuñ collakkū ciyiruntēṉāṇṭē.       66
--------
(pi - m) 1. aḷavāy kaḷiyāṭṭamāy
---------------------------------
māyakkaḷḷi kuḷḷiyāṉa[1] cīraṅkappaḷḷi
      vantavaṉṟē paḷḷaṉmikac cintivēṟāṉāṉ
kāyappōṭṭa vayalukkut taṇṇīrum pāyccāṉ
      kaṭṭuccūṭu kaḷappēṟu[2] viṭṭatun tārāṉ
pāyiṟkiṭi pōlakkaḷa varappiṟ[3] kiṭappāṉ
      paṭipōṭṭā lavaḷukkup pāycci yaḷappāṉ
tāyattāri velvatu mupāyattā laṉṟō[4]
      tāṟumāṟā yeṉkoṭumi cāṟṟiṉē ṉāṇṭē[5].       67
---------
(pi - m) 1. kuḷḷiyavaḷ 2. pēṟṟil 3. kaḷavākik 4. upāyattālēvōl
5. cāṟṟiṉōliṭē.
-------------------------
1. eṉṉiyeṉṉi yāṇṭi muṉṉē coṉṉa teṉṉaṭi;
uṉṉiyēciya paḷḷaṉōṭu pēcoṇṇātaṭi.
2. ēciṉālum pēciṉāluñ cīraṅkappaḷḷi uṉmē
lirunta maruntāci pāri luḷḷatō
pāriluḷḷa maruntāciyiṉāl vaṉmīkap paḷḷi
paḷḷaṉiyum vacamākkik koḷḷoṇātaṭi       68
3. vacamākka vuṉṉippōl maruntār vallār
maruntiṭṭāṉ vāṉavarkku māya ṉallōṭi
maruntiṭṭāṉ māyaṉeṉṟā yuṅka ḷāṇṭipōl
vañcanari pariyāka māyañ ceytāṉō.
4. kuṟṟiṭi yiṭicciyarkaḷ kūṟi kavarntē
kuruntēṟiṉā ṉuṅkaḷ koṇṭa lallōṭi
naṟṟavarta maṅkiyarit tāru vaṉattē
nāṇaḻivu ceytatuṅkaḷ tāṇu vallōṭi
5. mātiṉuru vākivanta cīti taṉṉiyu
māmiyiyuṅ koṇṭā ṉuṅkaḷ māya ṉallōṭi
kātalumi paṅkirukkak kaṅki caṭimēl
kāṇavittā ṉuṅkaḷ kaṟikkaṇṭa ṉallōṭi.
6. ēṟupukaḻ tērviciya ṉēṟu tēriṉmē
liruntupari tūṇṭiṉā ṉuṉṉāṇṭi yallōṭi
māṟilāta māṟaṉukkuk kutiri yāḷāy
maturiyiṟ ceṉṟā ṉuṅkaḷpati yallōṭi.
7. pāvala ṉoruvaṉukku ēva lāḷākip
pāyuñcuman tāṉuṅkaḷ tāṇu mallōṭi
tāvupukaḻp pulavarkku maṇṇu maṉṟiyē
cāṇākañ cumantā ṉuṅkaḷ tāṇu vallōṭi.
8. tāṭakitaṉ peṇpaḻiyic caṟṟu meṇṇāmal
tāṇṭiyāṭal ceytāṉuṅkaḷāṇṭiyallōṭi
vāṭimukam nāṇavoru maṅki yuṭaṉē
vātuceytā ṉuṅkaḷuṭi nāta ṉallōṭi.
9. antakaṉṟaṉ mintariṭattē aiva rēvavē
aṉṟu tūtu ceṉṟāṉuṅka ḷāṇṭi yallōṭi
cuntaraṉ viṭuttapōtu anta yiraviṟ
ṟūtuceṉṟā ṉuṅkaḷiṭa cōti yallōṭi.
10. kūccamaṟap pēccimulip pālu muyiruṅ
koṇṭavaṉu muṅkaḷkaruṅ koṇṭa lallōṭi
ēcceṉṟāl vāccuteṉṟu vēṭa ṉutavum
eccil tiṉṟāṉuṅkaḷuṭi yīca ṉallōṭi.
11. vīṭutōṟu māycciyarkaḷ kāycciya pālum
veṇṇiyun tiruṭiṉā ṉuṅkaḷ kaṇṇa ṉallōṭi;
kūṭupukaḻ amarnīti vīṭu taṉilē
kōvaṇan tiruṭiṉāṉuṉ ṉāṇṭi yallōṭi
12. kaṟṟavari veṟṟiceyum kāma ṉārtamik
kāṟṟilēṟa vittāṉuṅkaḷ kaṇṇa ṉallōṭi
peṟṟakari mukaṉuk kuṟṟa pariyākap
peruccāḷi yaḷittā ṉuṉpirā ṉallōṭi.
13. paṭukkavōr pāyu miṉṟip pāmputaṉilē
paḷḷikoṇṭā ṉuṅkaḷ kaṇṇa ṉallōṭi;
uṭukkavoru tukilumiṉṟi yaṉṟu puliyi
ṉuriyi yuṭuttiṉā ṉuṉṉīca ṉallōṭi.
14. maṭṭuppaṭāt tuṭṭat taṉañcey tacōtitaṉ
mattaṭi paṭṭāṉuṅkaḷ matta ṉallōṭi;
piṭṭukku maṇcumantu pāṇṭiyaṉ kiyiṟ
pirampaṭi paṭṭā ṉuṅkaḷpirā ṉallōṭi.
15. āṭṭukkāluk kāciyāki mēṭṭup paṉṟiyā
yaṉṟutēṭic ceṉṟāṉuṅka ḷāṇṭi yallōṭi;
mōṭṭuppaṉṟi yāyaṉṟu kuṭṭi taṉakku
mulikoṭuttā ṉuṅkaḷ mutta ṉallōṭi.
16. āṉiriyik kāttaḷikkak kōluṅ kiyumāy
āyaṉā ṉāṉuṅkaḷ vaḷḷa lallōṭi;
mānilattil vēṭaṉāku mīṉa miṉṟiyē
valiyaṉu māṉāṉuṅkaḷ matta ṉallōṭi
17. kaṟuttaṉṟu kaṟikkaṇṭaṉ kāmaṉik kollak
kaṇṭirun tāṉuṅkaḷ viṇṭu vallōṭi;
ciṟuttoṇṭar makaṉṟaṉ ṉiyaṟut tuṇṇavē
cintimakiḻn tiṭṭā ṉuṅkaḷciva ṉallōṭi.
18. vāvi taṉṉil mēvumoruvaṉ kaḻuviṉmēl
vaṇṭuruvaṅ koṇṭā ṉuṅkaḷ viṇṭu vallōṭi;
pūviriyun teṉkamalip puṟṟiṉiṭattē cellāp
pukkiruntā ṉuṅkaḷuṭi nakka ṉallōṭi
19. varamāṉa māvalipāl vāma ṉākiyē
maṇṇirantā ṉuṅkaḷ māyaṉallōṭi;
piramaṉ cirantaṉṉik karatti lēntiyē
picci yirantā ṉuṅkaḷpitta ṉallōṭi
20. vikkumaṉṟu tañca māṉa kañcaṉākiya
māmaṉiyuṅ koṉṟava ṉuṉmāya ṉallōṭi;
takkaṉeṉu māmaṉimuṉ mikka vēḷviyil
taliyaṟut tāṉuṅkaḷ tāṇu vallōṭi.
21. koṭṭañceyuṅ kurakkut tuṭṭa cēṉitaṉik
kuṟivaṟap paṭittā ṉuṉṉiṟi yallōṭi;
neṭṭalaki puṭicūḻac cuṭṭa cuṭali
niṉṟunaṭañ ceytāṉuṅkaḷ nitta ṉallōṭi.
22. orukkālē yumipaṅkaṉ arukkaṉ palli
yutirttāṟpōluṉpalli yutirp pēṉaṭi;
tarukkālē tirukkēḷvaṉ tanti yiṉṟaṉ
tantattit takarttāṟpō luṉiyāṉun takarppēṉaṭi.
23. kiḷḷimoḻip pākaṉaṉṟu vaṉpuli vāyik
kiḻittāṟ pōluṉ vāyik kiḻippēṉaṭi;
piḷḷiyuru vākimāyaṉ puḷḷiṉ vāytaṉṉip
piḷantāṟ pōluṉ vāyip piḷappēṉaṭi.
24. pēcariya vīcaṉaṉṟu takkaṉ vayiṟṟip
pīṟiṉāṟ pōluṉ vayiṟṟip pīṟuvēṉaṭi;
kēcavaṉaṉ ṟiraṇiyaṉik kūcumpaṭi yukirāṟ
kīṟiṉāṟ pōluṉvayiṟṟik kīṟuvēṉaṭi.
25. tōṟpataṉṟi veṉṟiyāṉ ṉarakki mūkkiṉi
tuṇittāṟ pōluṉ mūkkit tuṇippēṉaṭi;
āṟpāva māṉamāyaṉ cūraṉ ṟaṅkimūk
karintāṟ pōluṉ mūkki yarivēṉaṭi.
26. pāḻpaṭavē pāṟkaraṉkaṇṇi vēḷviyi leṅkōṉ
paṟittāṟ pōluṉ kaṇṇik keṭuppēṉaṭi;
kēḻparavu kēcavaṉmuṉ cukkiraṉ kaṇṇik
keṭuttāṟ pōluṉ kaṇṇik keṭuppēṉaṭi.
27. aṉṟumuya lakaṉmīti ṉiṉṟu paramaṉ
mitittāṟ pōluṉi nāṉu mitippēṉaṭi;
tuṉṟumuṭi kaṉṟamāya ṉaṉṟu karaṉit
tuḷittāṟ pōluṉi yāṉun tuḷippēṉaṭi.
28. īcaṉaṉṟu pācamēṟik kālaṉik kālāl
eṟṟiṉāṟpōluṉ mārpi leṟṟuvēṉaṭi;
ōcikoḷ cakaṭutaṉṉik kēcavaṉ muṉṉā
ḷeṟṟiṉāṟ pōluṉ mārpi leṟṟuvēṉaṭi.       68
----------
ātāra māṉatiru vārūra rēnīti
vētā kamaṅkaḷ virumpiyē - kātal
virutātu kāmaṉiyum veṉṟanīr mātark
korutūtu cellalā mō.       69
kitta laṅkoḷ tikiri yeṟintu
katirma ṟittavaṉ kaṇṇa ṉallōṭi;
pattar cūḻuṅ kamalip pirāṉkip
paṇiyiṉ vāykkatuvum paṟṟumōṭi.
2. vaḻipayiṉṟa kallip peṇṇāka
vakuttava ṉeṅkaḷ[1] māya ṉallōṭi;
aḻitarumaṅ kattip pūmpāvi
yākkiṉā ṉeṅka ḷakaṇṇa lallōṭi.
3. māṟukoṇṭoru mīṉameṉak kaṭal
vantaṭintavaṉ māya ṉallōṭi;
kūṟumantap peruṅkaṭalu meṅkaḷ
kuṟumuṉi vaṉ kuṭittā ṉallōṭi.
4. ceṅkaṇ mālaṉṟu vēḻa maḷitta[2]
tiruvaruḷit teḷintatilli[3] yōṭi;
veṅkarā muṇṭa mintaṉic cuntaraṉ
mīṭṭa mēṉmiyuṅ kēṭṭili yōṭi.
5. ēṅkumāṉiri kākka variyi
yeṭuttumāri taṭuttā ṉeṅka ḷāṇṭi;
yōṅkumēru neṭuṅkiri yikkara
puṇṭarikat tilaṅkak koṇṭā ṉeṉṉāṇṭi.
6. iṟuku vaccira ṉākkikkoḷ vēli
yiṭattilaṅkiyi yaḻittā ṉeṉṉāṇṭi;
muṟu valaṟpa marumpimaru valar
muppuraṅka ḷerittā ṉeṅkaḷāṇṭi.
7. īṇṭuvem pāratañ ceytu mivarkkuyi
rīntā ṉeṉṉuṭi yāṇṭi;
tāṇṭavañceytu cūlamumēntic
carvacaṅkārañ ceytā ṉeṉṉāṇṭi.
8. muṭika vittu vipīṭaṇaṉuk kaṉṟu
mūti laṅki yaḷittā ṉeṉṉāṇṭi
iṭitavirnta maṟivaṉan taṉṉil
elikku mūvula kīntā ṉeṉṉāṇṭi.
9. kēcavaṉi yēcuvatētu collaṭi
kiṭṭip pārkkilavark kivariṭṭa rallōṭi;
īcaṉinī yēcuvatētu collaṭi
yiruvarkku muṟavaṉṟip pakiyu muṇṭō.
10. aṇṇiyeṅka ḷaṇṇaṉeṅkaḷ caṅkaraṉāṟkē
yaṭutta taṅkiyi yaṉṟu koṭuttāṉaṭi;
maṇṭalamakiḻ teṉkamalit tēvarakaṇṭaṉ
mālukkaṉṟu centiruvip pālittāṉaṭi.
11. viyamuṇṭa veṅkaḷiyaṉ viyampākiyē
mātēvaṉ paṟṟalari vatittāṉaṭi;
aiyamiṉṟi yeṅkaḷaṇṇa luṅkaḷ mālukkē
akkālattiṟ cakkaramoṉ ṟaḷittāṉaṭi.
12. īcaṉaru ḷāki yeṅkaḷ kēcavaṉ muṉṉāḷ
ēṟṟa voru pākantaṉṉi lēṟṟiṉāṉaṭi;
ōcimaṇit tēriṉmici yīcaṉār tammi
yōṭi viṭiyāki māyaṉ tāṅkiṉāṉaṭi.
13. maṟantiṭā yeṉpiḻiyi yaṉpukūravē
vaṉmamāka nīyeṇṇātē vaṉmīkap paḷḷi
ciṟantunā miruvaruṅ kūṭi yāṭiyē
cērntuvāḻa vēṇuṅkāṇuñ cīraṅkappaḷḷi.       70
-----------
(pi - m) 1. ñāṉacampantaṉallōṭi. 2. maḻitta. 3.teḷintili.
------------------------
naṟkaviti koṇṭupaḷḷiṉ varkka muritta
      ñāṉaprakā caṉvāḻi naṟpuvi vāḻi
viṟkulavumā ṟaṉmikumā ṉēntu kiyāṉ
      vittiyāti patimutali meyppukaḻ vāḻi
naṟkamali nakarvāḻi cāmantaṉ vāḻi
      tāṉamum parikalamum taḻittu vāḻi
maṟkulavu tiṇpuyattāṉ malliya pūpaṉ
      vāḻipūmi yāṉentā ḷumvāḻi vāḻiyē.       71
āṇṭa pukaḻkkamali yattarē pōrvicayaṉ
pūṇṭacili tākkap poṟuttīr - īṇṭu
veṟuppatuvē yāṉālu meyyaṭiyēṉ puṉcol
poṟuppatumak kaṉṟō pukaḻ.       72
tiruvārūrp paḷḷu muṟṟiṟṟu -
----------------------------------
cōmacuntara tēcikar eḻutiyavi.
-- civa cikāmaṇikaḷ iruvar
-- naravākaṉatatta caritam
-- tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu (16-m nūṟṟāṇṭu)
-- ñāṉappirakācar
-- peripuḷus (paṭaṅkaḷuṭaṉ)
-- kālṭuvel ilakkaṇam mukavurip pakuti 0 4 0

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 21 Jan 2023.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmaduri AT
gmil.com)
