                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
                       irāmāyaṇam - kāṇṭam 5
          cuntara kāṇṭam (mutal pakuti) /paṭalaṅkaḷ 1-6

                            irAmAyaNam of kampar
                      canto 5 (cuntara kAnTam), part 1
                     (paTalams 1-6, verses 4847 - 5536)
                    In tamil script, unicode/utf-8 format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
       Our Sincere thanks go to Dr. Thomas Malten of the Univ. of Koeln,
       Germany for
       providing us with a romanized transliterated version of this work
       and for permissions
       to publish the equivalent Tamil script version in Unicode encoding
       We also thank Mr. S. Govindarajan for proof-reading the Tamil
       script version
       Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram,
       Lausanne, Switzerland.
       © Project Madurai, 1998-2016.
       Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted
       to preparation
       of electronic texts of tamil literary works and to distribute them
       free on the Internet.
       Details of Project Madurai are available at the website:
       [1]http://www.projectmadurai.org/
       You are welcome to freely distribute this file, provided this
       header page is kept intact.
       ______________________________________________________________

                   kaviccakkaravartti kampar iyaṟṟiya
  irāmāyaṇam - cuntara kāṇṭam (mutal pakuti) /paṭalaṅkaḷ 1-6

                    5.1 kaṭavuḷ vāḻttu paṭalam (4847)
                    5.2 kaṭal tāvu paṭalam (4848 - 4941)
                    5.3 ūr tēṭu paṭalam (4942 - 5175)
                    5.4 kāṭcip paṭalam (5176 - 5334)
                    5.5 uruk kāṭṭu paṭalam (5335 - 5452)
                    5.6 cūṭāmaṇip paṭalam (5453 - 5536)
                        _________________________________

                  5.1 kaṭavuḷ vāḻttu paṭalam 4847

       alaṅkalil tōṉṟum poymmai aravu eṉap pūtam aintum
       vilaṅkiya vikārap pāṭṭiṉ vēṟupāṭu uṟṟa vīkkam
       kalaṅkuvatu evaraik kaṇṭāl, ' avar eṉpa, kaivil ēnti
       ilaṅkaiyil porutār aṉṟē, maṟaikaḷukku iṟuti āvār!       5.1.1
       ---------

                  5.2 kaṭal tāvu paṭalam 4848 – 4941

       anumaṉ makēntirattup pēruruvōṭu niṉṟa nilaiyil tuṟakka nāṭu
       kāṇṭalum karutalum
       āṇ takai āṇṭu av vāṉōr tuṟakkam nāṭu arukil kaṇṭāṉ;
       īṇṭatu tāṉkol vēlai ilaṅkai eṉṟu aiyam eytā,
       vēṇ taru viṇṇāṭu eṉṉum meymmai kaṇṭu uḷḷam mīṭṭāṉ;
       'kāṇ taku koḷkai umpar il 'eṉak karuttuḷ koṇṭāṉ.            5.2.1
       ilaṅkaiyaik kaṇṭu āravārittal
       'kaṇṭaṉeṉ ilaṅkaimūtūr! kaṭipoḻil, kaṉaka nāñcil,
       maṇṭala matilum, koṟṟa vāyilum, maṇiyil ceyta
       veṇ taḷak kaḷapa māṭa vītiyum, piṟavum! 'eṉṉā,
       aṇṭamum ticaikaḷ eṭṭum atirat tōḷ koṭṭi ārttāṉ.            5.2.2
       anumaṉ tāḷāl aḻuntiya makēntirattu nikaḻntavai (4850-4859)
       vaṉ tanta varikoḷ nākam vayaṅku aḻal umiḻum vāya
       poṉ tanta muḻaikaḷ tōṟum puṟattu urāyp puraṇṭu pērva,
       niṉṟu, antam illāṉ, ūṉṟa, nerintu kīḻ aḻuntum nīlak
       kuṉṟam taṉ vayiṟu kīṟip pituṅkiṉa kuṭarkaḷ māṉa.            5.2.3
       pukal arum muḻaiyuḷ tuñcum poṅku uḷaic ciṅkam poṅki,
       ukal arum kuruti kakki, uḷ uṟa nerinta; ūḻiṉ
       akal arum paravai nāṇa araṟṟuṟu kurala ākip
       pakal oḷi karappa vāṉai maṟaittaṉa paṟavai ellām.            5.2.4
       moy uṟu cevikaḷ tāḻntu mutuku uṟa, muṟai kāl taḷḷa,
       mai uṟu vicumpiṉ ūṭu nimirnta vālatiya, mañciṉ
       mey uṟat taḻīiya mel eṉ piṭiyoṭum, veruvalōṭum,
       kai uṟa maraṅkaḷ cuṟṟip piḷiṟiṉa kaḷinal yāṉai.            5.2.5
       poṉpiṟaḻ cimaiyak kōṭu poṭi uṟap, poṟiyum cinta,
       miṉpiṟaḻ kuṭumik kuṉṟam verin uṟa neriyum vēlai,
       puṉ puṟa mayirum pūvā, kaṇpulam puṟattu nāṟā,
       vaṉ paṟaḻ vāyil kauvi, valliyam irinta mātō!      5.2.6
       tēkku uṟu cikarak kuṉṟam tirintu mey nerintu cintat,
       tūkku uṟu tōlar, vāḷar, turitattiṉ eḻunta tōṟṟam,
       tākku uṟu ceruvil nērntār tāḷaṟa vīcat tāvi,
       mēkku uṟa vicaittār eṉṉap polintaṉar viñcai vēntar!
       5.2.7
       tārakai, cuṭarkaḷ, mēkam, eṉṟu ivai tavirat tāḻntu,
       pār iṭai aḻuntukiṉṟa paṭar neṭum paṉi māk kuṉṟam,
       kūr ukirk kuvavut tōḷāṉ kūmpu eṉak, kumiḻi poṅka,
       ārkali aḻuvattu āḻum kalam eṉal āyiṟṟu aṉṟē!            5.2.8
       tātu uku naṟu meṉ cāntam, kuṅkumam, kulikam, taṇ tēṉ,
       pōtu uku polam tātu, eṉṟu it teāṭakkatta yāvum pūci,
       mītu uṟu cuṉai nīr āṭi, aruvi pōy ulakiṉ vīḻva,
       ōtiya kuṉṟam kīṟik kuruti nīr corivatu otta!            5.2.9
       kaṭal uṟum mattu itu eṉṉak kaṉa varai tiriyum kālai,
       miṭal uṟu pulaṉkaḷ veṉṟa meyt tavar vicumpiṉ uṟṟār,
       tiṭal uṟu kiriyil tattam ceyviṉai muṟṟi muṟṟā
       uṭal uṟu pācam vīcā, umparc celvārai ottār.            5.2.10
       veyil iyal kuṉṟam kīṟi veṭittalum, naṭukkam eyti
       mayil iyal taḷirkkai mātar taḻīik koḷap, polinta vāṉōr,
       ayil eyiṟṟu arakkaṉ aḷḷat tirinta nāḷ, aṇaṅku pullak
       kayilaiyil irunta tēvait taṉittaṉik kaṭuttal ceytār!
       5.2.11
       ūṟiya naṟavum, uṟṟa kuṟṟamum, uṇarvai uṇṇac,
       cīṟiya maṉattar, teyva maṭantaiyar, ūṭal tīrvuṟṟu
       āṟiṉar, añcukiṉṟār, aṉparait taḻuvi umpar
       ēṟiṉar, iṭṭu nītta paiṅ kiḷikku iraṅkukiṉṟār.            5.2.12
       anumaṉ kaṭal kaṭakka viraital
       it tiṟam nikaḻum vēlai, imaiyavar, muṉivar, maṟṟum
       muttiṟattu ulakattārum, muṟaimuṟai vicumpiṉ moyttār,
       teāttu uṟu malarum, cāntum, cuṇṇamum, maṇiyum, tūvi,
       'vittaka! cēṟi 'eṉṟār; vīraṉum viraivatu āṉāṉ.            5.2.13
       tuṇaivar kūṟṟum tūyavaṉ icaivum
       'kuṟu muṉi kuṭitta vēlai kuppuṟum koḷkaittu ātal
       veṟuvitu, vicayam vaikum vilaṅkal tōḷ alaṅkal vīra!
       ciṟitu itu eṉṟu ikaḻal pālai allai; nī cēṟi! 'eṉṉā
       uṟuvalit tuṇaivar coṉṉār; oruppaṭṭāṉ poruppai oppāṉ.
       5.2.14
       anumaṉ taṉ uṟuppukkaḷait teāḻiṟpaṭuttu mēleḻutal (4862-4863)
       'ilaṅkaiyiṉ aḷaviṟṟu aṉṟāl, iv uru eṭutta tōṟṟam!
       vilaṅkavum uḷataṉṟu! 'eṉṟu, viṇṇavar viyantu nōkka,
       alaṅkal tāḻ mārpaṉ muṉ tāḻntu, aṭittuṇai aḻuttalōṭum,
       polam keḻu malaiyum, tāḷum, pūtalam pukka mātō!            5.2.15
       vāl vicaittu eṭuttu, vaṉ tāḷ maṭakki, mārpu oṭukki, māṉat
       tōl vicait tōḷkaḷ poṅkak kaḻuttiṉaic curukkit tūṇṭum
       kāl vicait taṭakkai nīṭṭi, kaṇpulam katuvā vaṇṇam,
       mēl vicaittu eḻuntāṉ, ucci viriñcaṉ nāṭu uriñca vīraṉ.
       5.2.16
       anumaṉ vēkattāl nikaḻntavai (4864-4869)
       āyavaṉ eḻutalōṭum, arum paṇai maraṅkaḷ yāvum,
       vēy uyar kuṉṟum, veṉṟi vēḻamum, piṟavum, ellām
       'nāyakaṉ paṇi itu! 'eṉṉā, naḷi kaṭal ilaṅkai tāmum
       pāyvaṉa eṉṉa, vāṉam paṭarntaṉa, paḻuvam māṉa!            5.2.17
       icai uṭai aṇṇal ceṉṟa vēkattāl, eḻunta kuṉṟum
       pacai uṭai maramum, māvum, pal uyirk kulamum, vallē
       ticai uṟac ceṉṟu ceṉṟu, ceṟikaṭal ilaṅkai cērum
       vicai ila ākit tāḻntu vīḻvaṉa eṉṉa vīḻnta!            5.2.18
       māvoṭu, maramum, maṇṇum, valliyum, maṟṟum, ellām,
       pōvatu purinta vīraṉ vicaiyiṉāl, puṇari pōrkkat
       tūviṉa, kīḻum mēlum tūrttaṉa, curuti aṉṉa
       cēvakaṉ cērā muṉṉam cētuvum iyaṉṟa mātō!            5.2.19
       kīṇṭatu vēlai nal nīr, kīḻ uṟak kiṭanta nākar
       vēṇṭiya ulakam ellām veḷippaṭa, maṇikaḷ miṉṉa,
       āṇtakai ataṉai nōkki, 'araviṉukku aracaṉ vāḻvum
       kāṇtaku tavattaṉ āṉēṉ yāṉ 'eṉak kaḷippuk koṇṭāṉ.            5.2.20
       veytu, vāṉ ciṟaiyiṉāl nīr vēlaiyaik kiḻiya vīci,
       noytiṉ ār amutam koṇṭa nōṉmaiyē nuvalum nākar,
       'uytum nām eṉpatu eṉṉē? uṟuvalik kaluḻaṉ ūḻiṉ
       eytiṉāṉ ām 'eṉṟu eṇṇi, alakkaṇ uṟṟu, iriyal pōṉār!
       5.2.21
       tuḷḷiya makara mīṉkaḷ tuṭippu aṟac, cuṟavu tūṅka,
       oḷḷiya paṉaimīṉ tuñcat, tivalaiyatu ūḻik kāliṉ,
       vaḷ ukir vīraṉ cellum vicai pora maṟuki, vāri
       taḷḷiya tiraikaḷ muntu uṟṟu, ilaṅkai mēl tavaḻnta mātō!
       5.2.22
       vicumpil viraintu cellum anumaṉ tōṟṟam (4870-4878)
       iṭukku uṟu poruḷkaḷ eṉṉām? eṇticai cumanta yāṉai
       naṭukku uṟa, vicumpil cellum nāyakaṉ tūtaṉ, nākam
       oṭukku uṟu kālai, vaṉ kāṟṟu aṭiyoṭum oṭitta annāḷ,
       muṭukku uṟak kaṭalil cellum muttalaik kiriyai ottāṉ!
       5.2.23
       koṭpu uṟu puravit teyvak kūr nutik kulicattāṟkum,
       kaṇ pulam katuval ākā vēkattāṉ, kaṭalum, maṇṇum
       uḷpaṭak kūṭi aṇṭam uṟa uḷa celaviṉ, oṟṟaip
       puṭpaka vimāṉam tāṉ av ilaṅkai mēl pōvatu ottāṉ!
       5.2.24
       viṇṇavar ētta, vēta muṉivarar viyantu vāḻtta,
       maṇṇavar iṟaiñcac, cellum māruti, maṟam uḷ kūra,
       'aṇṇal vāḷ arakkaṉ taṉṉai amukkuveṉ iṉṉum! 'eṉṉāk
       kaṇṇutal oḻiyac cellum kayilaiyaṅ kiriyai ottāṉ!            5.2.25
       māṇiyām vēṭam tāṅki, malar ayaṟku aṟivu māṇṭu, ōr
       āṇiyāy, ulakukku ellām aṟapporuḷ nirappum aṇṇal,
       cēṇ uyar neṭunāḷ tīrnta tiritalaic ciṟuvaṉ taṉṉaik
       kāṇiya viraivil cellum kaṉaka māl varaiyum ottāṉ!            5.2.26
       maḻai kiḻittu utira mīṉkaḷ, maṟi kaṭal pāya, vāṉam
       kuḻaivu uṟat, ticaikaḷ kīṟa, mēruvum kuluṅkak, kōṭṭiṉ
       muḻai uṭaik kirikaḷ muṟṟa, muṭukuvāṉ, muṭivu kālattu
       aḻivu uṟak kaṭukum vēkat tātaiyum aṉaiyaṉ āṉāṉ!
       5.2.27
       taṭakkai nāl aintu pattut talaiyoṭum uṭaiyāṉ tāṉē,
       aṭakki aimpulaṉkaḷ veṉṟa tavam payaṉ aṟutalālē,
       keṭak kuṟiyāki, mākam kiḻakku eḻu vaḻakku nīṅki,
       vaṭakku eḻuntu ilaṅkai cellum paruti vāṉavaṉum ottāṉ!
       5.2.28
       puṟattu uṟal añci, vēṟu ōr araṇam pukku uṟaital pōkki,
       maṟat teāḻil arakkaṉ vāḻum mānakar maṉuviṉ vanta
       tiṟattakai irāmaṉ eṉṉum cēvakaṟ paṟṟic cellum
       aṟattakai aracaṉ tiṇ pōr āḻiyum aṉaiyaṉ āṉāṉ!            5.2.29
       kēḻ ulām muḻu nilāvil, kiḷar oḷi iruḷaik kīṟap,
       pāḻi mā mēru nāṇa, vicumpu iṭaip paṭarnta tōḷāṉ,
       āḻi cūḻ ulakam ellām arum kaṉal muruṅka uṇṇum
       ūḻināḷ, vaṭapāl tōṉṟum uvā muḻu matiyum ottāṉ!            5.2.30
       aṭal el ām tikiri māyaṟku amainta taṉ āṟṟal kāṭṭak,
       kuṭal elām avuṇar cintak, kuṉṟu eṉak kuṟittu niṉṟa
       tiṭal elām teāṭarntu cellac, cēṇ vicumpu otuṅku atteyvak
       kaṭal elām kaṭakkat tāvum, kaluḻaṉum aṉaiyaṉ āṉāṉ!
       5.2.31
       anumaṉ vēkam kaṇṭu vāṉavar viyattal
       nāliṉōṭu ulakam mūṉṟum naṭukku uṟa, aṭukkum nākar
       mēl il mēl niṉṟa kāṟum ceṉṟa kūlattaṉ, 'viṇṭu
       kāliṉāl aḷanta vāṉa mukaṭṭaiyum kaṭakkak kāla
       vāliṉāl aḷantāṉ! 'eṉṟu, vāṉavar maruḷac, ceṉṟāṉ!            5.2.32
       anumaṉ vāliṉ tōṟṟam (4880-4881)
       viḷittup piṉ vēlai tāvum vīraṉ vāl, vētam eykkum
       aḷit tuppiṉ anumaṉ eṉṉum arun tuṇai peṟṟatāyum,
       kaḷittup puṉ teāḻil mēl niṉṟa arakkar kaṇṇuṟuvar eṉṉa
       oḷittup piṉcellum kālaṉ pācattai ottatu aṉṟē!
       5.2.33
       mēruvai muḻutum cūḻntu, mītu uṟṟa vēka nākam,
       kārniṟattu aṇṇal ēvak kaluḻaṉ vantu uṟṟa kālaic
       cōrvu uṟum maṉatta tākic, cuṟṟiya cuṟṟu nīṅkip
       pērvuṟukiṉṟavāṟum ottatu, ap piṟaṅku pēḻvāl!            5.2.34
       anumaṉ vēkattāl nikaḻntavai (4882-4884)
       kuṉṟoṭu kuṇikkum koṟṟak kuvavuttōḷ kurakkuc cīyam,
       ceṉṟu uṟu vēkat tiṇkāl eṟitarat, tēvar vaikum
       miṉteāṭar vāṉattu āṉa vimāṉaṅkaḷ, vicaiyil tammil
       oṉṟoṭu oṉṟu uṭaiyat tākki, mākkaṭal uṟṟa mātō!
       5.2.35
       valaṅkaiyiṉ vayira ēti vaittavaṉ vaikum nāṭum
       kalaṅkiyatu! 'ēkuvāṉtaṉ karuttu eṉ kol? 'eṉṉum kaṟpāl;
       'vilaṅku ayil eyiṟṟu vīraṉ muṭukiya vēkam veyyōr
       ilaṅkaiyiṉ aḷavu aṉṟu! 'eṉṉā, impar nāṭu irintatu ippāl!
       5.2.36
       'ōcaṉai ulappu ilāta uṭampu amaintu uṭaiya! 'eṉṉat,
       tēcamum, nūlum, collum timiṅkila kilaṅkēḷāṭum,
       ācaiyai uṟṟa vēlai kalaṅka, aṉṟu aṇṇal yākkai
       vīciya kāliṉ, vīntu mitantaṉa mīṉkaḷ ellām!            5.2.37
       muṉṉē nīṭṭiya anumaṉ kaikaḷiṉ tōṟṟama mainnākamalaiyiṉ tōṟṟam
       (4846-4892)
       poru arum uruvattu aṉṉāṉ pōkiṉṟa poḻutu, vēkam
       taruvaṉa taṭakkai, taḷḷā nimircciya tammuḷ oppa,
       oruvu arum kuṇattu vaḷḷal, ōr uyirt tampi, eṉṉum
       iruvarum muṉṉarc ceṉṟāl ottaṉa, iraṇṭu pālum!
       5.2.38
       mainnākamalaiyiṉ tōṟṟam (4846-4892)
       in nākam aṉṉāṉ, eṟi kāl eṉa ēkum vēlait,
       tinnākam mā vil ceṟi kīḻtticai kāval ceyyum
       kain nākam, annāḷ kaṭal vantatu or kāṭci tōṉṟa
       mainnākam eṉṉum malai vāṉ uṟa vantatu aṉṟē!            5.2.39
       mī ōṅku cempoṉ muṭi āyiram miṉ imaippa,
       ōyā aruvit tiraḷ uttariyattai oppat,
       tīyōr uḷarākiyakāl avar tīmai tīrppāṉ,
       māyōṉ, makarak kaṭalniṉṟu eḻum māṇpatu āki!                  5.2.40
       nūl ēntu kēḷvi nukarār, pulaṉ nōkkal uṟṟār
       pōl ēnti niṉṟa taṉi āṇmai poṟātu nīṅkak,
       kāl āḻntu aḻuntik, kaṭal pukkuḻi, kaccam āki
       māl ēnta ōṅkum neṭu mantara veṟpu māṉā!            5.2.41
       taḷḷaṟku arum nal ciṟai māṭu taḻaippoṭu ōṅka,
       eḷḷaṟku arum nal niṟam ellai ilātu poṅka,
       vaḷḷal kaṭalaik keṭanīkki, maruntu vauvi,
       uḷ uṟṟu eḻum ōr uvaṇattu aracu ēyum oppa!            5.2.42
       āṉṟu āḻ neṭu nīr iṭai ātiyoṭu antam ākit
       tōṉṟātuniṉṟāṉ aruḷ tōṉṟiṭa muntu tōṉṟi,
       mūṉṟu ām ulakatteāṭum muṟṟu uyirāya maṟṟum
       īṉṟāṉai īṉṟa cuvaṇat taṉi aṇṭam eṉṉa!                  5.2.43
       'innīril eṉṉait tarum entaiyai eyti aṉṟi
       ceynnīrmai ceyyēṉ! 'eṉac cintaṉai ceytu, noytiṉ,
       annīril vanta mutal antaṇaṉ, āti nāḷ am
       munnīril mūḻkit, tavam muṟṟi, muḷaittavā pōl!
       5.2.44
       pūvāl iṭaiyūṟu pukuntu, poṟāta neñciṉ
       kō ām muṉi cīṟiṭa, vēlai kuḷitta ellām,
       mūvā mutal nāyakaṉ mīḷa muyaṉṟa annāḷ,
       tēva ācurar vēlaiyil vantu eḻu tiṅkaḷ eṉṉa!            5.2.45
       mainnākam eḻuntakālattu nikaḻntavai (4893-4897)
       niṟam kuṅkumam oppaṉa, nīl niṟam vāynta, nīriṉ
       iṟaṅkum pavaḷak koṭi cuṟṟiṉa, cempoṉ ēynta,
       piṟaṅkum cikarap paṭar muṉṟil teāṟum, piṇāvōṭu
       uṟaṅkum makaraṅkaḷ uyirppoṭu uṇarntu pēra!            5.2.46
       kūṉ cūl mutir ippi kuraikka niraitta pāci
       vāṉ cūl maḻai oppa vayaṅku paḷiṅku muṉṟil
       tāṉ cūlanāḷil takai muttam uyirtta caṅkam
       mīṉcūḻvarum am muḻu veṇmati vīṟu cīṟa!            5.2.47
       pallāyiram āyiram kācu iṉam pāṭu imaikkum
       kallār cimayat taṭam kaittalam nīṇṭu kāṭṭit
       teāl ārkaliyuḷ puka mūḻki vayaṅku tōṟṟattu
       el ār maṇi īṭṭam mukantu eḻukiṉṟatu eṉṉa!            5.2.48
       maṉaiyil poli māka neṭuṅkoṭi mālai ēyppa
       viṉaiyil tiraḷ veḷ aruvittiraḷ tūṅki vīḻa
       niṉaivil kaṭalūṭu eḻalōṭum uṇarntu nīṅkāc
       cuṉaiyil paṉaimīṉ timilōṭu teāṭarntu tuḷḷa!            5.2.49
       koṭu nāloṭu iraṇṭu kulappakai, kuṟṟam mūṉṟum,
       cuṭu ñāṉam veḷippaṭa, uynta tuyakku ilārpōl,
       viṭam nākam muḻaittalai vimmal uḻantu, vīṅki,
       neṭunāḷ poṟai uṟṟa uyirppu nimirntu niṟpa!            5.2.50
       anumaṉ mainnākattaik kaṇṭu ayirttal
       eḻuntu ōṅki, viṇṇōṭu maṇ nōkka, ilaṅkum āṭi
       uḻuntu ōṭu kālattiṭai, umpariṉ umpar eṅkum
       koḻuntu ōṭi niṉṟa koḻuṅkuṉṟai viyantu nōkki,
       aḻuṅkā maṉattu aṇṇal, 'itu eṉkol? ' eṉā ayirttāṉ.            5.2.51
       anumaṉ mainnākattait talai kīḻuṟat taḷḷi mēleḻutal
       'nīrmēl paṭarā, neṭuṅkuṉṟu nimirntu niṟṟal
       cīrmēl paṭarātu 'eṉac cintai uṇarntu, celvāṉ,
       vēr mēlpaṭa vaṉtalai kīḻppaṭa, nūkki, viṇṇōr
       ūrmēl paṭarak kaṭitu umpariṉ mītu uyarntāṉ!            5.2.52
       mainnākam mīṇṭum eḻuntu anumaṉoṭu kūṟal (4900-4904)
       untāmuṉ ulaintu uyar vēlai oḷitta kuṉṟam
       cintākulam uṟṟatu; piṉṉarum tīrvil aṉpāl
       vantu ōṅki āṇṭu ōr ciṟu māṉuṭa vēṭam āki
       'entāy! itu kēḷ! 'eṉa iṉṉa icaittatu aṉṟē.            5.2.53
       'vēṟṟup pulattōṉ alaṉ, aiya! vilaṅkal ellām
       māṟṟuc ciṟai eṉṟu, ari, vacciram māṇa ōcca,
       vīṟṟuppaṭa nūṟiya vēlaiyiṉ, vēlai uyttuk
       kāṟṟukku iṟaivaṉ eṉaik kāttaṉaṉ, aṉpu kānta. '            5.2.54
       'aṉṉāṉ aruṅkātalaṉ ātaliṉ aṉpu tūṇṭa
       eṉṉāl uṉakku īṇṭu ceyaṟku urittāyatu iṉmai
       poṉṉār cikarattu iṟai āṟiṉai pōti eṉṉā
       uṉṉā uyarntēṉ uyarviṟkum uyarnta tōḷāy!            5.2.55
       'kār mēka vaṇṇaṉ paṇi pūṇṭaṉaṉ, kāliṉ maintaṉ
       tērvāṉ varukiṉṟaṉaṉ cītaiyait, tēvar uyyap
       pērvāṉ ayal cēṟi, itil perumpēṟu il! 'eṉṉa
       nīrvēlaiyum eṉṉai uraittatu, nītiniṉṟāy!            5.2.56
       'nal tāyiṉum nallaṉ eṉakku ivaṉ! eṉṟu nāṭi
       iṟṟē, iṟai! eytiṉaṉ; ēyatu kōṭi eṉṉāl;
       poṉtār akal mārpa tam illuḻai vanta pōtē
       uṟṟārceyal maṟṟum uṇṭō? 'eṉa uṟṟu uraittāṉ.            5.2.57
       anumaṉ mainnākattai nōkkal
       uraittāṉ uraiyāl, ivaṉ ūṟu ilaṉ eṉpatu uṉṉi,
       virait tāmarai vāḷ mukam viṭṭu viḷaṅka, vīraṉ
       cirittāṉ aḷavē ciṟitu atticaic cella nōkki,
       varaittāḻ neṭum poṉ kuṭumit talai māṭu kaṇṭāṉ.            5.2.58
       anumaṉ mainnākatteāṭu kūṟal (4906-4907)
       'varuntēl! itu eṉ? tuṇai vāṉavaṉ vaitta kātal!
       aruntēṉ iṉi yātum oṉṟu, ācai nirappi allāl;
       perun tēṉmoḻi cāra niṉ aṉpu piṇitta pōtē
       iruntēṉ, nukarntēṉ : itaṉmēl iṉi īvatu eṉṉō? '
       5.2.59
       'muṉpiṉ ciṟantār iṭai uḷḷavar kātal, muṟṟap
       piṉpiṉ ciṟantār; kuṇam naṉṟu itu! peṟṟa yākkaikku
       eṉpiṉ ciṟantu āyatu or ūṟṟam uṇṭu eṉṉal āmē?
       aṉpiṉ ciṟantāyatu or pūcaṉai yārkaṇ uṇṭē? '            5.2.60
       anumaṉ mainnākattaip pārāṭṭi mēlum cellutal
       'īṇṭē kaṭitu ēki, ilaṅkai vilaṅkal eyti,
       āṇṭāṉ aṭimait teāḻil āṟṟaliṉ āṟṟal uṇṭē?
       mīṇṭāl nukarvēṉ niṉ viruntu 'eṉa vēṇṭi, meymmai
       pūṇṭāṉ avaṉ kaṇpulam piṟpaṭa, muṉpu pōṉāṉ.            5.2.61
       anumaṉ viraivu
       cevvāṉ katirum, kuḷir tiṅkaḷum, tēvar vaikum
       vevvēṟu araṇaṅkaḷum, mīṉoṭu, mēkam, maṟṟum,
       evvāy ulakattavum, īṇṭi irunta tammiṉ
       ovvātaṉa ottiṭa, ūḻi vem kālum ottāṉ!            5.2.62
       anumaṉ viraivāl nikaḻntavai (4910-4911)
       nīrmēl kaṭalmēl nimirkiṉṟa nimircci nōkkāp,
       pārmēl tavaḻ cēvaṭi pāy naṭavāp patattu eṉ
       tērmēl kutikoṇṭavaṉ, ittiṟam cintaiceytāṉ!
       ārmēlkol? eṉṟu eṇṇi, arukkaṉum aiyam uṟṟāṉ!            5.2.63
       vāḷ ottu oḷir vāl eyiṟu ūḻiṉ maruṅku imaippa,
       nīḷ ottu uyar tōḷiṉ vicumpu nirampu meyyiṉ,
       kōḷ ottavaṉ mēṉi, vicumpu iru kūṟu ceyyum
       nāḷ ottatu : mēl oḷi kīḻ iruḷ uṟṟa ñālam!      5.2.64
       curacai tōṉṟutal
       'mūṉṟu uṟṟa talattiṭai muṟṟiya tuṉpam vīppāṉ
       ēṉṟu uṟṟu vantāṉ vali emmai uṇarttu nī! 'eṉṟu
       āṉṟu uṟṟa vāṉōr kuṟainēra, arakki ākit,
       tōṉṟuṟṟu niṉṟāḷ, curacaip peyarc cintai tūyāḷ. 5.2.65
       curacaikūṟṟu (4913-4914)
       pēḻvāy or arakki urukkoṭu peṭpiṉ ōṅkik,
       'kōḷvāy ariyiṉ kulattāy! koṭuṅ kūṟṟum uṭka
       vāḻvāy eṉakku ām iṭamāy varuvāy kol? 'eṉṉā,
       nīḷvāy vicumpum taṉatu ucci nerukka niṉṟāḷ!      5.2.66
       'tīyē eṉal āya paci piṇi tīrttal ceyvāṉ
       āyē viraivu uṟṟu eṉai aṇmiṉai, vaṇmaiyāḷa!
       nīyē iṉi vantu, niṇaṅkoḷ piṇaṅku eyiṟṟiṉ
       vāyē pukuvāy! vaḻi maṟṟu ilai vāṉiṉ! 'eṉṟāḷ.      5.2.67
       anumaṉkūṟṟu
       'peṇpāl oru nī pacip pīḻai oṟukka nontāy :
       uṇpāy eṉatu ākkaiyai : yāṉ utavaṟku nērval,
       viṇpālavar nāyakaṉ ēval iḻaittu mīṇṭāl,
       naṇpāl 'eṉac colliṉaṉ, nal aṟivāḷaṉ; nakkāḷ.      5.2.68
       curacai kūṟṟum anumaṉ kūṟṟum
       'kāyntu ēḻ ulakaṅkaḷum kāṇa niṉ yākkai taṉṉai
       ārntē pacitīrvaṉ! itu āṇai! 'eṉṟu aṉṉaḷ coṉṉāḷ.
       ōrntāṉum, 'ikantu oruvēṉ! niṉatu ūḻil pēḻvāyc
       cērntu ēkukiṉṟēṉ, valaiyām eṉil tiṉṟiṭu! 'eṉṟāṉ.            5.2.69
       anumaṉ pēruruk koḷḷutal
       akkālai arakkiyum aṇṭam aṉantam ākap
       pukkāl niṟaiyāta puḻaip peruvāy tiṟantu
       vikkātu viḻuṅka niṉṟāḷ; atunōkki vīraṉ
       tikku ār avaḷvāy ciṟitāmvakai cēṇil nīṇṭāṉ.      5.2.70
       anumaṉ curacai vāyuḷ pukku mīḷal
       nīṇṭāṉ, uṭaṉē curuṅkā, nimir vāy iṭattiṉ
       ūṇtāṉ eṉa uṟṟu, or uyirppu uyirāta muṉṉam
       mīṇṭāṉ! atu kaṇṭaṉar viṇ uṟaivōrkaḷ : 'emmai
       āṇṭāṉ valaṉ! 'eṉṟu alartūy, neṭitu āci coṉṉār.      5.2.71
       curacai ētteāṭu tūtaṉ ceṉṟamai (4919-4921)
       miṉ mēl paṭar nōṉmaiyiṉ ām uṭal vīkkam nīṅkit,
       taṉmēṉiyaḷāy, avaḷ, tāyiṉum aṉpu tāḻa,
       'eṉ mēl muṭiyātaṉa? 'eṉṟu iṉitu ētti niṉṟāḷ.
       poṉ mēṉiyaṉum, neṭitu āci puṉaintu, pōṉāṉ.      5.2.72
       kītaṅkaḷ icaittaṉar kiṉṉarar kītam niṉṟa
       pētaṅkaḷ iyampiṉar pētaiyar āṭal mikka
       pūtaṅkaḷ teāṭarntu pukaḻntaṉa pūcurēcar
       vētaṅkaḷ iyampiṉar taṉeṟal viruntu ceyya!      5.2.73
       mantāram untu makarantam maṇanta vāṭai
       centāmarai vāḷ mukattuc ceṟi vēr citaippat
       tamtām ulakattiṭai viñcaiyar pāṇi tāḻāk
       kantāra vīṇaikkaḷi ceñcevi tāḻntu nuṅka.      5.2.74
       aṅkāratārai tōṟṟam (4922-4924)
       vem kārniṟap puṇari vēṟēyum oṉṟu ap
       poṅku ārkalip puṉal tarap polivatē pōl
       'iṅku ār kaṭattir eṉai? 'eṉṉā eḻuntāḷ
       aṅkāratārai piṟitu ālālam aṉṉāḷ!      5.2.75
       kātak kaṭum kuṟi kaṇattu iṟuti kaṇṇāḷ
       pātac cilampiṉ oli vēlai oli pampa
       vētak koḻuñcuṭarai nāṭi neṭu mēlnāḷ
       ōtattu iṉ ūṭu varu kaiṭavaṉai ottāḷ!      5.2.76
       tuṇṭap piṟaittuṇai eṉac cuṭar eyiṟṟāḷ;
       kaṇṭat tiṭaik kaṟai uṭaik kaṭavuḷ kaimmā
       muṇṭattu uritta uriyāl muḷari vantāṉ
       aṇṭattiṉukku uṟai amaittaṉaiya vāyāḷ!      5.2.77
       aṅkāratāraiyaik kaṇṭa anumaṉ karutiyatu (4925-4926)
       niṉṟāḷ nimirntu alai neṭuṅkaṭaliṉ nīr taṉ
       vaṉ tāḷ alampa muṭi vāṉ mukaṭu vauva;
       aṉṟu āytiṟattavaṉ aṟattai aruēḷāṭum
       tiṉṟāḷ orutti ivaḷ! eṉpatu terintāṉ.      5.2.78
       pēḻ vāy akattu alatu pēr ulakam mūṭum
       nīḷ vāṉ akattiṉ iṭai ēkum neṟi kāṇāṉ
       vāḻ vāṉ aṉukka vaḷarvāḷ pila vayiṟṟaip
       pōḻvāṉ niṉaittu iṉaiya vāymoḻi pukaṉṟāṉ.      5.2.79
       anumaṉ viṉavutal
       'cāyā varam taḻuviṉāy; taḻiya piṉṉum
       ōyā uyarnta vicai kaṇṭum uṇarkillāy!
       vāyāl aḷantu neṭu vāṉvaḻi aṭaittāy!
       nī yārai? eṉṉai ivaṇ niṉṟa nilai? 'eṉṟāṉ.      5.2.80
       aṅkāratārai maṟumoḻi
       'peṇpāl eṉak karutu peṟṟi oḻi! uṟṟāl
       viṇ pālavarkkum uyir vīṭuvatu meyyē!
       kaṇpāl aṭukka uyar kālaṉ varumēṉum
       uṇpāl orutti; atu oḻippatu aritu! 'eṉṟāḷ.      5.2.81
       anumaṉ aṅkāratāraiyiṉ vāyuḷ pukku vayiṟṟiṉaik kiḻittu veḷippaṭal
       tiṟantāḷ eyiṟṟai avaḷ! aṇṇal iṭai ceṉṟāṉ!
       aṟantāṉ araṟṟiyatu! ayarttu amarar eyttār!
       iṟantāṉ eṉakkoṭu; or imaippataṉiṉ muṉṉam
       piṟantāṉ! eṉap periya kōḷari peyarntāṉ!      5.2.82
       aṅkāratārai vayiṟṟiliruntu veḷivanta anumaṉ tōṟṟam (4930-4931)
       kaḷvāy arakki kataṟak kuṭar kaṇattil
       koḷ vār taṭakkaiyaṉ vicumpiṉmicai koṇṭāṉ
       muḷ vāy poruppiṉ muḻai eyti mika noytiṉ
       uḷ vāḻ arak koṭu eḻu tiṇ kaluḻaṉ ottāṉ!      5.2.83
       cākā varat talaivaril tilakam aṉṉāṉ
       ēkā arakki kuṭar koṇṭu uṭaṉ eḻuntāṉ
       mā kāl vicaikka vaṭam maṇṇil uṟa vālōṭu
       ākāyam uṟṟa katalikku uvamai āṉāṉ!      5.2.84
       anumaṉ veṉṟiyāl nikaḻntavai
       ārttārkaḷ vāṉavarkaḷ; tāṉavar aḻuṅkā
       vērttār; viriñcaṉum viyantu malarveḷḷam
       tūrttāṉ; akaṉ kayilaiyil teālaivu ilōṉum
       pārttāṉ; muṉi talaivar ācikaḷ pakarntār.      5.2.85
       anumaṉ mīṇṭum ēkutal
       māṇṭāḷ arakki; avaḷ vāy vayiṟu kāṟum
       kīṇṭāṉ imaippiṉ iṭai mērukiri kīḻā
       nīṇṭāṉ vayak kati niṉaippiṉ neṭitu eṉṉap
       pūṇṭāṉ arukkaṉ uyar vāṉiṉvaḻi pōṉāṉ!      5.2.86
       anumaṉ niṉaivu (4934-4935)
       'coṟṟārkaḷ coṟṟatuṇai pala teākaiyatu aṉṟō?
       muṟṟā muṭinta neṭu vāṉiṉ iṭai munnī
       ril tāvi eṟṟu eṉiṉum yāṉ iṉi ilaṅkai
       uṟṟāl vilaṅkum iṭaiyūṟu 'eṉa uṇarntāṉ.      5.2.87
       'ūṟu kaṭitu ūṟuvaṉa; ūṟil aṟam uṉṉāt
       tēṟal il arakkarpuri tīmai avai tīrā
       ēṟuvakai iṅku uḷatu; irāma! eṉa ellām
       māṟum; atiṉ māṟu piṟitu il 'eṉa matittāṉ.      5.2.88
       anumaṉ pavaḷamalaiyil pāytal
       tacumpu uṭaik kaṉakam nāñcil kaṭimatil taṇittu nōkkā,
       acumpu uṭaip piracat teyvak kaṟpaka nāṭṭai aṇmi,
       vicumpu iṭai cellum vīraṉ vilaṅki vēṟu, ilaṅkai mūtūrp
       pacum puṭaic cōlaittu āṅkōr pavaḷa māl varaiyil pāyntāṉ!
       5.2.89
       pavaḷamalai calittal
       mēkku uṟac celvōṉ pāya, vēlaimēl ilaṅkai veṟpu
       nūkku uṟuttu, aṅkum iṅkum taḷḷuṟa, nuṭaṅkum nōṉmai,
       pōkkuṟaṟku iṭaiyūṟākap puyaloṭu potinta vāṭai
       tākkuṟat takarntu cāyum kalam eṉat takkatu aṉṟē!      5.2.90
       anumaṉ ilaṅkaiyaik kāṇṭal
       maṇ aṭi uṟṟu, mītu vāṉ uṟu varampiṉ taṉmai
       eṇ aṭi aṟṟa kuṉṟil nilaittu niṉṟu eyta nōkki,
       viṇṇiṭai ulakam eṉṉum melliyal, mēṉi nōkkak
       kaṇṇaṭi vaittatu aṉṉa, ilaṅkaiyaik kaṇṇil kaṇṭāṉ!      5.2.91
       anumaṉ ilaṅkaiyai viyattal (4939-4941)
       nal nakar ataṉai nōkki, naḷiṉak kai maṟittu, 'nākar
       poṉ nakar itaṉai okkum eṉpatu pullitu, ammā!
       annakar, itaṉiṉ naṉṟēl, aṇṭattai muḻutum āḷvāṉ
       innakar iruntu vāḻāṉ! itu, ataṟku ētu! 'eṉṟāṉ.      5.2.92
       'māṇṭatu ōr nilattiṟṟām 'eṉṟu uṇarttutal vāymaittu aṉṟāl!
       vēṇṭiya vēṇṭiṉ eyti veṟuppu iṉṟi viḻainta tuykkum
       īṇṭu arum pōka iṉpam īṟu ilatu, yāṇṭuk kaṇṭām,
       āṇṭu atu tuṟakkam! aḵtē arumaṟait tuṇivum, ammā!      5.2.93
       'uḷ pulam eḻunūṟu eṉpar ōcaṉai; ulakam mūṉṟil
       taṭepu uṟu poruḷkaḷ ellām itaṉ uḻaic ceṟinta eṉṟāl,
       nuṭpulam nuṇaṅku kēḷvi nuḻaiviṉar eṉiṉum, nōkkum
       kaṇ pulam varampiṟṟāmē? kāṭciyum karaiyiṟṟāmē?      5.2.94
       ------------------

                   5.3 ūr tēṭu paṭalam (4942- 5175)

       ilaṅkai nakara māṭavaruṇaṉai (4942-4949)
       poṉkoṇṭu iḻaitta? maṇiyaikkoṭu potinta?
       miṉkoṇṭu amaitta? veyilaikkoṭu camaitta?
       eṉkoṇṭu iyaṟṟiya? eṉat terivu ilāta
       vaṉ koṇṭal viṭṭu mati muṭṭuvaṉa māṭam!       5.3.1
       nāka ālayaṅkeḷāṭu nākar ulakum tam
       pāku ār maruṅkum ila eṉṉa uyar paṇpa!
       ākāyam añca akal mēruvai aṉukkum
       mākāl vaḻaṅku ciṟu taṉeṟal eṉa niṉṟa!       5.3.2
       mākāriṉ miṉkoṭi maṭakkiṉar aṭukki
       mīkāram eṅkaṇum naṟum tukaḷ viḷakki
       ākāya kaṅkaiyiṉai aṅkaiyiṉiṉ aḷḷip
       pāku āya cem col avar vīcupaṭu akāram!       5.3.3
       pañci ūṭṭiya paraṭṭu icai kiṇkiṇip patumac
       cem cevic ceḻum pavaḷattiṉ koḻuñ cuṭar citaṟi,
       mañciṉ añcaṉa niṟam maṟaittu arakkiyar vaṭitta
       am cil ōtiyōṭu uvamaiya ākkuṟa amaiva!            5.3.4
       nāṉa nāḷ malark kaṟpaka naṟuvirai nāṉṟa
       pāṉam vāy uṟa veṟutta tāḷ āṟu uṭaip paṟavai
       tēṉ avām viraic ceḻuṅ kaḻunīrt tuyil ceyya
       vāṉa yāṟu tam aramiyat talam teāṟum maṭuppa!            5.3.5
       kuḻalum, vīṇaiyum, yāḻum, eṉṟu iṉaiyaṉa kuḻaiya,
       maḻalai meṉmoḻi kiḷikku iruntu aḷikkiṉṟa makaḷir
       cuḻalum nalneṭum taṭamaṇic cuvarteāṟum tuvaṉṟum
       niḻalum, tammaiyum, vēṟṟumai terivaru nilaiya!       5.3.6
       iṉaiya māṭaṅkaḷ, intiraṟku amaivara eṭutta
       maṉaiyiṉ māṭciya eṉṉiṉ, ac collum mācu uṇṇum :
       aṉaiyavām eṉiṉ, arakkartam tiruvukkum aḷavai,
       niṉaiyalām? aṉṟi uvakaiyum aṉṉatāy niṟkum!       5.3.7
       maṇikaḷ ettuṇai periyavum, māl tiru mārpiṉ
       aṇiyum kāciṉum akaṉṟaṉa uḷa eṉal aritāl;
       tiṇiyum nal nakart tirumaṉai, teyvamāt taccaṉ
       tuṇiviṉ vantaṉaṉ teāṭṭu aḻaku iḻaitta at teāḻilkaḷ!       5.3.8
       arakkarperumai
       maram aṭaṅkalum kaṟpakam : maṉai elām kaṉakam :
       ara maṭantaiyar cilatiyar arakkiyarkku; amarar
       uram aṭaṅki vantu uḻaiyarāy uḻalkuvar : oruvar
       taram aṭaṅkuvatu aṉṟu itu! tavam ceyta tavamāl!       5.3.9
       irāvaṇaṉ perumai
       tēvar eṉpavar yārum it tirunakarkku iṟaivaṟku
       ēval ceypavar ceykilātavar evar? eṉṉiṉ
       mūvar tammuḷum oruvaṉ aṅku uḻaiyaṉā muyalum!
       tāvil mātavam allatu piṟitu oṉṟu takumō?       5.3.10
       paṭaimikuti (4952-4953)
       pōr iyaṉṟaṉa tōṟṟa eṉṟu ikaḻtalil, puṟampōy
       nēr iyaṉṟa vaṉ ticaiteāṟum niṉṟa mā niṟka,
       āriyaṉ taṉit teyva māk kaḷiṟum, ōr āḻic
       cūriyaṉ taṉit tērumē, innakart teākāta!       5.3.11
       vāḻum maṉ uyir yāvaiyum oruvaḻi vāḻum
       ūḻi nāyakaṉ tiruvayiṟu ottuḷatu iv ūr!
       āḻi aṇṭattiṉ, arukkaṉtaṉ alaṅku tērp puravi
       ēḻum allaṉa, īṇṭu uḷa kutiraikaḷ ellām!       5.3.12
       palavakaiyoli
       taḻaṅku pēriyiṉ aravamum, takai neṭum kaḷiṟu
       muḻaṅkum ōtaiyum, mūrinīr muḻakkoṭu muḻaṅkum;
       koḻuṅ kuḻal putuk kutalaiyar nūpurak kuraliṉ,
       vaḻaṅkum mēkalaik kiṇkiṇi vayiṉteāṟum maṟaiyum!       5.3.13
       ilaṅkainakariṉ perumai (4955-4959)
       marakatattiṉum, maṟṟu uḷa maṇiyiṉum, vaṉainta
       kurakatat taṉit tēr elām imaippu il pal kōṭi
       iravi veṭka niṉṟu imaikkiṉṟa iyaṟkaiya eṉṟāl,
       narakam okkumāl nal neṭum tuṟakkam innakarkku!       5.3.14
       tiruku vem ciṉattu arakkarum karuniṟam tīrntār,
       aruku pōkiṉṟa tiṅkaḷum maṟu aṟṟatu, aḻakaip
       parukum innakart tuṉ oḷi parattalil, pacumpoṉ
       urukukiṉṟatu pōṉṟu uḷatu ulaku cūḻ uvari!       5.3.15
       aṇṭam muṟṟavum viḻuṅku iruḷ akaṟṟum niṉṟu, akalvāṉ
       kaṇṭa at taṉik kaṭinakar neṭumaṉai; katirkaṭku
       uṇṭu av āṟṟal eṉṟu uraippu aritu! oppiṭil, tammuṉ
       viṇṭavāyc ciṟu miṉmiṉi eṉṉavum viḷaṅkā!       5.3.16
       tēṉum, cāntamum, māṉmatac ceṟi naṟum cēṟum,
       vāṉa nāḷ malar kaṟpaka malarkaḷum, vaya māt
       tāṉa vāriyum nīroṭu maṭuttalil taḻīiya
       mīṉum, tāṉum, ōr veṟimaṇam kamaḻumāl vēlai!       5.3.17
       teyvat taccaṉai pukaḻtumō? ceṅkaṇ vāḷ arakkaṉ
       mey ottu āṟṟiya tavattaiyē viyattumō? viriñcaṉ
       aiyappāṭu ilā varattaiyē matittumō? aṟiyāt
       teāyyal cintaiyēm yāvarai yātu eṉṟu tutippēm?       5.3.18
       poḻil ciṟappu
       vāṉum nilaṉum peṟumāṟu iṉi maṟṟum uṇṭō?
       kāṉum poḻilum ivai ceṅ kaṉakattiṉālum
       ēṉai maṇiyālum iyaṟṟiya vēṉum yāvum
       tēṉum malarum kaṉiyum tarac ceyta ceykai.       5.3.19
       kōpuravaruṇaṉai
       nīrum, vaiyamum, neruppum, mēl nimir neṭum kālum
       māri vāṉamum, vaḻaṅkala vākum tam vaḷarcci
       ūriṉ in neṭum kōpurattu uyarcci kaṇṭu uṇarntāl,
       mēru eṅṅaṉam viḷarkkumō uṭal muṟṟum veḷki?       5.3.20
       matil varuṇaṉai (4962-4965)
       muṉṉam yāvarum, 'irāvaṇaṉ muṉiyum eṉṟu eṇṇip
       poṉṉiṉ mānakar mīccelāṉ katir 'eṉap pukalvār;
       kaṉṉi āraiyiṉ oḷiyiṉil kaṇvaḻuk kuṟutal
       uṉṉi, nāḷteāṟum vilaṅkiṉaṉ pōtalai uṇarār!       5.3.21
       'tīya ceykunar tēvarāl, aṉaiyavar cērum
       vāyil illatu ōr varampu amaikkuvaṉ 'eṉa matiyāk
       kāyam eṉṉum ak kaṇakku aṟu patattaiyum kaṭakka
       ēyum nal matil iṭṭaṉaṉ, kayilai aṉṟu eṭuttāṉ!       5.3.22
       kaṟaṅku kāl pukā, katiravaṉ oḷi pukā, maṟali
       maṟam pukātu, iṉi, vāṉavar pukār eṉkai vampē!
       tiṟampu kālattuḷ, yāvaiyum citaiyiṉum citaiyā
       aṟam pukātu, inta aṇimatiḷ kiṭakkainiṉṟu akattiṉ!       5.3.23
       koṇṭa vāṉ tiraik kuraikaṭal iṭaiyatāyk kuṭumi
       eṇ tavā vicumpu eṭṭa niṉṟu imaikkiṉṟa iyalpāl,
       paṇṭu arā aṇaip paḷḷiyāṉ untiyil payanta
       aṇṭamēyum ottu iruntatu iv aṇi nakar amaiti!       5.3.24
       ilaṅkainakar vāḻvōr ceyal (4966-4981)
       pāṭuvār palar, eṇ il maṟṟu avariṉum palarāl
       āṭuvārkaḷ, maṟṟu avariṉum palaruḷar amaiti
       kūṭu vāriṭai iṉṉiyam koṭṭuvār, muṭṭu il
       vīṭu kāṇkuṟum tēvarāl viḻu naṭam kāṇpār!       5.3.25
       vāṉam mātarōṭu ikaluvar viñcaiyar makaḷir,
       āṉa mātarōṭu āṭuvar iyakkiyar, avaraic
       cōṉai vār kuḻal arakkiyar teāṭarkuvar, teāṭarntāl,
       ēṉai nākiyar aru naṭak kiriyai āyntiruppār!       5.3.26
       celva vaḷam
       iḻaiyum, āṭaiyum, mālaiyum, cāntamum, ēnti
       uḻaiyar eṉṉa niṉṟu utavuva nitiyaṅkaḷ! oruvar
       viḻaiyum pōkamē iṅku itu? vāykoṭu viḷampiṉ,
       kuḻaiyum! neñciṉāl niṉaiyiṉum mācu eṉṟu koḷḷum!       5.3.27
       nakar amaitta tiṟam
       poṉṉiṉ mālvaraimēl maṇi poḻintaṉa poruva,
       uṉṉi, nāṉmukattu oruvaṉ niṉṟu ūḻmuṟai uraippap
       paṉṉi nāḷ pala paṇi uḻantu, aritiṉil paṭaittāṉ,
       coṉṉa vāṉavar taccaṉām, innakar tutippāṉ!       5.3.28
       makara vīṇaiyiṉ mantara kītattu maṟainta
       cakara vēlaiyiṉ ārkali! ticaimukam taḻuvum
       cikara māḷikait talam teāṟum terivaiyar tīṟṟum
       akaru tūmattiṉ aḻuntiṉa mukil kulam aṉaittum!       5.3.29
       paḷikku māḷikait talam teāṟum, iṭam teāṟum, pacuntēṉ
       tuḷikkum kaṟpakat taṇ naṟum cōlaikaḷ tōṟum,
       aḷikkum tēṟal uṇṭu, āṭunar pāṭunar ākik,
       kaḷikkiṉṟār alāl, kavalkiṉṟār oruvaraik kāṇēṉ!       5.3.30
       tēṟal māntiṉar, tēṉ icai māntiṉar, cevvāy
       ūṟal māntiṉar, iṉ urai māntiṉar, ūṭal
       kūṟal māntiṉar, aṉaiyavart teāḻutu, avar kōpattu
       āṟal māntiṉar, arakkiyarkku uyir aṉṉa arakkar!       5.3.31
       eṟitta kuṅkumattu iḷamulai eḻutiya teāyyil
       kaṟutta mēṉiyil polintaṉa! ūṭalil kaṉaṉṟu
       maṟitta nēkkiyar malar aṭi mañcuḷap pañci
       kuṟitta kōlaṅkaḷ, polintila, arakkartam kuñci!       5.3.32
       viḷaric colliyar ōtiyāl, vēlaiyuḷ miṭainta
       pavaḷak kōṭu eṉap polintatu! paṭaineṭum kaṇṇāl,
       kuvaḷaik kōṭṭakam kaṭuttatu! kuḷirmukak kuḻuvāl,
       muḷarik kāṉamum ottatu, muḻaṅkunīr ilaṅkai!       5.3.33
       eḻuntaṉar tirintu vaikum iṭattatāy, iṉṟu kāṟum
       kiḻintilatu aṇṭam, eṉṉum itaṉaiyē kiḷappatu allāl,
       aḻintuniṉṟu āvatu eṉṉē? alar uēḷāṉ āti āka, oḻinta
       vēṟu uyirkaḷ ellām, arakkarukku uṟaiyum pōtā!       5.3.34
       kāyattāl periyar, vīram kaṇakku ilar, ulakam kallum
       āyattār, varattiṉ taṉmai aḷavu aṟṟār, aṟital tēṟṟā
       māyattār, avarkku eṅkēṉum varampum uṇṭāmē? maṟṟōr
       tēyattār tēyam cērntāl, tērvilār ceruviṟ cēṟal!       5.3.35
       kaḻal ulām kālum, kāla vēl ulām kaiyum, kāntum
       aḻal ulām kaṇṇum, illā āṭavar illai! aṉṉār
       kuḻal ulām kaḷi vaṇṭu ārkkum kuñciyāl, pañci kuṉṟā
       maḻalai yāḻk kutalaic cevvāy mātarum illai mātō!       5.3.36
       kaḷ uṟak kaṉinta paṅki arakkaraik kaṭutta! kātal
       puḷ uṟat teāṭarva, mēṉi pulāl uṟak kaṭitu pōva,
       veḷ uṟuppu eyiṟṟa, ceyya talaiyaṉa, kariya meyya,
       uḷ uṟak kaḷitta, kuṉṟiṉ uyarcciya, ōṭai yāṉai!       5.3.37
       vaḷḷinuṇ maruṅkul eṉṉa, vāṉavar maruḷiṉ uḷḷam
       taḷḷuṟap pāṇi taḷḷā naṭam puri taṭam kaṇ mātar,
       veḷḷiya muṟuval tōṉṟum nakaiyar tām, veḷkukiṉṟār,
       kaḷ icai arakkar mātar kaḷittiṭum kuravai kāṇpār!       5.3.38
       oṟuttalō niṟka, maṟṟōr uyarpaṭaikku oruṅku iv ūr vantu
       iṟuttalum eḷitām? maṟṟum, yāvarkkum iyakkam uṇṭē?
       kaṟutta vāḷ arakki mārum, arakkarum, kaḷittu vīci
       veṟutta pūṇ veṟukkai yālē tūrum iv vītiyellām!       5.3.39
       vaṭaṅkaḷum, kuḻaiyum, pūṇum, mālaiyum, cāntum, yāṉaik
       kaṭaṅkaḷum, kaliṉamā vilāḻiyum, kaṇakku ilāta
       iṭaṅkaḷiṉ iṭaṅkaḷ tōṟum, yāṟoṭum aṭutta ellām,
       aṭaṅkiyatu eṉṉiṉ, eṉṉē, āḻiyiṉ āḻntatu uṇṭō?            5.3.40
       paṭaip perumai
       vil paṭai peritu eṉkēṉō? vēl paṭai mikum eṉkēṉō?
       mal paṭai uṭaittu eṉkēṉō? vāḷ paṭai valitu eṉkēṉō?
       kaṟpaṇam, taṇṭu, piṇṭipālam eṉṟu iṉaiya, kāntum
       nal paṭai peritu eṉkēṉō? nāyakaṟku uraikkum nāḷil.
       5.3.41
       cūriyaṉ mēlaikkaṭalil maṟaital
       eṉṟaṉaṉ, ilaṅkai nōkki, iṉaiyaṉa palavum eṇṇi,
       niṉṟaṉaṉ, arakkar vantu nēriṉum nērvar eṉṉāt
       taṉ takai aṉaiya mēṉi curukki, ac caraḷac cāral
       kuṉṟiṭai iruntāṉ; veyyōṉ kuṭakaṭal kuḷippa tāṉāṉ.            5.3.42
       iruḷ paravutal (4984-4987)
       ēyviṉai iṟutiyil celvam eytiṉāṉ
       āyviṉai maṉattu ilāṉ aṟiñar col koḷāṉ
       vīviṉai niṉaikkilāṉ oruvaṉ mey ilāṉ
       tīviṉai eṉa iruḷ ceṟintatu eṅkumē!            5.3.43
       karitta mūṉṟu eyil uṭaik kaṇicci vāṉavaṉ
       erittalai antaṇar iḻaitta yāṉaiyai
       uritta pēr urivaiyāl ulakukku ōr uṟai
       purittaṉaṉ nāṉmukaṉ eṉṉum poṟpatē!            5.3.44
       aṇaṅku arā aracarkōṉ aḷavil āṇṭelām
       paṇam kiḷar talaiteāṟum uyirtta pāyviṭam
       uṇaṅkal il ulakelām muṟaiyiṉ uṇṭuvantu
       iṇaṅku eri pukaiyoṭum eḻuntatu eṉṉavē!            5.3.45
       vaṇmai nīṅkā neṭu marapiṉ vanta ap
       peṇmai nīṅkāta kaṟpuṭaiya pētaiyait
       tiṇmai nīṅkātavaṉ ciṟaivaittāṉ eṉa
       veṇmai nīṅkiya pukaḻ virintatu eṉṉavē!            5.3.46
       iruḷil arakkar iyaṅkutal (4988-4989)
       avvaḻi av iruḷ paranta āyiṭai
       evvaḻi maruṅkiṉum arakkar eytiṉār
       tev vaḻi antarat ticaiyar ākaiyāl
       vevvaḻi iruḷtara matittu mīccelvār.            5.3.47
       intiraṉ vaḷanakarkku ēkuvār eḻil
       cantiraṉ ulakiṉaic cārkuvār calattu
       antakaṉ uṟaiyuḷai aṇukuvār ayil
       vemteāḻil arakkaṉatu ēval mēyiṉār.            5.3.48
       tēvamātar mutaliyōr paṇinīṅkic cellutal
       poṉ nakar maṭantaiyar viñcaip pūvaiyar
       paṉṉaka vaṉitaiyar iyakkar pāvaiyar
       muṉṉiṉa paṇimuṟai māṟi muntuvār
       miṉṉiṉam miṭaintaṉe vicumpiṉ mī celvār.            5.3.49
       tēvar mutaliyōr paṇiceya varutal (145-146)
       tēvarum avuṇarum ceṅkaṇ nākarum
       mēvarum iyakkarum viñcai vēntarum
       ēvarum vicumpu iruḷ iriya īṇṭiṉār
       tā arum paṇi muṟai taḻuvum taṉmaiyār.      5.3.50
       cittirap pattiyil tēvar ceṉṟaṉar
       'ittuṇai tāḻttaṉam muṉiyum! 'eṉṟu tam
       muttiṉ āraṅkaḷum muṭiyum mālaiyum
       uttarīyaṅkaḷum cariya ōṭuvār.            5.3.51
       cantirōtaya varuṇaṉai (4993-4995)
       tīṇṭarum tīviṉai tīkkat tīntupōy
       māṇṭu aṟa ularntatu mārutip peyar
       āṇ takai māri vantu aḷikka āyiṭai
       īṇṭu aṟam muḷaittu eṉa muḷaittatu intuvē!      5.3.52
       'vantaṉaṉ irākavaṉ tūtaṉ! vāḻntaṉaṉ
       entaiyē intiraṉām! 'eṉṟu ēmuṟum
       antam il kīḻtticai aḷaka vāḷ nutal
       cuntari mukam eṉap polintu tōṉṟiṟṟē!      5.3.53
       kaṟṟai veṇkavari pōl kaṭaliṉ veṇtirai
       cuṟṟum niṉṟu alamarap polintu tōṉṟiṟṟāl!
       'iṟṟatu eṉ pakai 'eṉa eḻunta intiraṉ
       koṟṟa veṇ kuṭai eṉak kuḷir veṇ tiṅkaḷē.      5.3.54
       nilavu paravutal (4996-4997)
       terintu oḷir tiṅkaḷ veṇ kuṭattiṉāl tirai
       murintu uyar pāl kaṭal mukantu mūrivāṉ
       corintatēyām eṉat tuḷḷum mīṉoṭum
       virintatu taṇnilā mēlum kīḻumē!      5.3.55
       arum tavaṉ curapiyē anti vāṉmicai
       virinta pēr utayamā maṭi veṇ tiṅkaḷā
       varuntal il pacum katir vaḻaṅku tāraiyāc
       corinta pāl ottatu nilaviṉ tōṟṟamē!      5.3.56
       viṇmīṉ tōṟṟam
       eṇ uṭai anumaṉmēl iḻinta pū maḻai
       maṇṇiṭai vīḻkila maṟittum pōkala
       aṇṇal vāḷ arakkaṉai añci āykatir
       viṇṇiṭait teāttiṉa pōṉṟa mīṉ elām!      5.3.57
       elliyiṉ nimir iruḷ kuṟaiyum iv iruḷ
       kalliya nilaviṉ veṇ muṟiyum kauviṉa
       pulliya pakai eṉap poruva pōṉṟaṉa
       mallikai malarteāṟum vatinta vaṇṭu elām!            5.3.58
       vīcu uṟu pacum katirk kaṟṟai veṇ nilā
       ācu uṟa eṅkaṇum nuḻaintu aḷāyatu
       kācu uṟu kaṭi matil ilaṅkai kāval ūr
       tūcu uṟai iṭṭatu pōṉṟu tōṉṟiṟṟāl!            5.3.59
       ikaḻvu arum perum kuṇattu irāmaṉ eytatu ōr
       pakaḻiyiṉ celavu eṉa anumaṉ paṟṟiṉāl
       akaḻ pukuntu araṇ pukuntu ilaṅkai āṅku avaṉ
       pukaḻ pukuntu ulāyatu ōr polivum pōṉṟatē!       5.3.60
       anumaṉ ilaṅkaiyuḷḷē puka eṇṇutal
       avvaḻi anumaṉum aṇukalām vakai
       evvaḻi eṉpatai uṇarviṉ eṇṇiṉāṉ
       cevvaḻi otuṅkiṉaṉ tēvar ēttap pōy
       vevvaḻi arakkar ūr mēval mēyiṉāṉ.       5.3.61
       anumaṉ ilaṅkaiyiṉ matilai aṇukutal
       āḻi akaḻāka arukā amarar vāḻum
       ēḻ ulakiṉ mēlai veḷi kāṟum mukaṭu ēṟik
       kēḻ ariya poṉkoṭu camaintu kiḷar veḷḷattu
       ūḻi tiri nāḷum ulaiyā matilai uṟṟāṉ.       5.3.62
       matilai viyattal (5004-5005)
       'kalaṅkal il kaṭum katirkaḷ mītu kaṭitu ēkā
       alaṅkal ayil vañcakaṉai añci eṉiṉ aṉṟāl :
       ilaṅkai matil iṅku itaṉai ēṟal aritu eṉṟē
       vilaṅki akalkiṉṟaṉa viraintu! 'eṉa viyantāṉ.       5.3.63
       'tev aḷavu ilāta iṭai cēṟal aritu ammā!
       avvaḷavu akaṉṟatu araṇ aṇṭam iṭaiyāka;
       evvaḷaviṉ uṇṭu veḷi īṟum atu! 'eṉṉā
       vev vaḷa arakkaṉai maṉam koḷa viyantāṉ.       5.3.64
       anumaṉ ilaṅkai nakara vāyilaik kāṇṭal
       maṭaṅkal ari ēṟum mata māl kaḷiṟum nāṇa
       naṭantu taṉiyē pukutum nampi naṉi mūtūr
       aṭaṅkariya tāṉai ayil antakaṉatu āṇaik
       kaṭunticaiyiṉ vāy aṉaiya vāyil etir kaṇṭāṉ.       5.3.65
       vāyilai viyattal (5007-5008)
       'mēruvai niṟutti veḷi ceytatukol? viṇṇōr
       ūr puka amaitta paṭukālkol? ulaku ēḻum
       cōrvu ila nilaikka naṭu viṭṭatu oru tūṇō?
       nīr puku kaṭaṟku vaḻiyō? 'eṉa niṉaintāṉ.       5.3.66
       'ēḻ ulakiṉ vāḻum uyir yāvaiyum etirntāl
       ūḻiṉmuṟai aṉṟi uṭaṉē pukum! itu oṉṟō?
       vāḻiyar iyaṅku vaḻi ītu eṉa vakuttāl
       āḻi uḷa ēḻiṉ aḷavu aṉṟu pakai! 'eṉṟāṉ.       5.3.67
       vāyil kāvalar nilai (5009-5012)
       veḷḷam orunūṟoṭu irunūṟum miṭaivīrar
       kaḷḷa viṉai vev vali arakkar irukaiyum
       muḷ eyiṟum vāḷum uṟa miṉṉa muṟai niṉṟār
       eḷḷariya kāvaliṉai aṇṇalum etirntāṉ.       5.3.68
       cūlam maḻu vāeḷāṭu ayil tōmaram ulakkai
       kāla vari vil pakaḻi kappaṇam mucuṇṭi
       kōla kaṇai nēmi kulicam curikai kuntam
       pālam mutal āyutam valattiṉar parittār.       5.3.69
       aṅkucam neṭum kavaṇ aṭuttu uṭal vicikkum
       vem kucaiya pācam mutal veyya payil kaiyar
       cem kuruti aṉṉa ceṟi kuñciyar ciṉattōr
       paṅkuṉi malarntu oḷir palāca vaṉam oppār.       5.3.70
       aḷakka aritākiya kaṇatteāṭu ayalniṟkum
       viḷakkiṉam iruṭṭiṉai viḻuṅki oḷi kāla
       uḷak kaṭiya kālaṉ maṉam uṭkum maṇi vāyil
       iḷakkam il kaṭaṟpaṭai irukkaiyai etirntāṉ.       5.3.71
       vāyiṟkāval kaṇṭu anumaṉ viyattal (5013-5015)
       'ev amarar ev avuṇar ēvar uḷar eṉṉē!
       kavvai mutu vāyiliṉ neṭuṅkaṭai kaṭappār?
       tevvar ivar! cēmam itu! cēvakaṉum yāmum
       vev amar teāṭaṅkiṭiṉ eṉāy viḷaiyum? 'eṉṟāṉ.       5.3.72
       'karuṅkaṭal kaṭappatu aritu aṉṟu : inakar kāval
       peruṅkaṭal kaṭappatu aritu! eṇṇam iṟai pēriṉ
       aruṅkaṭaṉ muṭippatu aritām! amar kiṭaippiṉ
       neruṅku aṭal viḷaippar neṭunāḷ! 'eṉa niṉaintāṉ.       5.3.73
       'vāyilvaḻi cēṟal aritu! aṉṟiyum valattōr
       āyil avar vaittavaḻi ēkal aḻaku aṉṟāl.
       kāykatir iyakku il matilaik kaṭitu tāvip
       pōy i nakar pukkiṭuveṉ 'eṉṟu or ayal pōṉāṉ.       5.3.74
       ilaṅkātēvi etirtal
       nāḷnāḷum tāṉnalkiya kāval, naṉi mūtūr
       vāḻnāḷ aṉṉāḷ, pōvatiṉ, mēlē vaḻiniṉṟāḷ,
       tūṇām eṉṉum tōḷuṭaiyāṉaic, cuṭarōṉaik
       kāṇā vanta kaṭ cevi eṉṉak kaṉal kaṇṇāḷ.       5.3.75
       ilaṅkātēviyiṉ iyalpu (5017-5021)
       eṭṭut tōḷāḷ, nālu mukattāḷ, ulaku ēḻum
       teāṭṭup pērum cōti niṟattāḷ, cuḻal kaṇṇāḷ,
       muṭṭip pōriṉ mūvulakattai mutalōṭum
       kaṭṭic cīṟum kālaṉ valattāḷ, kamai illāḷ.       5.3.76
       pārā niṉṟāḷ eṇticai tōṟum palar appāl
       vārā niṉṟārō eṉa, māri maḻaiyē pōl
       ārā niṉṟāḷ, nūpuram accam taru tāḷāḷ,
       vērā niṉṟāḷ, miṉṉiṉ imaikkum miḷirpūṇāḷ.       5.3.77
       vēl, vāḷ, cūlam, vemkatai, pācam, miḷircaṅkam,
       kōl, vāḷ, cāpam, koṇṭa karattāḷ, vaṭakuṉṟam
       pōlvāḷ, tiṅkaṭ pōḻiṉ eyiṟṟāḷ, pukai vāyil
       kālvāḷ, kāṇil kālaṉum uṭkum katam mikkāḷ.       5.3.78
       añcu vaṇattiṉ āṭai uṭuttāḷ, aravu ellām
       añcu uvaṇattiṉ vēkam mikuttāḷ, aruḷ illāḷ,
       am cuvaṇattiṉ uttariyattāḷ, alai ārum
       am cu vaḷ nattiṉ muttu oḷir ārattu aṇikoṇṭāḷ.       5.3.79
       cintu ārattiṉ ceccai aṇintāḷ, teḷinūl yāḻ
       am tārattiṉ nērvaru collāḷ, aṟai tumpi
       kantārattiṉ iṉ icai paṉṉik kaḷikūrum
       mantārattiṉ mālai alampu makuṭattāḷ.       5.3.80
       ilaṅkā tēviyai anumaṉ etirtal
       ellām uṭkum āḻi ilaṅkai ikal mūtūr
       nallāḷ, av ūr vaiku uṟai okkum nayaṉattāḷ,
       'nillāy! nillāy! 'eṉṟu urai nērā, niṉaiyāmuṉ,
       vallē ceṉṟāḷ; māruti kaṇṭāṉ, 'varuka! 'eṉṟāṉ.       5.3.81
       anumaṉai nōkki ilaṅkātēvi kūṟuvatu
       'ākā ceytāy! añcalai pōlum? aṟivu illāy!
       cākā mūlam tiṉṟu uḻalvārmēl calam eṉṉām?
       pāku ār iñcip poṉmatil tāvip pakaiyātē!
       pōkāy! 'eṉṟāḷ, poṅku aḻal eṉṉap pukai kaṇṇāḷ.       5.3.82
       anumaṉ maṟumoḻi
       kaḷiyā uḷḷattu aṇṇal, maṉattil katam mūḷa
       viḷiyāniṉṟē, nīti nalattiṉ viṉai ōrvāṉ,
       'aḷiyāṉ iv ūr kāṇum nalattāl aṇaikiṉṟēṉ :
       eḷiyēṉ uṟṟāl, yāvatu uṉakku iṅku iḻavu? 'eṉṟāṉ.       5.3.83
       ilaṅkātēvi ciṉattal
       eṉṉā muṉṉam, 'ēku! eṉa ēkātu, etirmāṟṟam
       coṉṉāyē? nī yāvaṉ? aṭā! teāl puram aṭṭāṉ
       aṉṉārēṉum añcuvar eytaṟku : aḷiyuṟṟāl,
       uṉṉāl eytum ūrkol iv ūr? 'eṉṟu uṟa nakkāḷ.       5.3.84
       ilaṅkātēvikūṟṟum-anumaṉmāṟṟamum
       nakkāḷaik kaṇṭu, aiyaṉ maṉattu ōr nakai koṇṭāṉ;
       'nakkāy? nī yār? yārcola vantāy? uṉatu āvi
       ukkāl ētām? ōṭalai? ' eṉṟāḷ; 'iṉi, ivvūr
       pukkāl aṉṟip pōkalaṉ! ' eṉṟāṉ, pukaḻkoṇṭāṉ.       5.3.85
       ilaṅkātēvi cintittal
       'vañcam koṇṭāṉ! vāṉaram allaṉ! varu kālaṉ
       tuñcum kaṇṭāl eṉṉai; ivaṉ cūḻ tirai āḻi
       nañcam koṇṭu ār kaṇ nutalaip pōl nakukiṉṟāṉ! '
       neñcam koṇṭē, kal eṉa niṉṟē, niṉaikiṉṟāḷ.       5.3.86
       ilaṅkātēvi cūlattai yēval
       'kolvām! aṉṟēl, kōḷ uṟum iv ūr! 'eṉal koṇṭāḷ;
       'velvāy nīyēl, vēṟi! ' eṉat taṉ viḻitōṟum,
       valvāy tōṟum, vem kaṉal poṅka, 'mativāṉil
       celvāy! 'eṉṉā, mūvilai vēlaic celaviṭṭāḷ.       5.3.87
       anumaṉ cūlattai muṟittal
       taṭittām eṉṉat taṉ etir cellum taḻalvēlaik
       kaṭittāṉ, nākam viṇṇiṉ murikkum kaluḻaṉ pōl,
       oṭittāṉ kaiyāl, umpar uvappa, uyarkālam
       piṭittāḷ neñcam tuṇ eṉa, eṇṇam piḻaiyātāṉ.       5.3.88
       ilaṅkātēviyum anumaṉum porutal (5030-5031)
       iṟṟuc cūlam nīṟu eḻal kāṇā, eri oppāḷ,
       maṟṟut teyvap palpaṭai koṇṭē malaivāḷai
       uṟṟuk kaiyāl āyutam oṉṟum oḻiyāmal
       paṟṟik koḷḷā, viṇṇil eṟintāṉ paḻi ōrvāṉ.       5.3.89
       vaḻaṅkum teyvap palpaṭai kāṇāḷ, malaivāṉ mēl
       muḻaṅkum mēkam eṉṉa muraṟṟi muṉikiṉṟāḷ,
       kaḻaṅkum, pantum, kuṉṟukoṭu āṭum karam ōccit
       taḻaṅkum centīc cinta aṭittāḷ, takaivu illāḷ.       5.3.90
       ilaṅkātēvi tōlviyuṟṟu vīḻtal
       aṭiyā muṉṉam, aṅkai aṉaittum oru kaiyāl
       piṭiyā, 'eṉṉē? peṇ ivaḷ! kollil piḻai! 'eṉṉā
       oṭiyā neñcattu ōraṭi koṇṭāṉ; uyirōṭum,
       iṭiyēṟu uṇṭa mālvarai pōl, maṇṇiṭai vīḻntāḷ.       5.3.91
       ilaṅkātēvi taṉ varalāṟu kūṟutal (5033-5036)
       viḻuntāḷ; nontāḷ; vem kurutic cem puṉal veḷḷattu
       aḻuntā niṉṟāḷ; nāṉmukaṉār tam aruḷ ūṉṟi
       eḻuntāḷ; yārum, yāvaiyum, ellā ulakattum
       teāḻum tāḷ vīraṉ tūtuvaṉ muṉ niṉṟu, ivai coṉṉāḷ.       5.3.92
       'aiya! kēḷ! vaiyam nalkum ayaṉ aruḷ amaitiyāka
       eyti, im mūtūr kāppeṉ, ilaṅkaimātēvi eṉpēṉ;
       ceyteāḻil iḻukkiṉālē tikaittu intac ciṟumai ceytēṉ.
       uyti eṉṟu aḷittiyāyiṉ uṇarttuval uṇmai 'eṉṟāḷ.       5.3.93
       "ettaṉai kālam kāppal yāṉ inta mūtūr? eṉṟu, am
       muttaṉai viṉaviṉēṟku, ' muraṇvalik kuraṅku oṉṟu uṉṉaik
       kaittalam ataṉāl tīṇṭil, kaḻivatu; aṉṟu eṉṉaik kāṇṭi!
       cittira nakaram piṉṉaic citaivatu tiṇṇam! 'eṉṟāḷ. ''       5.3.94
       'aṉṉatē muṭintatu, aiya! aṟam vellum pāvam tōṟkum,
       eṉṉum ītu iyampa vēṇṭum takaiyatō? iṉi, maṟṟu, uṉṉāl
       uṉṉiya ellām muṟṟum! uṉakkum muṟṟātatu uṇṭō?
       poṉ nakar pukuti! 'eṉṟu pukaḻntaṉaḷ, iṟaiñcip pōṉāḷ.       5.3.95
       anumaṉ ilaṅkaiyuḷ pukutal
       vīraṉum, virumpi nōkki, 'meymmaiyē! viḷaiyum aḵtu! 'eṉṟu,
       āriyaṉ kamala pātam akattu uṟa vaṇaṅki, āṇṭu, ap
       pūriyar ilaṅkai mūtūrp poṉmatil tāvip pukkāṉ,
       cīriya pāliṉ vēlaic ciṟupirai taṟeittatu aṉṉāṉ!       5.3. 96
       maṇimāṭaṅkaḷiṉ oḷikaṇṭu tuṇukkuṟal
       vāṉteāṭar maṇiyil ceyta mai aṟu māṭa kōṭi
       āṉṟa pēr iruḷaic cīttup pakal ceyta amaivu nōkki,
       'ūṉṟiya utayattu ucci oṟṟai vāṉ uruḷait tērōṉ
       tōṉṟiṉaṉ kollō? 'eṉṉā, aṟivaṉum tuṇukkam koṇṭāṉ.       5.3.97
       ilaṅkaiyiṉ oḷiyai viyattal (5039-5040)
       moymmaṇi māṭa mūtūr muḻutu iruḷ akaṟṟā niṉṟa
       meymmaiyai uṇarntu, nāṇā, mikai eṉa vilaṅkip pōṉāṉ!
       immatil ilaṅkai nāppaṇ eytumēl, taṉmuṉ eytum,
       mimmiṉi allaṉō, av veyilkatir vēntaṉ ammā!       5.3.98
       'pocivu uṟu pacumpoṉ kuṉṟil poṉmatil naṭuvaṇ pūtta
       vacai aṟa viḷaṅkum cōti maṇiyiṉāl amainta māṭattu
       acaivu il iv ilaṅkai mūtūr ār iruḷ iṉmaiyālō
       nicicarar āyiṟṟu, ammā! nīḷ nakar nirutar ellām! '       5.3.99
       anumaṉ māḷikai niḻalil maṟaintu cellal
       eṉṟu aṉa iyampi, vīti ēkuvatu iḻukkam eṉṉāt
       taṉ takai aṉaiya mēṉi curukki, māḷikaiyil cārac
       ceṉṟaṉaṉ eṉpa maṉṉō, tēvarukku amutam īnta
       kuṉṟu eṉa, ayōtti vēntaṉ pukaḻ eṉak, kulavu tōḷāṉ!       5.3.100
       pacukkoṭṭil mutaliya pala iṭaṅkaḷilum anumaṉ tēṭic cellutal
       āt tuṟu cālai tōṟum, āṉaiyiṉ kūṭam tōṟum,
       māt tuṟu māṭam tōṟum, vāciyiṉ panti tōṟum,
       kāt tuṟu cōlai tōṟum, karum kaṭal kaṭanta tāḷāṉ,
       pūtteāṟum vāvic cellum poṟivari vaṇṭil, pōṉāṉ.       5.3.101
       ilaṅkainakar vītiyil cellum anumaṉ tōṟṟam
       periya nāḷ oḷikoḷ nāṉāvita maṇip pittip patti
       coriyum mā niḻal aṅku aṅkē cuṟṟalāl, kāliṉ tōṉṟal,
       kariyaṉāy veḷiyaṉ ākic ceyyaṉāyk kāṭṭum, kāṇṭaṟku
       ariyaṉāy eḷiyaṉām taṉ akattu uṟai aḻakaṉē pōl!       5.3.102
       kavikkūṟṟu
       īṭṭuvār tavam alāl, maṟṟu īṭṭiṉāl iyaivatu iṉmai
       kāṭṭuvār vitiyār, aḵtu kāṇkiṟpār kāṇmiṉ ammā!
       pūṭṭu vār mulai poṟāta poy iṭai naiyap pū nīr
       āṭṭuvār amarar mātar, āṭuvār arakkar mātar!       5.3.103
       anumaṉ kaṇṭa arakkarnilai (5045-5061)
       kāṉaka mayilkaḷ eṉṉak, kaḷi maṭa aṉṉam eṉṉa,
       āṉaṉa kamalap pōtu politara, arakkar mātar,
       tēṉ uku caraḷac cōlait teyvanīr āṟṟut teḷ nīr
       vāṉavar makaḷir āṭṭa, mañcaṉam āṭuvārai.       5.3.104
       ilakkaṇa marapiṟku ēṟṟa eḻuvakai narampiṉ nalyāḻ
       alattakat taḷirkkai nōva aḷantu eṭuttu amaitta pāṭal
       kalakku uṟa muḻaṅkiṟṟu eṉṟu, cēṭiyar kaṉṉimār tam
       malark kaiyāl māṭattu umpar maḻaiyiṉvāy pottuvārai.       5.3.105
       cantap pūm pantar vēynta tamaṉiya araṅkil, tattam
       cintittatu utavum teyva maṇiviḷakku oḷirum cēkkai
       vantu ottu, niruta mākkaḷ, viḷampiṉa neṟi vaḻāmal
       kantarppa makaḷir āṭum nāṭakam kāṇkiṉṟārai.       5.3.106
       tiruttiya paḷikku vētit, teḷḷiya vēlkaḷ eṉṉak,
       karuttu iyalpu uraikkum uṇkaṇ karum kayal cemmai kāṭṭa,
       varuttiya koḻunar tampāl varampiṉṟi vaḷarnta kāmam
       aruttiya payirkku nīrpōl, arunaṟavu aruntuvārai.       5.3.107
       kōtaṟum kuvaḷai nāṭṭam koḻunar kaṇ vaṇṇam koḷḷat
       tūtuḷam kaṉiyai veṉṟu tuvartta vāy veṇmai tōṉṟa,
       mātarum maintar tāmum, oruvarpāl oruvar vaitta
       kātal am kaḷ uṇṭār pōl, muṟaimuṟai kaḷikkiṉṟārai.       5.3.108
       vil paṭar pavaḷap pātattu alattakam eḻuti, mēṉi
       poṟpu aḷavu illā vācap puṉai naṟum kalavai pūci,
       aṟputa vaṭikkaṇ vāḷikku añcaṉam eḻuti, am poṉ
       kaṟpakam koṭukka, vāṅkik, kalaṉ terintu aṇikiṉṟārai.       5.3.109
       pulipaṭu matukai maintar putuppiḻai uyiraip pukku
       nalivu iṭai, amuta vāyāl naccu uyirttu, ayil kaṇ nallār,
       melivu uṭai maruṅkul miṉṉiṉ alamarac, cilampu vimmi
       olipaṭa, utaikkum tōṟum, mayir puḷaku utikkiṉṟārai.       5.3.110
       uḷḷuṭai mayakkāl uṇkaṇ civantu, vāy veṇmai ūṟit
       tuḷḷiṭaip puruvam kōṇit tuṭippa, vēr poṭippat tūṅkum
       veḷḷiṭai maruṅkulār, tam matimukam vēṟu oṉṟu ākik
       kaḷḷiṭait tōṉṟa, nōkkik kaṇavaraik kaṉalkiṉṟārai.       5.3.111
       ālaiyil, malaiyil, cāli muḷaiyiṉil, amuta vāric
       cōlaiyil, tuvacar illil, cōṉakar maṉaiyil, tūya
       vēlaiyil, koḷa oṇāta, vēlkaṇār kumutac cevvāy
       vāḻ eyiṟu ūṟu tīmtēṉ, māntiṉar mayaṅkuvārai.       5.3.112
       nalaṉuṟu kaṇavar tammai navai uṟap pirintu, vimmum
       mulai uṟu kalavai tīya, muḷ nilā muḷaric ceṅkēḻ
       malarmicai malar pūttu eṉṉa, vaḷaik kaiyāl vataṉam tāṅki,
       alamarum uyiriṉōṭum, neṭitu uyirttu ayarkiṉṟārai.       5.3.113
       ēti am koḻunar tampāl eytiya kātalālē,
       tātu iyaṅku amaḷic cēkkai uyir ilā uṭalil cāyvār,
       mātuyar kātal tūṇṭa, vaḻiyiṉmēl vaitta kaṇṇār,
       tūtiyar muṟuval nōkki, uyirvantu tuṭikkiṉṟārai.       5.3.114
       caṅkoṭu, cilampum, nūlum, pātacālakamum, tāḻap
       poṅku pal muracam ārppa, il uṟai teyvam pōṟṟik
       koṅku alar kūntal cevvāy arampaiyar, pāṇi koṭṭi,
       maṅkala kītam pāṭa, malarppali vakukkiṉṟārai.       5.3.115
       iḻaiteāṭar villum, vāḷum, irueḷāṭu malaiya, yāṇark
       kuḻaiteāṭar nayaṉak kūrvēl kumarar neñcu uruvak kōṭṭi,
       muḻaiteāṭar caṅku, pēri, mukil eṉa muḻaṅka, mūri
       maḻaiteāṭar maññai eṉṉa viḻāvoṭu varukiṉṟārai.       5.3.116
       paḷḷiyiṉ maintarōṭum, ūṭiya paṇpu nīṅki,
       uḷḷiya kalavip pūcal uṭaṟṟutaṟku urutta neñcar,
       meḷḷavē iḻaiyai nīkki, añcaṉam eḻuti ēynta
       kaḷḷavāḷ nayaṉam eṉṉum vāḷ uṟai kaḻikkiṉṟārai.       5.3.117
       ōviyam aṉaiya mātar ūṭiṉar, uṇarvōṭu uḷḷam
       mēviya karaṇam muṟṟum koḻunarōṭu oḻiya, yāṇart
       tūvi am pēṭai eṉṉa, miṉ iṭai tuvaḷa ēki,
       āviyum tāmumē pukku, arum katavu aṭaikkiṉṟārai.       5.3.118
       kiṉṉara mituṉam pāṭak, kiḷarmaḻai kiḻittut tōṉṟum
       miṉ eṉat, taraḷam vēynta veṇṇiṟa vimāṉam ūrntu,
       paṉṉaka makaḷir cuṟṟip pala āṇṭu icai paravap paṇṇaip
       poṉṉakar vīti tōṟum, putumaṉai pukukiṉṟārai.       5.3.119
       kōvaiyum kuḻaiyum miṉṉak koṇṭaliṉ muracam ārppat
       tēvarniṉṟu āci kūṟa, muṉivar cōpaṉaṅkaḷ ceppap
       pāvaiyar kuḻāṅkaḷ cūḻap pāṭṭoṭu vāṉa nāṭṭup
       pūvaiyar palāṇṭu kūṟap putumaṇam puṇarkiṉṟārai.       5.3.120
       anumaṉ kumpakaṉṉaṉaik kāṇṭal
       iyakkiyar, arakki mārkaḷ, nākiyar, iṉcol viñcai
       muyalkaṟai ilāta tiṅkaḷ mukattiyar, mutaliṉōrai
       mayakkaṟa nāṭi ēku māruti, malaiyiṉ vaikum
       kayakkam il tuyiṟcik kumpa karuṇaṉaik kaṇṇiṟ kaṇṭāṉ.       5.3.121
       kumpakaṉṉaṉ paḷḷiyaṟaic ciṟappu
       ōcaṉai ēḻ akaṉṟu uyarntatu umpariṉ
       vācavaṉ maṇimuṭi kavitta maṇṭapam
       ēcu uṟa viḷaṅkuvatu iruḷai eṇvakai
       ācaiyiṉ nilaikeṭa akaṟṟi āṉṟatu.       5.3.122
       kumpakaṉṉaṉ tuyilunilai (5064-5070)
       aṉṉataṉ naṭuvaṇ ōr amaḷi mī micaip
       paṉṉaka aracu eṉap paravaitāṉ eṉat
       tuṉṉiruḷ oruvaḻit teākkatām eṉa
       uṉṉarum tīviṉai urukkoṇ ṭeṉṉavē.       5.3.123
       muṉṉiya kaṉaikaṭal muḻuki mūvakait
       taṉ iyal katiyoṭum taḻuvit tātu uku
       maṉneṭum kaṟpaka vaṉattu vaikiya
       iṉ iḷam taṉeṟal vantu iḻuki ēkavē.       5.3.124
       vāṉavar makaḷir tāḷ varuṭa māmati
       āṉaṉam kaṇṭa maṇṭapattuḷ āy katirk
       kāl naku kāntam mīk kāṉṟa kāmarnīrt
       tū niṟa naṟum tuḷi mukattil tūṟṟavē.       5.3.125
       mūciya uyirppu eṉum muṭuku vātamum
       vācaliṉ puṟattiṭai niṟuvi vaṉmaiyāl
       nāciyiṉ aḷavaiyiṉ naṭattak kaṇṭavaṉ
       kūciṉaṉ kutittaṉaṉ vitirtta kaiyiṉāṉ.       5.3.126
       pūḻiyiṉ teākai vicumpu aṇavap pōyp pukum
       kēḻil vem koṭiyavaṉ uyirppuk kēṭilā
       vāḻiya ulaku elām tuṭaikkum mārutam
       ūḻiyiṉ iṟuti pārttu uḻalvatu okkavē.       5.3.127
       pakai eṉa matiyiṉaip pakuttup pāṭuṟa
       akai il pēḻ vāymaṭuttu aruntuvāṉ eṉap
       pukaiyoṭu muḻaṅkupēr uyirppup poṅkiya
       nakai ilā muḻumukattu eyiṟu nāṟavē.       5.3.128
       taṭaiyuṟu mantiram takainta nākampōl
       iṭaiyuṟavu ariyatu ōr uṟakkam eytiṉāṉ
       kaṭaiyuka muṭiveṉum kālam ōrntu ayal
       puṭaipeyarā neṭum kaṭalum pōlavē.       5.3.129
       kumpakaṉṉaṉai irāvaṇaṉeṉṟu niṉaittu anumaṉ ciṉattal
       āvatu ākiya taṉmaiya arakkaṉai, arakkar
       kō eṉāniṉṟa kuṇam ili ivaṉ eṉak koṇṭāṉ;
       kāval nāṭṭaṅkaḷ poṟi ukak kaṉal eḻak kaṉaṉṟāṉ;
       'ēvaṉō ivaṉ? mūvariṉ oruvaṉām īṭṭāṉ! '       5.3.130
       irāvaṇaṉ allaṉ eṉṟu ciṉantaṇital
       kuṟuki nōkki, maṟṟu avaṉtalai orupatum, kuṉṟu ottu
       iṟuku tiṇpuyam irupatum ivaṟku ilai! eṉṉā,
       maṟuki ēṟiya muṉivu eṉum vaṭavai vem kaṉalai,
       aṟivu eṉum perum paravai am puṉaliṉāl avittāṉ.       5.3.131
       anumaṉ kumpakaṉṉaṉ paḷḷiyaṟaiyaik kaṭantu cellal
       avittu niṉṟu, 'evaṉ āyiṉum āka! 'eṉṟu aṅkai
       kavittu, 'nī kiṭa cilapakal! ' eṉpatu karutāc
       cevikkut tēṉ aṉṉa irākavaṉ pukaḻiṉait tiruttum
       kavikku nāyakaṉ, aṉaiyavaṉ uṟaiyuḷaik kaṭantāṉ.       5.3.132
       anumaṉ mēlum pala iṭaṅkaḷilum tēṭal
       māṭa kūṭaṅkaḷ, māḷikai ōḷikaḷ, makaḷir
       āṭu araṅkukaḷ, ampalam, tēvar ālayaṅkaḷ,
       pāṭal vētikai, paṭṭimaṇṭapam, mutal palavum
       nāṭi ēkiṉaṉ, irākavaṉ pukaḻeṉum nalattāṉ.       5.3.133
       tēṭuṅkāl anumaṉ nilai
       maṇikoḷ vāyilil, cāḷarat talaṅkaḷil, malaril,
       kaṇikoḷ nāḷattil, kāl eṉap pukai eṉak kalakkum,
       nuṇukum, vīṅkum, maṟṟu avaṉ nilai yāvarē nuvalvār?
       aṇuviṉ mēruviṉ āḻiyāṉ eṉac celum aṟivōṉ.       5.3.134
       anumaṉ vīṭaṇaṉ illil pukal
       ēntal iv vakai ev vaḻi maruṅkiṉum eytik
       kāntaḷ melviral maṭantaiyar yāraiyum kāṇpāṉ,
       vēntar, vētiyar, mēluēḷār, kīḻuēḷār, virumpap
       pōnta puṇṇiyaṉ kaṇṇakaṉ kōyiluḷ pukkāṉ.       5.3.135
       vīṭaṇaṉai neruṅkal
       paḷikku vētikaip pavaḻattiṉ kūṭattup pacuntēṉ
       tuḷikkum kaṟpakap pantaril, karu niṟattōrpāl
       veḷittu vaikutal aritu eṉa, avar uru mēvi,
       oḷittu vāḻkiṉṟa tarumam aṉṉāṉtaṉai uṟṟāṉ.       5.3.136
       vīṭaṇaṉai nallavaṉ eṉṟu terintu anumaṉ mēl cellal
       uṟṟu niṉṟu avaṉ uṇarvait taṉ uṇarviṉāl uṇarntāṉ,
       kuṟṟam illatōr kuṇattiṉaṉ ivaṉ, eṉak koṇṭāṉ,
       ceṟṟam nīṅkiya maṉattiṉaṉ, oruciṟai ceṉṟāṉ.
       poṟṟa māṭaṅkaḷ kōṭi ōr noṭi iṭaip pukkāṉ.       5.3.137
       anumaṉ intiracittiṉ māḷikaiyai aṭaital (5079-5080)
       muntu arampaiyar mutaliṉar, muḻumati mukattuc
       cinturam payil vāycciyar, palaraiyum terintu,
       mantiram pala kaṭantu, taṉ maṉattiṉmuṉ celvāṉ,
       intiraṉ ciṟaiyirunta vāyiliṉkaṭai etirntāṉ.       5.3.138
       ēti ēntiya taṭakkaiyar, piṟai eyiṟu ilaṅka,
       mūturaip peruṅ kataikaḷum, pitirkaḷum, moḻivār,
       ōtil, āyiram āyiram uṟuvali arakkar,
       kātu veñciṉak kaḷiyiṉar kāvalaik kaṭantāṉ.       5.3. 139
       anumaṉ intiracittaik kāṇṭal
       mukkaṇ nōkkiṉaṉ muṟaimakaṉ, aṟuvakai mukamum,
       tikku nōkkiya puyaṅkaḷum, cila karan taṉaiyāṉ,
       okka nōkkiyar kuḻāttiṭai uṟaṅkukiṉṟāṉaip
       pukku nōkkiṉaṉ, pukaipukā vāyiṉum pukuvāṉ.       5.3.140
       intiracittaik kaṇṭa anumaṉ niṉaital (5082-5083)
       vaḷaiyum vāḷ eyiṟṟu arakkaṉō? kaṇicciyāṉ makaṉō?
       aḷaiyil vāḷ ari aṉaiyavaṉ yāvaṉō? aṟiyēṉ!
       iḷaiya vīraṉām ēntalum ivaṉuṭaṉ neṭunāḷ
       uḷaiya uḷḷapōr uḷatu! eṉa, uḷḷattiṉ uṇarntāṉ.       5.3.141
       'ivaṉai iṉ tuṇai uṭaiya pēr irāvaṇaṉ, eṉṉē,
       puvaṉam mūṉṟaiyum veṉṟatu? ōr poruḷ eṉap pukalēṉ!
       civaṉai, nāl mukattu oruvaṉait tiruneṭumālām
       avaṉai allatu, nikar piṟar, eṉpatum aṟivō? '       5.3.142
       anumaṉ piṟa iṭaṅkaḷil tēṭal
       eṉṟu kai maṟittu 'iṭainiṉṟu kālattai iḻappatu
       aṉṟu pērvatu! 'eṉṟu āyiram āyirattu aṭaṅkāt
       tuṉṟu māḷikai ōḷikaḷ turicu aṟat turuvic
       ceṉṟu tēṭiṉaṉ intira cittiṉait tīrntāṉ.       5.3.143
       anumaṉ akkaṉ mutaliyōrillaṅkaḷil tēṭik kaṭattal
       akkaṉ māḷikai kaṭantupōy, mēl atikāyaṉ
       teākka kōyilum, tampiyar illamum, turuvit
       takka mantirat talaivarmā maṉaikaḷum taṭavip
       pukku nīṅkiṉaṉ, irākavaṉ caram eṉap pukaḻōṉ.       5.3.144
       anumaṉ iṭainakar akaḻiyai aṭaital
       iṉṉar ākiya irum paṭait talaivarkaḷ irukkaip
       poṉṉiṉ māḷikai āyira kōṭiyum pukkāṉ,
       kaṉṉi mānakarp puṟattu avaṉ karantu uṟai kāṇpāṉ,
       coṉṉa mūṉṟiṉuḷ, naṭuvaṇatu akaḻiyait teāṭarntāṉ. '       5.3.145
       anumaṉ akaḻiyaik kāṇṭal
       taṉik kaṭak kaḷiṟu eṉa oru tuṇaiyilāṉ, 'tāya
       paṉik kaṭal peruṅ kaṭavuḷtaṉ paripavam tuṭaippāṉ,
       iṉik kaṭappu aritu! ēḻ kaṭal kiṭantatu! 'eṉṟu icaittāṉ
       kaṉikku aṭal katir teāṭarntavaṉ akaḻiyaik kaṇṭāṉ.       5.3.146
       anumaṉ iṭainakar akaḻiyai viyattal (5088-5089)
       'pāḻi nal neṭum kiṭaṅku eṉap pakarvarēl, pal pēr
       ūḻikālam niṉṟu, ulaku elām kalliṉum, muṭiyā!
       āḻi vemciṉattu arakkaṉai añci, āḻ kaṭalkaḷ
       ēḻum innakarc culāya kol ām! 'eṉa icaittāṉ.       5.3.147
       āya tākiya akaṉ puṉal akaḻiyai aṭaintāṉ,
       'tāya vēlaiyiṉ irumaṭi vicaikoṭu tāvip
       pōya kālattum pōkku aritu! ' eṉpatu pukaṉṟāṉ,
       nāyakaṉ pukaḻ naṭanta pēr ulaku elām naṭantāṉ.       5.3.148
       iṭainakar akaḻiṉ iyalpu (5090-5096)
       mēkku nālvakai mēkamum kīḻviḻat
       tūkkiṉāl aṉṉa tōyattatāyt tuyar
       ākkiṉāṉ paṭai aṉṉa akaḻiyai
       vākkiṉāl urai vaikkalum ākumō?       5.3.149
       āṉai mummatamum pari āḻiyum
       māṉa maṅkaiyar kuṅkuma vāriyum
       nāṉam ārnta naṟaikkuḻal āviyum
       tēṉum āramum tēyvaiyum nāṟumāl!       5.3.150
       uṉṉam nārai makaṉṟil putā uḷil
       aṉṉam kōḻi vaṇṭāṉaṅkaḷ āḻippuḷ
       kiṉṉaram kuraṇṭam kilukkam ciral
       ceṉṉam kākam kuṇālam cilampumē!       5.3.151
       nalatta mātar naṟai akil nāviyum
       alattakak kuḻampum ceṟintu āṭiṉa
       ilakkaṇak kaḷiṟōṭu iḷa mel naṭaik
       kulam piṭikkum or ūṭal koṭukkumāl!       5.3.152
       naṟavu nāṟiya nāḷ naṟum tāmarai
       tuṟaikaḷ tōṟum mukiḻttaṉa tōṉṟumāl!
       ciṟaiyiṉ eytiya celvi mukattiṉōṭu
       uṟavu tām uṭaiyār oṭuṅkārkēḷā?       5.3.153
       paḷiṅku ceṟṟik kuyiṟṟiya pāy oḷi
       viḷimpum veḷḷamum mey teriyātu mēl
       teḷinta cintaiyarum ciṟiyārkēḷāṭu
       aḷinta pōtu aṟitaṟku eḷitāvarō?       5.3.154
       nīlamēmutal naṉmaṇi nittilam
       mēla kīḻa palvēṟu oḷi vīcalāl
       pāliṉ vēlai mutal pala vēlaiyum
       kāl kalantaṉavō eṉak kāṭṭumē!       5.3.155
       anumaṉ iṭainakaruḷ pukuntu tēṭal (5097-5098)
       aṉṉa vēlai akaḻiyai ārkali
       eṉṉavē kaṭantu iñciyum piṉpaṭa
       tuṉṉarum kaṭi mānakar tuṉṉiṉāṉ
       piṉṉar eytiya taṉmaiyum pēcuvām.       5.3.156
       karuvi nāḻikai pātiyil kālaṉum
       veruvi ōṭum arakkartam vempati
       oruvaṉē oru paṉṉiraṇṭu ōcaṉait
       terivu mummai nūṟāyiram tēṭiṉāṉ!       5.3.157
       iravil arakkar nikaḻccikaḷ (5099-5106)
       vēriyum aṭaṅkiṉa neṭum kaṭal viḷampum
       pāriyum aṭaṅkiṉa aṭaṅkiṉatu pāṭal
       kāriyam aṭaṅkiṉarkaḷ kammiyarkaḷ mummait
       tūriyam aṭaṅkiṉa teāṭaṅkiṉatu uṟakkam!       5.3.158
       iṟaṅkiṉa niṟam koḷ pari ēmam uṟa eṅkum
       kaṟaṅkiṉa maṟam koḷ eyil kāvalar tuṭikkaṇ
       piṟaṅkiṉa naṟum kuḻalar aṉpar piriyātōr
       uṟaṅkiṉar piṇaṅki etir ūṭiṉavar allār.       5.3.159
       vaṭam taru taṭam koḷpuya maintar kalavip pōr
       kaṭantaṉar iṭaintaṉar kaḷitta mayilpōlum
       maṭantaiyar taṭam taṉa mukaṭṭu iṭai mayaṅkik
       kiṭantaṉar naṭantatu puṇarcci taru kētam.       5.3.160
       vāma naṟaiyiṉ tiṟam nukarntavar maṟantār;
       kāma naṟaiyiṉ tiṟam nukarntavar kaḷittār;
       pūmaṉ aṟai vaṇṭu uṟai ilaṅku amaḷi pukkār
       tūma naṟai iṉ tuṟai ayiṉṟilar tuyiṉṟār.       5.3.161
       paṇ imai aṭaitta pala kaṇ porunar pāṭal
       viṇ imai aṭaittaṉa viḷaintatu iruḷ vīṇai
       taṇṇumai aṭaittaṉa taḻaṅku icai vaḻaṅkum
       kaṇ imai aṭaittaṉa aṭaittaṉa kapāṭam.       5.3.162
       virintaṉa narantam mutal mel malar vaḷākattu
       uriñci varu taṉeṟal uṇarvu uṇṭu ayal ulāvac
       corintaṉa karum kaṇ varu tuḷḷi taru veḷḷam
       erintaṉa pirintavartam eñcutaṉi neñcam.       5.3.163
       iḷakkar iḻutu eñca viḻum eṇ aru viḷakkait
       tuḷakkiyatu taṉeṟal pakai cōra uyarvōriṉ;
       aḷakkaroṭu aḷakkariya ācai uṟa vīyā
       viḷakku eṉa viḷaṅkum maṇi mey uṟu viḷakkam.       5.3.164
       nitta niyamat teāḻil muṭittu neṭu vāṉattu
       uttamar uṟaṅkiṉarkaḷ; yōkikaḷ tuyiṉṟār;
       mattamata vem kaḷiṟu uṟaṅkiṉa; uṟaṅkāp
       pittarum uṟaṅkiṉar; iṉip piṟaratu eṉṉō?       5.3.165
       anumaṉ akanakaraṭaital
       āyapoḻutu ammatil akattu aracar vaikum
       tūya teri oṉṟoṭu orukōṭi turuvip pōyt
       tīyavaṉ irukkai ayal ceyta akaḻ iñci
       mēyatu kaṭantaṉaṉ viṉaip pakaiyai veṉṟāṉ.       5.3.166
       irāvaṇaṉ kātal kiḻattiyar illaṅkaḷil anumaṉ tēṭutal
       pōr iyaṟkai irāvaṇaṉ poṉ maṉai
       cīr iyaṟkai nirampiya tiṅkaḷāt
       tārakaik kuḻuvil taḻaittu ōṅkiya
       nāriyarkku uṟaivām iṭam naṇṇiṉāṉ.       5.3.167
       muyal karum kaṟai nīṅkiya moym mati
       ayarkkum vāḷ mukattu ār amutu aṉṉavar
       iyakkar maṅkaiyar yāvarum īṇṭiṉar
       nayakkum māḷikai vītiyai naṇṇiṉāṉ.       5.3.168
       taḻainta moy oḷi peym maṇit tāḻ teāṟum
       iḻainta nūliṉum iṉ iḷam kāliṉum
       nuḻaintu noytiṉiṉ mey uṟa nōkkiṉāṉ
       viḻainta vem viṉai vēr aṟa vīciṉāṉ.       5.3.169
       irāvaṇaṉ urimai makaḷiruḷ iyakkiyar nilai (5111-5120)
       attiram purai yāṉai arakkaṉ mēl
       vaitta cintaiyar vāṅkum uyirppu ilar
       pattiram purai nāṭṭam pataippu aṟac
       cittiraṅkaḷ eṉa iruntār cilar       5.3.170
       aḷḷal vem cara māraṉai añciyō?
       meḷḷa iṉ kaṉaviṉ payaṉ vēṇṭiyō?
       kaḷḷam eṉkol? aṟintilam kaṇ mukiḻttu
       uḷḷam iṉṟi uṟaṅkukiṉṟār cilar.       5.3.171
       paḻutil maṉmataṉ eykaṇai pal muṟai
       uḻuta koṅkaiyar ūcal uyirppiṉar
       'aḻutu ceyvatu eṉ? āṇai arakkaṉai
       eḻutalām kol? 'eṉṟu eṇṇukiṉṟār cilar.       5.3.172
       'āvatu oṉṟu aruḷāy! eṉatu āviyaik
       kūvukiṉṟilai! kūṟalai ceṉṟu! 'eṉap
       pāvai pēcuva pōl kaṇ paṉippu uṟap
       pūvaiyōṭu pulampukiṉṟār cilar.       5.3. 173
       īrat taṉeṟal iḻuka melintu tam
       pārak koṅkaiyaip pārttu antap pātakaṉ
       vīrat tōḷkaḷiṉ vīkkam eṇṇā uyir
       cōrac cōrat tuḷaṅkukiṉṟār cilar. 5.3.174
       nakka cemmaṇi nāṟiya nīḷ niḻal
       pakkam vīcuṟu paḷḷiyil palpakal
       okka ācai ulakka ulantavar
       cekkar vāṉ taru tiṅkaḷ ottār cilar.       5.3.175
       vāḷiṉ āṟṟiya kaṟpaka valliyar
       tōḷiṉ nāṟṟiya tūṅku amaḷit tuyil
       nāḷiṉāl ceviyil pukum nāma yāḻt
       tēḷiṉāl tikaippu eytukiṉṟār cilar.       5.3.176
       kavvu tīkkaṇai mēruvaik kāl vaḷaittu
       evviṉāṉ malai ēntiya ēntu tōḷ
       vavvu cāntu tam māmulai vauviya
       cevvi kaṇṭu kulāvukiṉṟār cilar.       5.3.177
       kūṭi nāṉku uyar vēlaiyum kōkka niṉṟu
       āṭiṉāṉ pukaḻ am kai narampiṉāl
       nāṭi nāl perum paṇṇum nayappu uṟap
       pāṭiṉāṉ pukaḻ pāṭukiṉṟār cilar.       5.3.178
       iṉaiya taṉmai iyakkiyar īṇṭiya
       maṉai orāyiram āyiram vāyil pōy
       aṉaiyavaṉ kulattu āy vaḷaiyār iṭam
       niṉaiviṉ eytiṉaṉ nītiyiṉ eytiṉāṉ.       5.3.179
       irāvaṇaṉ urimaimakaḷiruḷ arakkiyarnilai (5121-5132)
       ericuṭar maṇiyiṉ cem kēḻ iḷaveyil iṭaiviṭātu
       viri iruḷ paruki nāḷum viḷakku iṉṟi viḷaṅkum māṭattu,
       arivaiyar kuḻuviṉ nīṅki, ācaiyum tāmumē pukku,
       oruciṟai iruntu, pōṉa uḷḷatteāṭu ūṭuvārum.       5.3.180
       nakai erik kaṟṟai taṟeṟi nāvi tōyttu aṉaiya ōti
       pukai eṉat tumpi cuṟṟap, putu malar poṅku cēkkai
       pakai eṉa ēki, yāṇarp paḷiṅku uṭaic cītap paḷḷi
       mikai uyirōṭum kāma vimmaliṉ vetumpuvārum.       5.3.181
       cavipaṭu takaicāl vāṉam tāṉ oru mēṉi ākak
       kuviyum mīṉ āram āka, miṉkoṭi maruṅkul ākak
       kavir oḷic cekkar kaṟṟai ōtiyā, maḻai uṇ kaṇṇā,
       avirmati neṟṟi āka, antivāṉ okkiṉṟārum.       5.3.182
       pāṉal uṇ kaṇṇum vaṇṇap paṭimuṟai māṟap paṇṇaic
       cōṉai pōṉṟu aḷikaḷ pampum curikuḻal kaṟṟai cōra,
       mēl nivantu eḻunta māṭa veḷnilā muṉṟil naṇṇi,
       vāṉa mīṉ kaiyiṉ vāri, maṇik kaḻaṅku āṭuvārum.       5.3.183
       uḻai uḻaip paranta vāṉa yāṟṟu niṉṟu, umpar nāṭṭuk
       kuḻai mukattu āyam tanta puṉal kuḷirppila eṉṟu ūṭi
       iḻai teāṭuttu ilaṅkum māṭattu iṭai taṭumāṟa ēṟi,
       maḻai potuttu, oḻukum nīrāl mañcaṉam āṭuvārum.       5.3.184
       paṉṉaka aracar cem kēḻp paṇā maṇi valiyil paṟṟi,
       iṉ uyirk kaṇavaṉ īntāṉ ām eṉa irutti, viñcai
       maṉṉavar muṭiyum, pūṇum, mālaiyum, paṇaiyam ākap
       poṉṉiṉ naṉ palakaic cūtu, tuyilkilar porukiṉṟārum.       5.3.185
       teṉanaku kuṭam uḷ pāṭal cittiyar icaippat tīñcol
       paṉṉaka makaḷir vaḷ vārt taṇṇumaip pāṇi pēṇap
       poṉ naku taraḷap pantark kaṟpakap potumparp poṉ tōḷ
       iṉ nakai arampaimārai āṭal kaṇṭu irukkiṉṟārum.       5.3.186
       āṇiyil kiṭanta kātal akam cuṭa, aruvi uṇkaṇ
       cēṇ uyar uṟakkam tīrnta cintaiyar, ceyva tōrār,
       vīṇaiyum, kuḻalum, tattam miṭaṟum, vēṟṟumaiyil tīrnta
       pāṇi taḷḷāṭap pāṭal amutu ukap pāṭuvārum.       5.3.187
       taṇṭalai vāḻai aṉṉa kuṟaṅku iṭai alkul taṭṭil,
       koṇṭa pūn tukilum, kōvaik kalaikaḷum, cōrak kūrṅkaḷ
       uṇṭu alamanta kaṇṇār, ūcal iṭṭu ulāvukiṉṟa
       kuṇṭalam tiru vil vīcak kuravaiyil kuḻaṟu vārum.       5.3.188
       naccu eṉak koṭiya kaṇṇār, kaḷeḷāṭu kuruti nakkip
       piccaril pitaṟṟi, alkul pūntukil kalāpam pīṟik
       kuccarit tiṟattiṉ ōcai kaḷam koḷak kuḻuk koṇṭu īṇṭic
       caccarip pāṇi koṭṭi, niṟai taṭumāṟuvārum.       5.3. 189
       tayir niṟak kaḷ uṇṭu, uḷḷam taḷḷat tam aṟivu, taḷḷap
       payir uṟat 'teyvam eṉmēl paṭintatu, pārmiṉ! 'eṉṉā,
       uyir uyirttu, iraṇṭu kaiyum uccimēl uyara nīṭṭi,
       mayir cilirttu, uṭalam kūci, vāy virittu, oṭuṅku vārum.
       5.3.190
       ittiṟattu arakkar mātar īriru kōṭi īṭṭam,
       pattiyiṉ uṟaiyum pattip paṭar neṭum terivum pārttāṉ :
       cittiyar uṟaiyum māṭat terivum piṉṉākac ceṉṟāṉ :
       utticai viñcai mātar uṟaiyuḷai muṟaiyiṉ uṟṟāṉ.       5.3.191
       irāvaṇaṉ urimai makaḷiruḷ viñcai makaḷir nilai (5133-5135)
       vaḷarnta kātalar, makarikai neṭumuṭi arakkaṉai varakkāṇār,
       taḷarnta cintai tam iṭaiyiṉum nuṭaṅkiṭa, uyiroṭu taṭumāṟik
       kaḷam tavā neṭum karuviyil, kaikaḷil, ceyiriyar kalaikkaṇṇāl,
       aḷanta pāṭal vev aravu tam cevipuka, alamaral uṟukiṉṟār.
       5.3.192
       puriyum nalneṟi muṉivarum, pulavarum, pukalkilar poṟaikūra,
       eriyum vem ciṉattu ikal aṭu koṭum tiṟal irāvaṇaṟku, eññāṉṟum
       pariyum neñciṉar ivar eṉa vayirttu oru pakaiyoṭum, paṉittiṅkaḷ
       coriyum vem katir tuṇaimulaik kuvai cuṭak koṭikaḷil tuṭikkiṉṟār.
           5.3.193
       ciṟuku kālaṅkaḷ ūḻikaḷ āmvakai, tirintu cintaṉai cinta,
       muṟuku kātaliṉ vētaṉai uḻappavar, muyaṅkiya mulaimuṉṟil
       iṟuku cāntamum, eḻutiya kuṟikaḷum, iṉ uyirp poṟai īra,
       maṟuku vāḷ kaṇkaḷ civappu uṟa nōkkiṉar, mayaṅkiṉar, uyirkkiṉṟār.
           5.3.194
       anumaṉ maṇṭōtari maṉaiyaik kāṇṭal
       āya viñcaiyar maṭantaiyar uṟaiviṭam āṟu iraṇṭu amai kōṭi
       tūya māḷikai neṭum terit turuvippōyt teālaivu il mūṉṟu ulakiṟkum
       nāyakaṉ perum kōyilai naṇṇuvāṉ, kaṇṭaṉaṉ, naḷir tiṅkaḷ
       māya nantiya vāḷ mukattu oru taṉi mayaṉ makaḷ maṇi māṭam.
       5.3.195
       maṇṭōtari maṉaiyai anumaṉ viyattal
       kaṇṭu, kaṇṇoṭum karutteāṭum kaṭāyiṉaṉ : 'kāraṇam kaṭai niṉṟatu
       uṇṭu vēṟu oru ciṟappu! eṅkaḷ nāyakaṟku uyiriṉum iṉiyāḷaik
       koṇṭu pōntavaṉ vaittatu ōr uṟaiyuḷkol? kula maṇi maṉaikku ellām,
       viṇṭuviṉ taṭa mārpiṉiṉ maṇi ottatu itu! 'eṉa viyappu uṟṟāṉ.
       5.3.196
       maṇṭōtari tuyilum nilai (5138-5139)
       arampai, mēṉakai, tilōttamai, uruppaci ātiyāyavar, māraṉ
       caram pey tūṇipōl taḷir aṭi karam teāṭac cāmarai taṭumāṟak
       karumpaiyum cuvai kaippitta colliyar kāmaram kaṉi yāḻiṉ
       narampiṉ iṉṉicai cevipuka, nāciyil kaṟpaka virai nāṟa.
       5.3.197
       viḻaivu nīṅkiya mēṉmaiyar āyiṉum kīḻmaiyōr vekuḷvu uṟṟāl,
       piḻaikol naṉmaikol peṟuvatu eṉṟu aiyuṟu pīḻaiyāl, perum taṉeṟal,
       uḻaiyar kūvap pukku ēku eṉap peyarvatu ōr ūcaliṉ uḷatākum :
       paḻaiyam yām eṉap paṇpu ala ceyvarō? paruṇitar payaṉ ōrvār.
       5.3.198
       maṇṭōtariyaip pirāṭṭiyeṉṟu mayaṅki anumaṉ varuntal (5140-5141)
       iṉṉa taṉmaiyiṉ eḻil maṇi viḷakkaṅkaḷ iyalkeṭap polikiṉṟa
       taṉṉatu iṉ oḷi taḻaivu uṟat tuyilkoḷum taiyalait takaivu illāṉ,
       aṉṉaḷ ākiya cāṉaki ivaḷ eṉa ayirttu, akattu eḻu vem tīt
       tuṉṉu taṉ uyir uṭaloṭu cuṭuvatu ōr tuyar uḻantu, ivai coṉṉāṉ.
       5.3.199
       'eṟpu vāṉ teāṭar yākkaiyāl peṟum payaṉ iḻantaṉaḷ! itu niṟka,
       aṟpu vāṉ taḷai, il piṟappu ataṉoṭum iḻantu, taṉ arum teyvak
       kaṟpum nīṅkiya kaṉam kuḻai ivaḷ eṉil, kākuttaṉ pukaḻōṭum,
       poṟpum, yāṉum, iv ilaṅkaiyum, arakkarum, poṉṟutum iṉṟu! 'eṉṟāṉ.
         5.3.200
       anumaṉ teḷital (5142-5143)
       'māṉuyart tiruvaṭiviṉaḷ avaḷ : ivaḷ māṟukoṇṭaṉaḷ : kūṟil,
       tāṉ iyakkiyō? tāṉavar taiyalō? aiyuṟum takai āṉāḷ!
       kāṉ uyartta tār irāmaṉmēl nōkkiya kātal kārikaiyārkku
       mīṉ uyarttavaṉ maruṅkutāṉ mīḷumō? niṉaintatu mikai 'eṉṟāṉ.
       5.3.201
       'ilakkaṇaṅkaḷum cila uḷa! eṉṉiṉum, ellai ceṉṟu uṟukillā
       alakkaṇ eytuvatu aṇiyatu uṇṭu eṉṟu, eṭuttu aṟaikiṉṟatu ivaḷ yākkai!
       malark karuṅ kuḻal cōrntu, vāy verīic cila māṟṟaṅkaḷ paṟaikiṉṟāḷ!
       ulakkum iṅku ivaḷ kaṇavaṉum! aḻivum iv viyaṉ nakarkku uḷatu!
       'eṉṟāṉ.       5.3.202
       anumaṉ maṇṭōtari maṉai viṭṭu irāvaṇaṉmaṉaiyiṟ pukutal
       eṉṟu uṇarntu niṉṟu ēm uṟu nilaiyiṉil, 'niṟka i tiṟaṉ! 'eṉṉāp
       piṉṟu cintaiyaṉ, peyarntaṉaṉ, a maṉai piṟpaṭap perumēruk
       kuṉṟu kuṉṟiya takai uṟa ōṅkiya koṟṟattu maṇik kōyil
       ceṉṟu pukkaṉaṉ, irāvaṇaṟku eṭupparum kiri eṉat tiraḷ tōḷāṉ.
       5.3.203
       anumaṉ irāvaṇaṉ maṉaiyil kaṇṭa tīkkuṟikaḷ
       nilam tuṭittaṉa, neṭuvarai tuṭittaṉa, nirutartam kulamātar
       polam tuṭittaṉa maruṅkul pōl, kaṇkaḷum puruvamum poṉ tōḷum
       valam tuṭittaṉa, mātiram tuṭittaṉa, taṭittu iṉṟi neṭuvāṉam
       kalantu iṭittaṉa, veṭittaṉa pūraṇa maṅkala kalacaṅkaḷ.
       5.3.204
       anumaṉ ilaṅkai aḻiyum eṉṟeṇṇi iraṅkal
       pukku niṉṟu, taṉ pulaṉ koṭu nōkkiṉaṉ, poruvarum tiru uḷḷam
       nekku niṉṟaṉaṉ, 'nīṅkum antō inta neṭunakart tiru! 'eṉṉā,
       ekkulaṅkaḷil yāvarē āyiṉum, iruviṉai ellōrkkum
       okkum : ūḻmuṟai allatu valiyatu oṉṟu il, eṉa uṇarvuṟṟāṉ.
       5.3.205
       anumaṉ irāvaṇaṉaik kāṇṭal
       nūl perum kaṭal nuṇaṅkiya kēḷviyāṉ, nōkkiṉaṉ, maṟam kūrum
       vēl perum kaṭal puṭaiparantu īṇṭiya veḷ iṭai viyaṉ kōyil,
       pāl perum kaṭal palmaṇip paltalaip pāppu iṭaip paṭarvēlai
       māl perum kaṭal vatintatē aṉaiyatu ōr vaṉappiṉaṉ tuyilvāṉai!
       5.3.206
       irāvaṇaṉ tuyilum nilai (5148-5158)
       kuḻavi ñāyiṟu kuṉṟu ivarntu aṉaiyaṉa kurumaṇi neṭumōli
       iḻaikēḷāṭu niṉṟu iḷaveyil eṟittiṭa iravu eṉum poruḷ vīya,
       muḻaikoḷ mēruviṉ mukaṭṭu iṭaik kaṉakaṉai murukkiya muraṇ cīyam
       taḻaikoḷ tōeḷāṭum talaipala parappi muṉ tuyilvatu ōr takaiyāṉai!
           5.3.207
       āya poṉ talattu āyvaḷai arampaiyar āyirar aṇi niṉṟu
       tūya poṉ kavari tiraḷ iyakkiṭac cuḻipaṭu pacuṅkāṟṟiṉ
       mīya kaṟpakat tēṉ tuḷi virāyaṉa vīḻteāṟum, neṭumēṉi
       tīya, nal teāṭic cītaiyai niṉaiteāṟum uyirttu, uyir tēyvāṉai!
       5.3.208
       kuḻantai veṇmatik kuṭumiyaṉ neṭuvarai kulukkiya kulat tōḷaik
       kaḻintu pukku iṭai karantaṉa aṉaṅkaṉ vem kaṭum kaṇai palapāya,
       uḻanta vem camattu uyarticai yāṉaiyiṉ oḷir maruppu uṟṟu iṟṟa
       paḻam taḻumpiṉukku iṭai iṭaiyē cila pacum puṇkaḷ acumpu ūṟa!
       5.3.209
       cāntu aḷāviya kalavaimēl tavaḻvuṟu taṇ tamiḻp pacum taṉeṟal
       ēynta kāmavem kaṉal uyirttu irumaṭi turuttiyiṉ uyirppu ēṟak
       kāntaḷ mel viral caṉakipāl maṉam mutal karaṇaṅkaḷ kaṭitu ōṭap
       pāntaḷ nīṅkiya muḻai eṉak kuḻaivu uṟu neñcu pāḻpaṭṭāṉai!
       5.3.210
       koṇṭa pēr ūkkam mūḷat ticaiteāṟum kuṟittu mēl nāḷ
       maṇṭiya ceruvil, māṉat tōḷkaḷāl vāri vāri
       uṇṭatu taveiṭṭip pēḻvāyk kaṭaikaḷ tōṟu oḻukip pāyum
       aṇṭartam pukaḻil tōṉṟum, veḷ eyiṟṟu amaitiyāṉai!       5.3.211
       veḷḷi veṇ cēkkai ventu poṟi eḻa, vetumpum mēṉi
       puḷḷi veṇ mokkuḷ eṉṉap poṭittu vēr kotittup poṅkak
       kaḷ aviḻ mālai tumpi vaṇṭo ṭum karintu cāmpa,
       oḷḷiya mālai tīya, uyirkkiṉṟa uyirppiṉāṉai!       5.3.212
       tē iyal nēmiyāṉil, cintaimeyt tiruviṉ ēkap
       pūiyal amaḷi mēlāp poy uṟakku uṟaṅkuvāṉaik
       kāvi am kaṇṇi taṉ pāl kaṇṇiya kātal nīrāl
       āviyai uyirppu eṉṟu ōtum ammi iṭṭu araikkiṉṟāṉai!       5.3.213
       mikum takai niṉaippu muṟṟa uru veḷippaṭṭa vēlai,
       nakum takai mukattaṉ, kātal naṭukkuṟum maṉattaṉ, 'vār tēṉ
       ukum takai moḻiyāḷ muṉṉam oruvakai uḷḷattu uḷḷē
       pukuntaṉaḷ aṉṟō? 'eṉṟu mayir puṟam poṭikkiṉṟāṉai!       5.3.214
       meṉ teāḻil kalāpa maññai vēṭkai mīkkūrum ēṉum,
       kuṉṟu oḻittu orumāk kuṉṟiṉ aritil cēr koḷkai pōla,
       vaṉ teāḻil koṟṟap poṉ tōḷ maṇantiṭum maṭantai mārkaṭku
       oṉṟu oḻittu oṉṟiṉ ēka ariya tōḷ oḻukkiṉāṉai!       5.3.215
       taḻuvā niṉṟa karuṅkaṭal mītu utayakiriyil cuṭar tayaṅka
       eḻuvāṉ eṉṉa miṉ imaikkum āram tikaḻum iyalpiṟṟāy,
       muḻu vāṉavarāy ulakam oru mūṉṟum kākkum mutal tēvar
       maḻu vāḷ nēmi kulicattiṉ vāymai tuṭaitta mārpāṉai!       5.3.216
       tōṭu uḻuta tār vaṇṭum, ticaiyāṉai matam tutainta vaṇṭum, cuṟṟi,
       māṭu uḻuta naṟum kalavai, vayak kaḷiṟṟiṉ cinturattai māṟu koḷḷak
       kōṭu uḻuta mārpē pōl, kolai uḻuta vaṭivēliṉ koṟṟam añcit
       tāḷ teāḻuta pakai vēntar muṭi uḻutu taḻumpu irunta caraṇattāṉai!
           5.3.217
       irāvaṇaṉaik kaṇṭa anumaṉ ciṉattal
       kaṇṭaṉaṉ, kāṇṭalōṭum, karuttiṉ mūḷ kālac centī
       viṇṭaṉa kaṇkaḷ, kīṇṭu veṭittaṉa kīḻum mēlum,
       koṇṭatu ōr uruva māyōṉ kuṟaḷiṉum kuṟuki niṉṟāṉ,
       tiṇ talai pattum tōḷkaḷ irupatum teriya nōkki.       5.3.218
       anumaṉ irāvaṇaṉaik kolla niṉaittal (5160-5161)
       'tōḷ āṟṟal eṉ ākum? mēl niṟkum col eṉ ām?
       vāḷ āṟṟu kaṇṇāḷai vañcittāṉ maṇimuṭi eṉ
       tāḷ āṟṟalāl iṭittut talaipattum takarttu, iṉṟu eṉ
       āḷ āṟṟal kāṭṭēṉēl aṭiyēṉāy muṭiyēṉē! '       5.3.219
       'naṭittuvāḻ takaimaiyatō aṭimaitāṉ? nal nutalaip
       piṭittuvāḻ arakkaṉār yāṉkaṇṭum piḻaippārō?
       oṭittu vāṉ tōḷ aṉaittum, talai pattum utaittu uruṭṭi,
       muṭittu, iv ūr muṭittāl, mēl muṭivatu e(l)lām muṭintu oḻika! '
         5.3.220
       irāvaṇaṉaik kolla niṉainta anumaṉ anniṉaivoḻital (5162-5164)
       eṉṟu, ūkki, eyiṟu kaṭittu, iru karamum picaintu, eḻuntu,
       niṉṟu, ūkki uṇarntu uraippāṉ, nēmiyōṉ paṇi aṉṟāl!
       oṉṟu ūkki oṉṟu iḻaittal uṇarvu uṭaiyōrkku urittu aṉṟāl :
       piṉ tūkkiṉ, itu cālap piḻaipayakkum eṉap peyarntāṉ.       5.3.221
       ālam pārttu uṇṭavaṉpōl āṟṟal amaintuḷar eṉiṉum,
       cīlam pārkkuriyōrkaḷ eṇṇātu ceypavō?
       mūlam pārkkuṟiṉ ulakai muṭivikkum muṟaittu eṉiṉum,
       kālam pārttu iṟai vēlai kaṭavāta kaṭal ottāṉ.       5.3.222
       iṟṟaip pōrp perum cīṟṟam eṉṉōṭu muṭintiṭuka!
       kaṟṟaip pūṅ kuḻalāḷaic ciṟaivaitta kaṇṭakaṉai
       muṟṟap pōr muṭittatu oru kuraṅku, eṉṟāl, muṉai vīraṉ
       koṟṟap pōrc cilaitteāḻiṟkuk kuṟai uṇṭām 'eṉak kuṟaintāṉ.
       5.3.223
       anumaṉ taṉṉuḷ kūṟutal
       annilaiyāṉ, peyarttu uraippāṉ, 'āyvaḷaikkai aṇi iḻaiyār
       innilaiyāṉuṭaṉ tuyilvār uḷarallar! ivaṉ nilaiyum
       pul nilaiya kāmattāl pularkiṉṟa nilai! pūvai
       nal nilaiyiṉ uḷaḷ eṉṉum nalaṉ eṉakku nalkumāl! '       5.3.224
       anumaṉ pirāṭṭiyaik kāṇātu varuntutal (5166-5174)
       eṉṟu eṇṇi, īṇṭu iṉi ōr payaṉ illai eṉa niṉaiyāk
       kuṉṟu aṉṉa tōḷavaṉtaṉ kō maṉai piṉpaṭap peyarntāṉ,
       niṉṟu eṇṇi uṉṉuvāṉ, 'antō! in neṭu nakaril
       poṉ tuṉṉum maṇip pūṇāḷ ilaḷ! 'eṉṉap porumiṉāṉ.       5.3.225
       'koṉṟāṉō? kaṟpu aḻiyāk kulamakaḷaik koṭum teāḻilāl
       tiṉṟāṉō? eppuṟattē ceṟittāṉō ciṟai ciṟiyōṉ?
       oṉṟāṉum uṇarakilēṉ : mīṇṭu iṉip pōy eṉ uraikkēṉ?
       poṉṟāta poḻutu, eṉakku ik koṭum tuyaram pōkātāl '       5.3.226
       'kaṇṭu varum! eṉṟu irukkum kākuttaṉ; kavikulakkōṉ
       koṇṭu varum! eṉṟu irukkum; yāṉ iḻaitta kōḷ ituvāl
       puṇṭarika nayaṉattāṉ pāl iṉi yāṉ pōvēṉō?
       viṇṭavarōṭu uṭaṉ vīyātu, yāṉ vāḷā viḷivēṉō? '       5.3.227
       'kaṇṇiya nāḷ kaḻintuḷavāl kaṇṭilamāl, kaṉam kuḻaiyai!
       viṇ aṭaitum 'eṉṟārai āṇṭu irutti virainta yāṉ
       eṇṇiyatu muṭikkakilēṉ! iṉi muṭiyātu iruppēṉō?
       puṇṇiyam eṉṟu oru poruḷ eṉ uḻai niṉṟum pōyatāl.       5.3.228
       'ēḻunūṟu ōcaṉai cūḻntu eyil kiṭanta iv ilaṅkai
       vāḻum mā maṉṉuyir yāṉ kāṇāta maṟṟu illai :
       ūḻiyāṉ perun tēvi oruvaraiyum yāṉ kāṇēṉ!
       āḻi tāy, iṭar āḻi iṭaiyē vīḻntu aḻivēṉō? '       5.3.229
       'val arakkaṉtaṉaip paṟṟi, vāy āṟu kuruti ukak
       kal arakkum karatalattāl, 'kāṭṭu 'eṉṟu kāṇkēṉō?
       el arakkum ayil nuti vēl irāvaṇaṉum iv ūrum
       mel arakkiṉ uruki viḻa, vem taḻalāl vēykēṉō? '       5.3.230
       'vāṉavarē mutalōrai viṉavuvaṉēl, val arakkaṉ
       tāṉ oruvaṉ uḷaṉ āka, uraiceyyum tarukku ilarāl!
       ēṉaiyarkaḷ eṅku uraippār? ev vaṇṇam terikēṉō?
       ūṉ aḻiya nīṅkāta uyir cumanta uṇarvu illēṉ! '       5.3.231
       'eruvaikku mutal āya campāti, 'ilaṅkaiyil at
       tiruvaik kaṇṭaṉeṉ 'eṉṟāṉ : avaṉ uraiyum citaintatāl
       karuvaikkum neṭunakaraik kaṭal iṭaiyē karaiyātē
       uruvaik koṇṭu iṉṉamum nāṉ uḷeṉ āki uḻalvēṉō?       5.3.232
       'vaṭit tāḻ pūṅ kuḻalāḷai, vāṉ aṟiya, maṇ aṟiyap
       piṭittāṉ iv aṭal arakkaṉ eṉum māṟṟam piḻaiyātāl :
       eṭuttu āḻi ilaṅkaiyiṉai irum kaṭal iṭṭu, iṉṟu, ivaṉai
       muṭittālē, yāṉ muṭital muṟai maṉṟa! eṉṟu uṇarvāṉ.       5.3.233
       anumaṉ acōka vaṉattaik kāṇṭal
       eḷ uṟaiyum oḻiyāmal, yāṇṭaiyiṉum uḷaṉāyt taṉ
       uḷ uṟaiyum oruvaṉaip pōl, em maruṅkum ulāvuvāṉ,
       puḷ uṟaiyum māṉattai uṟa nōkkip puṟam pērvāṉ,
       kaḷ uṟaiyum malarccōlai ayal oṉṟu kaṇṇuṟṟāṉ.       5.3.234
       ------------

                    5.4 kāṭcip paṭalam (5176 - 5334)

       anumaṉ niṉaittal
       māṭu niṉṟa am maṇimalarc cōlaiyai maruvit
       'tēṭi av vaḻik kāṇpeṉēl tīrum eṉ ciṟumai;
       ūṭu kaṇṭileṉ eṉṉil, piṉ uriyatu oṉṟu illai!
       vīṭuvēṉ, maṟṟu, iv vilaṅkalmēl ilaṅkaiyai vīṭṭi! '       5.4.1
       anumaṉ acōkavaṉattai aṭaital
       eṉṟu, cōlaipukku eytiṉaṉ irākavaṉ tūtaṉ;
       oṉṟi vāṉavar pūmaḻai poḻintaṉar uvantār,
       aṉṟu vāḷ arakkaṉ ciṟai av vaḻi vaitta
       tuṉṟu al ōtitaṉ nilai iṉic colluvāṉ tuṇintām.       5.4.2
       pirāṭṭi tuyarnilai (5178-5204)
       val maruṅkul vāḷ arakkiyar nerukka, aṅku iruntāḷ :
       kal maruṅku eḻuntu, eṉṟum ōr tuḷi varak kāṇā
       nal maruntupōl, nalaṉ aṟa uṇaṅkiya naṅkai,
       mel maruṅkulpōl, vēṟu uḷa aṅkamum melintāḷ.       5.4.3
       tuyil aṟak kaṇkaḷ imaittalum mukiḻttalum tuṟantāḷ,
       veyil iṭait tanta viḷakku eṉa, oḷi ilā meyyāḷ,
       mayil iyal kuyil maḻalaiyāḷ, māṉ iḷam pēṭai
       ayil eyiṟṟu vem pulik kuḻāttu akappaṭṭatu aṉṉāḷ.            5.4.4
       viḻutal, vimmutal, mey uṟa vetumputal, veruval,
       eḻutal, ēṅkutal, iraṅkutal irāmaṉai eṇṇit
       teāḻutal, cōrutal, tuḷaṅkutal, tuyar uḻantu uyirttal,
       aḻutal aṉṟi maṟṟu ayal oṉṟum ceykuvatu aṟiyāḷ.            5.4.5
       taḻaitta poṉ mulait taṭam kaṭantu aruvipōl tāḻap
       puḻaitta pōla nīr nirantaram poḻikiṉṟa polivāl,
       iḻaikkum nuṇṇiya maruṅkulāḷ, iṇai neṭum kaṇkaḷ
       maḻaikkaṇ eṉpatu kāraṇak kuṟi eṉa vakuttāḷ.       5.4.6
       ariya mañciṉōṭu añcaṉam mutaliya atikam
       kariya kāṇṭalum, kaṇṇiṉnīr kaṭalpukak kaluḻvāḷ;
       uriya kātalar oruvarōṭu oruvarai ulakil
       pirivu eṉum tuyar uruvukoṇṭāl aṉṉa piṇiyāḷ.       5.4.7
       tuppiṉāl ceyta kaiyoṭu kāl peṟṟa tuḷi mañcu,
       oppiṉāṉ taṉai niṉaiteāṟum, neṭum kaṇkaḷ ukutta
       appiṉāl naṉaintu, arum tuyar uyirppu uṭai yākkai.
       veppiṉāl pularntu, orunilai uṟāta meṉ tukilāḷ.       5.4.8
       aritu pōkavō vitivali kaṭakka eṉṟu añcip
       pariti vāṉavaṉ kulattaiyum paḻiyaiyum pārāc
       curuti nāyakaṉ varum varum eṉpatu ōr tuṇivāl
       karuti, mātiram aṉaittaiyum aḷakkiṉṟa kaṇṇāḷ.       5.4.9
       kamaiyiṉāḷ tirumukattu ayal katuppu uṟak kauvic
       cumaiyuṭaik kaṟṟai nilattiṭaik kiṭanta, tūmatiyai
       amaiya vāyil peytu umiḻkiṉṟa ayil eyiṟṟu aravil,
       kumaiyuṟat tiraṇṭu, oru caṭai ākiya kuḻalāḷ.       5.4.10
       āvi am tukil puṉaivatu oṉṟu aṉṟi vēṟu aṟiyāḷ,
       tūvi aṉṉam meṉ puṉal iṭait tōykilā meyyāḷ,
       tēvu taṇekaṭal amiḻtukoṇṭu anaṅkavēḷ ceyta
       ōviyam pukaiyuṇṭatē okkiṉṟa uruvāḷ.       5.4.11
       'kaṇṭilaṉkolām iḷavalum? kaṉai kaṭal naṭuvaṇ
       uṇṭu ilaṅkai eṉṟu uṇarntilar, ulaku elām oṟuppāṉ
       koṇṭu iṟantamai aṟintilarām? ' eṉak kuḻaiyāp
       puṇ tiṟantatil eri nuḻaintāl eṉap pukaivāḷ.       5.4.12
       'māṇṭupōyiṉaṉ eruvaikaṭku aracaṉ, maṟṟu avarōṭu
       āṇṭai eṉ nilai uraippavar illai : ip piṟappil
       kāṇṭalō aritu! 'eṉṟu eṉṟu vimmuṟum, kalaṅkum;
       mīṇṭum mīṇṭum pukku eri nuḻaintāl eṉa melivāḷ.       5.4.13
       'eṉṉai nāyakaṉ iḷavalai eṇṇilā viṉaiyēṉ
       coṉṉa vārttai kēṭṭu aṟivilaḷ, eṉat tuṟantāṉō?
       muṉṉai ūḻviṉai muṭintatō? ' eṉṟu eṉṟu muṟaiyāl
       paṉṉi, vāy pularntu, uṇarvu tēyntu, āruyir pataippāḷ.       5.4.14
       'aruntum mel aṭaku ār iṭa aruntum? 'eṉṟu aḻuṅkum;
       'viruntu kaṇṭapōtu eṉ uṟumō? ' eṉṟu vimmum;
       'maruntum uṇṭukol yāṉkoṇṭa nōykku? 'eṉṟu mayaṅkum;
       irunta mā nilam cel arittu eḻavum āṇṭu eḻātāḷ.       5.4.15
       'vaṉkaṇ vañcaṉai arakkar ittuṇaip pakal vaiyār,
       tiṉpar, eṉ iṉic ceyattakkatu? eṉṟu tīrntāṉō?
       taṉ kulap poṟai taṉpoṟai eṉat tavirntāṉō?
       eṉkol eṇṇuvatu? 'eṉṉum, aṅku irāppakal illāḷ.       5.4.16
       'peṟṟa tāyarum tampiyum peyarttum vantu eytik
       koṟṟa mā nakark koṇṭu iṟantārkolō? kuṟittuc
       coṟṟa yāṇṭu elām uṟaintu aṉṟi annakart tuṉṉāṉ.
       uṟṟatu uṇṭu 'eṉāp paṭar uḻantu uṟātaṉa uṟuvāḷ.       5.4.17
       'muraṉ eṉattakum moympiṉōr muṉ porutavarpōl,
       varaṉum, māyamum, vañcamum, varampila vallōr
       pora nikaḻntatu ōr pūcal uṇṭām? ' eṉap porumāk
       karaṉ nerittu, atu kaṇṭaṉaḷām eṉak kavalvāḷ.       5.4.18
       temmaṭaṅkiya cēṇ nilam kēkayar
       tam maṭantai uṉ tampiyatām eṉa
       mummaṭaṅku polinta mukattiṉ av
       vem maṭaṅkalai uṉṉi vetumpuvāḷ.       5.4.19
       'meyt tiruppatam mēvu 'eṉṟa pōtiṉum
       'ittiru tuṟantu ēku 'eṉṟa pōtiṉum
       cittirattiṉ alarnta centāmarai
       ottirukkum mukattiṉai uṉṉuvāḷ.       5.4.20
       tēṅku kaṅkait tirumuṭic ceṅkaṇāṉ
       vāṅku kōla vaṭavarai vārcilai
       ēṅkum māttirattu iṟṟu iraṇṭāyviḻa
       vīṅku tōḷai niṉaintu melintuḷāḷ.       5.4.21
       iṉṉal ampara vēntaṟku iyaṟṟiya
       pal nalam patiṉālāyiram paṭai
       kaṉṉal mūṉṟil kaḷappaṭak kāl vaḷai
       vil nalam pukaḻntu ēṅki vetumpuvāḷ.       5.4.22
       āḻa nīrk kaṅkai ampi kaṭāviya
       ēḻai vēṭaṉukku 'empi niṉ tampi : nī
       tōḻaṉ : maṅkai koḻunti! 'eṉac coṉṉa
       vāḻi naṇpiṉai uṉṉi mayaṅkuvāḷ.       5.4.23
       meytta tātai virumpiṉaṉ nīṭṭiya
       kai talaṅkaḷai kaikaḷiṉ nīkki vēṟu
       uyttapōtu taruppaiyil oṇpatam
       vaitta vētikaicceyti maṉakkoḷvāḷ.       5.4.24
       uram koḷ tēm malarc ceṉṉi urimaicāl
       varam koḷ poṉ muṭi tampi vaṉaintilaṉ
       tiraṅku ceñcaṭai kaṭṭiya ceyviṉaikku
       iraṅki ēṅkiyatu eṇṇi iraṅkuvāḷ.       5.4.25
       paritta celvam oḻiyap paṭarum nāḷ
       arutti vētiyaṟku āṉkulam īntu avaṉ
       karuttiṉ ācai karai iṉmai kaṇṭu iṟai
       ciritta ceykai niṉaittu aḻum ceykaiyāḷ.       5.4.26
       maḻuviṉ vāy iṉa maṉṉarai mūveḻu
       poḻutu nūṟip pulavu uṟu puṇṇiṉ nīr
       muḻukiṉāṉ tava moympoṭu mūrivil
       taḻuvum mēṉmai niṉaintu uyir cāmpuvāḷ.       5.4.27
       ēka vāḷi av intiraṉ kātal mēl
       pōka ēvi atu kaṇ poṭittanāḷ
       kākam muṟṟum ōr kaṇṇila vākiya
       vēka veṉṟiyait taṉ talaimēṟ koḷvāḷ.       5.4.28
       vev virātaṉai mēvu arum tīviṉai
       vavvi māṟṟu arum cāpamum māṟṟiya
       av irāmaṉai uṉṉit taṉ ār uyir
       cev irātu uṇarvu ōyntu uṭal tēmpuvāḷ.       5.4.29
       kāval arakkiyar tuyilutal
       iruntaṉaḷ; tiricaṭai eṉṉum iṉcolil
       tiruntiṉāḷ oḻiya maṟṟu irunta tīviṉai
       aruntiṟal arakkiyar allum naḷ uṟap
       poruntalum tuyil naṟaik kaḷiporuntiṉār.       5.4.30
       pirāṭṭi tiricaṭaiyiṭam kūṟal (5206-5210)
       āyiṭait tiricaṭai eṉṉum aṉpiṉāl
       tāyiṉum iṉiyavaḷ taṉṉai nōkkiṉāḷ
       'tūyanī! kēṭṭi! eṉ tuṇaivi ām! 'eṉā
       mēyatu ōr kaṭṭurai viḷampal mēyiṉāḷ.       5.4.31
       'nalam tuṭikkiṉṟatō? nāṉcey tīviṉai
       calam tuṭittu iṉṉamum taruvatu uṇmaiyō?
       polam tuṭi maruṅkulāy! puruvam kaṇ nutal
       valam tuṭikkiṉṟila : varuvatu ōrkilēṉ!       5.4.32
       'muṉiyoṭu mitilaiyiṉ mutalvaṉ muntunāḷ
       tuṉi aṟu puruvamum tōḷum nāṭṭamum
       iṉiyaṉa tuṭittaṉa; īṇṭum āṇṭu eṉa
       naṉi tuṭikkiṉṟaṉa; āyiṉ nalkuvāy!       5.4.33
       'maṟantaṉeṉ ituvum ōr māṟṟam kēṭṭiyāl!
       aṟam taru cintai eṉ āvi nāyakaṉ
       piṟanta pārmuḻuvatum tampiyē peṟat
       tuṟantu kāṉ pukuntanāḷ valam tuṭittatē!       5.4.34
       'nañcu aṉaiyāṉ vaṉattu iḻaikka naṇṇiya
       vañcaṉai nāḷ valam tuṭitta vāymaiyāl
       eñcala īṇṭutām iṭam tuṭikkumāl;
       añcal eṉṟu iraṅkuvāy! aṭuppatu yātu eṉṟāḷ?       5.4.35
       tiricaṭai pirāṭṭipāl naṟkuṟippayaṉ kūṟutal
       eṉṟalum tiricaṭai 'iyainta cōpaṉam!
       naṉṟu itu! naṉṟu! 'eṉā nayanta cintaiyāḷ
       'uṉtuṇaik kaṇavaṉai uṟutal uṇmaiyāl!
       aṉṟiyum kēṭṭi! 'eṉṟu aṟaital mēyiṉāḷ.       5.4.36
       tiricaṭai tāṉ kaṇṭa nimittamum kaṉavum payaṉum kūṟal (5212-5228)
       'uṉ niṟam pacappu aṟa uyir uyirppu uṟa
       iṉ niṟat teṉaicai iṉiya naṇpiṉāl
       miṉ niṟa maruṅkulāy! ceviyil mella ōr
       poṉ niṟat tumpi vantu ūtip pōyatāl!       5.4.37
       'āyatu tēriṉ uṉ āvi nāyakaṉ
       ēyatu tūtu vantu etirum eṉṉumāl;
       tīyatu tīyavarkku eytal tiṇṇam! eṉ
       vāyatu kēḷ! 'eṉa maṟittum kūṟuvāḷ.       5.4.38
       tuyilalai ātalil kaṉavu tōṉṟala;
       ayil viḻi aṉṉai! yāṉ amaiya nōkkiṉēṉ :
       payilvaṉa paḻutu ila pariviṉ āṇṭaṉa
       veyiliṉum meyyaṉa viḷampak kēṭṭiyāl!       5.4.39
       'eṇṇey taṉ muṭiteāṟum iḻuki īṟu ilāt
       tiṇ neṭum kaḻutai pēy pūṇṭa tēriṉmēl
       aṇṇal vēl irāvaṇaṉ aratta āṭaiyaṉ
       naṇṇiṉaṉ teṉapulam; navai il kaṟpiṉāy!            5.4.40
       'makkaḷum cuṟṟamum maṟṟu uēḷārkaḷum
       pukkaṉar appulam pōntatu illaiyāl!
       cikku aṟa nōkkiṉaṉ! tīya iṉṉamum
       mikkaṉa kēṭka! 'eṉa viḷampal mēyiṉāḷ.            5.4.41
       'āṇtakai irāvaṇaṉ vaḷarkkum av aṉal
       īṇṭila piṟantavāl; iṉam koḷ cem cital
       tūṇṭaru maṇiviḷakku aḻalum teāl maṉai
       kīṇṭatāl vāṉa ēṟu eṟiyak kīḻaināḷ!            5.4.42
       'piṭi matam piṟantaṉa; piṟaṅku pēriyum
       iṭipaṭa muḻaṅkiṉa iraṭṭal iṉṟiyē;
       taṭi uṭai mukil kulam iṉṟit tāvu il vāṉ
       veṭipaṭa atirumāl : utirum mīṉ elām!            5.4.43
       'vil pakal iṉṟiyē iravu viṇṭu aṟa
       el pakal eṟittu uḷatu eṉṉat tōṉṟumāl!
       mal paka malarnta tōḷ maintar cūṭiya
       kaṟpaka mālaiyum pulavu kālumāl!            5.4.44
       'tiriyumāl ilaṅkaiyum matilum; tikku elām
       eriyumāl; kantarppa nakaram eṅkaṇum
       teriyumāl; maṅkala kalacam cintiṉa
       viriyumāl; viḷakkiṉai viḻuṅkumāl iruḷ!            5.4.45
       'tōraṇam muṟiyumāl tuḷaṅkic cūḻi māl
       vāraṇam muṟiyumāl valatta vāl maruppu;
       āraṇa mantirattu aṟiñar nāṭṭiya
       pūraṇa kuṭattu nīr naṟavil poṅkumāl!            5.4.46
       'viṇ teāṭar matiyiṉaip piḷantu mīṉ eḻum;
       puṇ teāṭar kurutiyil poḻiyumāl maḻai;
       taṇṭoṭu tikiri vāḷ taṉu eṉṟu iṉṉaṉa
       maṇṭu amar puriyumāl āḻi māṟu uṟa!                  5.4.47
       'maṅkaiyar maṅkalat tāli maṟṟu avar
       am kaiyiṉ vāṅkunar evarum iṉṟiyē
       koṅkaiyiṉ vīḻntaṉa; kuṟitta āṟṟiṉāl
       iṅku itiṉ aṟputam iṉṉum kēṭṭiyāl!           5.4.48
       'maṉṉavaṉ tēvi am mayaṉ maṭantaitaṉ
       piṉ aviḻ ōtiyum piṟaṅki vīḻntaṉa
       tuṉ arum cuṭar cuṭac cuṟukkoṇṭu ēṟiṉa
       iṉṉal uṇṭu eṉum itaṟku ētu ītu eṉā!       5.4.49
       eṉṟu aṉa iyampi 'vēṟu iṉṉum kēṭṭiyāl!
       iṉṟu ivaṇ ippoḻutu eḻuntatu ōr kaṉā!
       vaṉ tuṇaik kōḷari iraṇṭu māṟu ilāk
       kuṉṟu iṭai uḻuvai am kuḻukkoṇṭu īṇṭiyē!            5.4.50
       varampu ilā matakari uṟaiyum av vaṉam
       nirampuṟa vaḷaintaṉa nerukki nērntaṉa
       kurampu aṟu piṇam paṭak koṉṟu māṟu ilāp
       puram puka iruntatu ōr mayilum pōyatāl!            5.4.51
       'āyiram tiruviḷakku amaiya māṭṭiya
       cēy oḷi viḷakkam oṉṟu ēntic ceyyavaḷ
       nāyakaṉ taṉi maṉai niṉṟu naṇṇutal
       mēyiṉaḷ vīṭaṇaṉ kōyil meṉ colāy!            5.4.52
       'poṉmaṉai pukka ap poruvil pōtiṉil
       eṉṉai nī uṇarttiṉai muṭintatu il! 'eṉa
       'aṉṉaiyē! ataṉkuṟai kāṇ! eṉṟu āyiḻai
       iṉṉamum tuyilka! eṉa irukai kūppiṉāḷ.            5.4.53
       anumaṉ pirāṭṭi irukkai kāṇutal
       ivviṭai aṇṇal av irāmaṉ ēviya
       vev viṭai aṉaiya pōr vīrat tūtaṉum
       avviṭai eytiṉaṉ aritiṉ nōkkuvāṉ
       nov iṭai maṭantaitaṉ irukkai nōkkiṉāṉ.            5.4.54
       tuyiluṇarnta arakkiyar nilai (5230-5235)
       avvayiṉ arakkiyar aṟivu uṟṟu 'ammavō!
       cevvai il tuyil namaic ceytatu ītu! 'eṉā
       evvayiṉ maruṅkiṉum eḻuntu vīṅkiṉār
       vev ayil maḻu eḻuc cūla veṅkaiyār.            5.4.55
       vayiṟṟiṭai vāyiṉar; vaḷainta neṟṟiyil
       kuyiṟṟiya viḻiyiṉar; koṭiya nōkkiṉar;
       eyiṟṟiṉukku iṭaiyiṭai yāṉai yāḷi pēy
       tuyilkoḷ vem pilaṉ eṉat teāṭṭa vāyiṉār.            5.4.56
       orupatu kaiyiṉar oṟṟaic ceṉṉiyar;
       irupatu talaiyiṉar iraṇṭu kaiyiṉar;
       veruvaru tōṟṟattar vikaṭa vēṭattar;
       paruvarai eṉamulai palavum nāṟṟiṉār.                  5.4.57
       cūlam vāḷ cakkaram tōṭṭi tōmaram
       kāla vēl kappaṇam kaṟṟa kaiyiṉar;
       ālamē uruvu koṇṭu aṉaiya mēṉiyar :
       pālamē tarittavaṉ veruvum pāṉmaiyār.            5.4.58
       kari pari vēṅkai māk karaṭi yāḷi pēy
       ari nari nāy eṉa aṇi mukattiṉar :
       verin uṟu mukattiṉar : viḻikaṇ mūṉṟiṉar :
       puritaru koṭumaiyar : pukaiyum vāyiṉār.            5.4.59
       eṇṇiṉukku aḷaviṭal ariya īṭṭiṉar
       kaṇṇiṉukku aḷaviṭal ariya kāṭciyar
       peṇ eṉap peyarkoṭu tiriyum peṟṟiyar
       tuṇ eṉat tuyil uṇarntu eḻuntu cuṟṟiṉār. 5.4.60
       pirāṭṭi varuntalum anumaṉ aṇukalum
       āyiṭai urai avintu aḻakaṉ tēviyum
       tī aṉaiyavar mukam nōkkit tēmpiṉāḷ :
       nāyakaṉ tūtaṉum viraiviṉ naṇṇiṉāṉ
       ōyvilaṉ uyarmarap paṇaiyiṉ umparāṉ. 5.4.61
       anumaṉ cintaṉai
       'arakkiyar ayil mutal ēntum aṅkaiyar
       nerukkiya kuḻuviṉar tuyilum nīṅkiṉar
       irukkunar : maṟṟu itaṟku ētu eṉ? 'eṉap
       porukkeṉa avar iṭai porunta nōkkiṉāṉ. 5.4.62
       anumaṉ pirāṭṭiyaik kāṇṭal
       viri maḻaikkulam kiḻittu oḷirum miṉ eṉak
       karuniṟattu arakkiyar kuḻuvil kaṇṭaṉaṉ
       kuruniṟattu oru taṉik koṇṭal ūḻiyāṉ
       irum niṟam attu uṟṟa eṟku iyainta kāntattai! 5.4.63
       pirāṭṭiyē eṉṟu anumaṉ tuṇital (5239-5241)
       'kaṭakka arum arakkiyar kāval cuṟṟu uḷār!
       maṭakkoṭi cītaiyām mātarē kolām?
       kaṭaltuṇai neṭiya taṉ kaṇṇiṉ nīrp perum
       taṭattiṭai iruntatu ōr aṉṉat taṉmaiyāḷ! 5.4.64
       'eḷḷarum uruviṉ nal ilakkaṇaṅkaḷum
       vaḷḷaltaṉ uraiyoṭum māṟu koṇṭila!
       kaḷḷa vāḷ arakkaṉ ak kamalakkaṇṇaṉār
       uḷ uṟai uyiriṉai oḷittuvaittavā! 5.4.65
       'mūvakai ulakaiyum muṟaiyiṉ nīkkiya
       pāvi taṉ uyir koḷvāṉ iḻaitta paṇpu itāl!
       āvatē? aravu aṇai tuyiliṉ nīṅkiya
       tēvaṉē avaṉ! ivaḷ kamalac celviyē! 5.4.66
       anumaṉ makiḻtal
       'vīṭiṉatu aṉṟu aṟaṉ! yāṉum vīkalēṉ!
       tēṭiṉaṉ kaṇṭaṉaṉ tēviyē! 'eṉā
       āṭiṉaṉ pāṭiṉaṉ āṇṭum īṇṭum pāyntu
       ōṭiṉaṉ ulāviṉaṉ uvakait tēṉ uṇṭāṉ. 5.4.67
       pirāṭṭiyiṉ tūymai kaṇṭu anumaṉ viyantu pēcutal (5243-5251)
       'mācu uṇṭa maṇi aṉāḷ vayaṅku vem katirt
       tēcu uṇṭa tiṅkaḷum eṉṉat tēyntu uḷāḷ!
       kācu uṇṭa kūntalāḷ kaṟpum kātalum
       ēcuṇṭa illaiyāl! aṟattukku īṟu uṇṭō? 5.4.68
       'puṉaikaḻal irākavaṉ poṉ puyattaiyō?
       vaṉitaiyar tilakattiṉ maṉattiṉ māṇpaiyō?
       vaṉaikaḻal aracariṉ vaṇmai mikkiṭum
       caṉakartam kulattaiyō? yātaic cāṟṟukēṉ? 5.4.69
       'tēvarum piḻaittilar! teyva vētiyar
       ēvarum piḻaittilar aṟamum īṟu iṉṟāl?
       yāvatu iṅku iṉic ceyal ariyatu empirāṟku?
       āva eṉ aṭimaiyum piḻaippu iṉṟām arō! 5.4.70
       'kēḻilāḷ niṟai iṟai kīṇṭatām eṉiṉ
       āḻiyāṉ muṉivu eṉum āḻi mīkkoḷa
       ūḻiyiṉ iṟuti vantu uṟum! eṉṟu uṉṉiṉēṉ :
       vāḻiya! ulaku iṉi varampil nāḷ elām! 5.4.71
       'veṅkaṉal muḻukiyum pulaṉkaḷ vīkkiyum
       nuṅakuva aruntuva nīkki nōṟpavar
       eṅku uḷar; kulattil vantu illiṉ māṇpuṭai
       naṅkaiyar maṉattavam navilaṟ pālatō? 5.4.72
       'pēṇa nōṟṟatu maṉaip piṟavi! peṇmaipōl
       nāṇam nōṟṟu uyarntatu! naṅkai tōṉṟalāl!
       māṇa nōṟṟu īṇṭu ivaḷ irunta āṟu elām
       kāṇa nōṟṟilaṉ avaṉ kamalak kaṇkaḷāl! 5.4.73
       'muṉipavar arakkiyar muṟaiyiṉ nīṅkiṉār!
       iṉi avaḷ tāṉ alātu yārum illaiyāl!
       taṉimaiyum peṇmaiyum tavamum iṉṉatē!
       vaṉitaiyarkku āka nal aṟattiṉ māṇpu elām! 5.4.74
       'tarumamē kāttatō? caṉakaṉ nalviṉaik
       karumamē kāttatō? kaṟpiṉ kāvalō?
       arumaiyē! arumaiyē! yār itu āṟṟuvār?
       orumaiyē emmaṉōrkku uraikkaṟ pālatō? 5.4.75
       celvamō atu! avar tīmaiyō itu!
       allum naṉpakalum niṉṟu amarar āṭceyvār!
       ollumō oruvarkku ītu? uṟukaṇ yātu iṉi?
       vellumō tīviṉai aṟattai meymmaiyāl? 5.4.76
       acōka vaṉattuḷ irāvaṇaṉ tōṉṟutal
       eṉṟu ivai iṉaiyaṉa eṇṇi vaṇṇavāṉ
       poṉ tiṇi neṭumarap potumpar pukkavaṉ
       niṉṟaṉaṉ : av vaḻi nikaḻntatu eṉ eṉil
       tuṉṟu pūm cōlaivāy arakkaṉ tōṉṟiṉāṉ. 5.4.77
       irāvaṇaṉ acōkavaṉattuṭ pukumnilai (5253-5271)
       cikara vaṇ kuṭumi neṭuvarai evaiyum oruvaḻit tiraṇṭaṉa civaṇa,
       makarikai vayira kuṇṭalam alampu tiṇ tiṟal tōḷ puṭai vayaṅkac
       cakaraṉ nīr vēlai taḻuviya katiril, talaiteāṟum talaiteāṟum
       tayaṅkum
       vakaiya pal makuṭam iḷaveyil eṟippak kaṅkulum pakalpaṭa vantāṉ.
       5.4.78
       uruppaci uṭaivāḷ ēntiṉaḷ teāṭara, mēṉakai veḷḷaṭai utavac
       ceruppiṉait tāṅkit tilōttamai cella, arampaiyar kuḻām puṭai cuṟṟak
       karuppurac cāntum kalavaiyum malarum kalantu umiḻ parimaḷa kantam
       maruppuṭaip poruppu ēr mātirak kaḷiṟṟiṉ varikkaivāy mūkkiṭai
       maṭuppa. 5.4.79
       nāṉa ney viḷakku nāl iru kōṭi naṅkaiyar aṅkaiyāl eṭuppa,
       mēl nivantu eḻunta maṇiyuṭai aṇiyiṉ viri katir iruḷ elām viḻuṅkak
       kāl mutal teāṭarnta nūpuram cilampak kiṇkiṇi kalaiyoṭum kalippap
       pāl niṟattu aṉṉak kuḻām paṭarntaṉeṉap paṟpala maṅkaiyar paṭara.
       5.4.80
       'antaram pukuntatu uṇṭu eṉa muṉivuṟṟu arum tuyil nīṅkiṉāṉ āṇṭaic
       cantira vataṉattu aruntati irunta taṇ naṟum cōlaiyiṉ taṉaiyō?
       vantatu iṅku yātō? yāroṭum pōmō? ' eṉṟu tam maṉam maṟukutalāl,
       intiraṉ mutalōr imaippu ilā nāṭṭattu eṉaivarum uyirppu avintu
       iruppa. 5.4.81
       nīl niṟak kuṉṟiṉ neṭitu uṟat tāḻnta nītta veḷ aruviyiṉ nimirnta
       pāl niṟap paṭṭiṉ mālai uttariyam paṇpu uṟap pacumpoṉ ārattiṉ
       māl niṟa maṇikaḷ iṭai uṟap piṟaḻntu varukatir iḷaveyil poruvac
       cūlniṟak koṇmūk kiḻittu iṭai tuṭikkum miṉ eṉa mārpiṉ nūl tuḷaṅka.
       5.4.82
       tōḷteāṟum teāṭarnta makarikai vayirak kimpuri valayamāc cuṭarkaḷ
       nāḷteāṟum teāṭarum kali keḻu vicumpiṉ nāeḷāṭu kōḷiṉai nakkat
       tāḷteāṟum teāṭarnta taḻaṅku poṉ kaḻaliṉ takai oḷi neṭu nilam
       taṭavak,
       kēḷteāṟum teāṭarnta muṟuval veṇṇilaviṉ muka malar iraviṉum kiḷara.
       5.4.83
       taṉniṟattōṭu māṟukoṇṭu imaikkum nīvi am taḻaipaṭa uṭutta
       poṉ niṟat tūcu, karuvarai maruṅkil taḻuviya putuveyil poruva,
       miṉ niṟak katiril ceṟṟiya pacumpoṉ viraltalai avir oḷik kāciṉ
       kal niṟak kaṟṟai, neṭuniḻal pūtta kaṟpaka muḻuvaṉam kaviṉa. 5.4.84
       caṉṉavīratta kōvai veṇ taraḷam ūḻiyiṉ iṟutiyil taṉitta
       poṉ neṭu varaiyil teāttiya kōḷum nāḷum ottu iṭaiyiṭai poliya,
       miṉ oḷir mauli utaya mālvaraiyiṉ mīp paṭar vem katirc celvar
       paṉṉiruvariṉum iruvarum tavira utittatu ōrpaṭi oḷiparappa.
       5.4.85
       payil eyiṟṟu iraṭṭaip paṇai maruppu oṭiyap paṭiyiṉil paripavam
       cumanta
       mayil aṭittu oḻukkiṉ aṉaiya mā matatta mātirak kāval māl yāṉai
       kayilaiyil tiraṇṭa muraṇ teāṭar taṭam tōḷ kaṉakaṉatu uyar varam
       kaṭanta
       ayil eyiṟṟu ariyiṉ cuvaṭu taṉ karattāl aḷainta māk kariyiṉ niṉṟu
       añca.       5.4.86
       am kayal karum kaṇ iyakkiyar, tuyakku il arampaiyar viñcaiyarkku
       amainta
       naṅkaiyar, nāka maṭantaiyar, citta nāriyar, arakkiyar mutalām
       kuṅkumak kommaik kuvimulaik kaṉivāyk kōkilam tuyarnta meṉ kutalai
       maṅkaiyar īṭṭam mālvarai taḻīiya maññai am kuḻu eṉa vayaṅka.
       5.4.87
       teāḷai uṟu puḻai vēy tūṅku icaik kāṉam tuyal uṟātu orunilai
       teāṭara,
       iḷaiyavar miṭaṟum iṉ nilai iyakkak kiṉṉaram muṟai niṟuttu eṭutta
       kiḷai uṟu pāṭal, cil arip pāṇṭil taḻuviya muḻavoṭum keḻumi
       aḷai uṟai aravum amutu vāy ukuppa, aṇṭamum vaiyamum aḷappa.
       5.4.88
       aṉṉa pūñ catukkam, cāmarai, ukkam, ātiyām varicaiyiṉ amainta
       uṉṉarum poṉṉiṉ maṇiyiṉil puṉainta iḻaikkulam maḻaik karum kaṭaikkaṇ
       miṉ iṭaic cevvāyk kuvi mulaip paṇaittōḷ vīṅku tēr alkulār tāṅki,
       nal niṟak kāriṉ varavu kaṇṭu uvakkum nāṭaka mayil eṉa, naṭappa.
         5.4.89
       tantiri neṟiyil tākkuṟu karuvi tūkkiṉar eḻuviya catiyiṉ
       muntuṟu kuṇilōṭu iyaivuṟu kuṟaṭṭil cillarip pāṇṭiliṉ muṟaiyiṉ,
       mantara kītattu icaippatam teāṭarnta vakaiyuṟu kaṭṭaḷai vaḻāmal
       antara vāṉattu arampaiyar, karumpiṉ pāṭalār, aruku vantu akava
         5.4.90
       antiyiṉ aṉaṅkaṉ aḻalpaṭat turanta alar malarp pakaḻi vāy aṟutta
       ventuṟu puṇṇiṉ, vēl nuḻaintu eṉṉa veṇmatip pacum katir virava,
       mantamārutam pōy malarteāṟum vāri vayaṅku nīr māriyiṉ varutēṉ
       cintu nuṇ tuḷikaḷ cīkarat tivalai urukkiya cempu eṉat taṟeippa.
         5.4.91
       iḻai purai maruṅkul iṟum iṟum eṉavum iṟukalā vaṉa mulai iraṭṭai
       uḻai puku ceppiṉ oḷitara maṟaitta uttarīyattiṉar, olkik
       kuḻai puku kamalam kōṭṭiṉar nōkkum, kuṟunakaik kumuta vāy makaḷir
       maḻai purai oṇkaṇ ceṅkaṭai īṭṭam, mārpiṉum tōḷiṉum vayaṅka.
       5.4.92
       mālaiyum, cāntum, kalavaiyum, pūṇum vayaṅku nuṇ tūcoṭu, kācum,
       cōlaiyiṉ teāḻutik kaṟpakat taruvum, nitikaḷum, koṇṭu piṉteāṭarap
       pāliṉ veṇ paravait tirai karum kirimēl parantu eṉa cāmarai
       pataippa,
       vēlainiṉṟu uyarum muyalil veṇmatiyiṉ, veṇkuṭai mītu uṟa viḷaṅka.
           5.4.93
       ārkali akaḻi aruvarai ilaṅkai aṭi peyarttu iṭu teāṟum aḻunta,
       nēr porum paravaip piṟaḻ tirai tavaḻntu neṭum taṭam ticaiteāṟum
       nimirac
       cārvu arum kaṭuviṉ eyiṟu uṭaip pakuvāy aṉantaṉum talai taṭumāṟa,
       mūri nīr āṭai irunila maṭantai mutuku uḷukkuṟṟaṉaḷ murala.
       5.4.94
       kēṭakattōṭu, maḻu, eḻuc cūlam, aṅkucam, kappaṇam, kiṭukōṭu,
       āṭakac cuṭarvāḷ, ayil, cilai, kulicam, mutaliya āyutam aṉaittum,
       tāṭakaikku iraṭṭi eṟuḻvali taḻaitta takaimaiyar, taṭavarai poṟukkum
       cūṭakat taṭakkaic cuṭuciṉattu, aṭupōr arakkiyar talaiteāṟum
       cumappa.       5.4.95
       viritaḷir, mukai, pūk kompu, aṭai, mutal, vēr, paḻam, ivai, maṇi
       poṉāl vēynta
       taru uyar cōlai ticai teāṟum kariyat taḻal umiḻ uyirppu muṉ tavaḻat
       tirumakaḷ irunta ticai aṟintiruntum, tikaippu uṟu cintaiyāl,
       keṭuttatu
       orumaṇi nēṭum paltalai araviṉ, uḻaiteāṟum uḻaiteāṟum ulāvi.
       5.4.96
       anumaṉ irāvaṇaṉai nōkkutal
       iṉaiyatu ōr taṉmai eṟuḻvali arakkar ēntal vantu eytukiṉṟāṉai,
       aṉaiyatu ōr taṉmai añcaṉai ciṟuvaṉ kaṇṭaṉaṉ, amaivuṟa nōkki,
       'viṉaiyamum, ceyalum, mēlviḷai poruḷum, iv vaḻi viḷaṅkum! 'eṉṟu
       eṇṇi,
       vaṉai kaḻal irāmaṉ perum peyar ōti, iruntaṉaṉ vantu ayal maṟaintē.
             5.4.97
       irāvaṇaṉ aṇukalum pirāṭṭi añcutalum
       āyiṭai, arakkaṉ, arampaiyar kuḻuvum allavum vēṟu ayal akala,
       mēyiṉaṉ peṇṇiṉ viḷakku eṉum takaiyāḷ iruntuḻi; āṇṭu avaḷ veruvip
       pōyiṉa uyiraḷām eṉa naṭuṅkip poṟi vari eṟuḻ valip pukaik kaṇ
       kāy ciṉa uḻuvai tiṉṉiya vanta kalaiyiḷam piṇai eṉak karaintāḷ.
         5.4.98
       iruvar nilaiyiṉaiyum anumaṉ kāṇṭal
       kūci āvi kulaivuṟu vāḷaiyum
       ācaiyāl uyir ācu aḻivāṉaiyum
       kācu il kaṇ iṇai cāṉṟu eṉak kaṇṭaṉaṉ
       ūcal āṭal oḻinta uḷattiṉāṉ.       5.4.99
       anumaṉ pirāṭṭiyai vāḻttal
       vāḻi cāṉaki! vāḻi irākavaṉ!
       vāḻi nāṉmaṟai! vāḻiyar antaṇar!
       vāḻi nallaṟam! eṉṟu uṟa vāḻttiṉāṉ
       ūḻi tōṟum uyarvuṟum kīrttiyāṉ.       5.4.100
       irāvaṇaṉ pirāṭṭiyai irattal (5276-5289)
       avviṭattu aruku eyti arakkaṉ tāṉ
       'evviṭattu eṉakku iṉ aruḷ īvatu
       nov viṭak kuyilē! nuvalka 'eṉṟaṉaṉ
       vev viṭattai amutu eṉa vēṇṭuvāṉ.       5.4.101
       īcaṟku āyiṉum īṭu aḻivuṟṟu iṟai
       vācippāṭu aḻiyāta maṉattiṉāṉ
       ācaippāṭum annāṇum aṭarttiṭak
       kūcik kūci ivai ivai kūṟiṉāṉ.       5.4.102
       iṉṟu iṟantaṉa nāḷai iṟantaṉa
       eṉ tiṟam tarum taṉmai itāl; eṉaik
       koṉṟu iṟantapiṉ kūṭutiyō? kuḻai
       ceṉṟu iṟaṅki maṟam taru ceṅkaṇāy!       5.4.103
       ulakam mūṉṟum oruṅku uṭaṉ ōmpum eṉ
       alakil celvattu araciyal āṇaiyil
       tilakamē! uṉ tiṟattu aṉaṅkaṉ taru
       kalakam allatu eḷimaiyum kāṇṭiyō.       5.4.104
       pūntaṇ vār kuḻal poṉ koḻuntē! pukaḻ
       ēntu celvam ikaḻntaṉai! iṉ uyirk
       kāntaṉ māṇṭilaṉ kāṭu kaṭantu pōy
       vāyntu vāḻvatu māṉiṭar vāḻvu aṉṟō?       5.4.105
       nōṟkiṉṟārkaḷum nuṇporuḷ nuṇṇitil
       pārkkiṉṟārum peṟum payaṉ pārttiyēl
       vārk kuṉṟām mulai! eṉ col mavuliyāl
       ēṟkiṉṟāroṭu uṭaṉ uṟai iṉpamāl.       5.4.106
       poruḷum yāḻum viḷariyum pūvaiyum
       maruḷum nāḷum maḻalai vaḻaṅkuvāy!
       teriḷum nāṉmukaṉ ceytatu uṉ cintaiyil
       aruḷum miṉ maruṅkum aritu ākkiyō?       5.4.107
       īṇṭu nāḷum iḷamaiyum eṉṟu ivai
       māṇṭu māṇṭu piṟitu uṟum mālaiya
       vēṇṭum nāḷ veṟitē viḷintāl iṉi
       yāṇṭu vāḻvatu? iṭar uḻantu āḻtiyō?       5.4.108
       iḻavu eṉakku uyir eytiṉum eytuka
       kuḻai mukattu niṉ cintaṉai kōṭiṉāl
       paḻaki niṟpuṟu paṇpu iyai kāmattōṭu
       aḻakiṉukku iṉi yār uḷar āvarō?       5.4.109
       peṇmaiyum aḻakum piṟaḻā maṉat
       tiṇmaiyum mutal yāvaiyum ceyyavāyk
       kaṇmaiyum poruntik karuṇaippaṭā
       vaṇmai eṉkol? caṉakaṉ maṭantaiyē!       5.4.110
       vīṭṭum kālattu alaṟiya meykkural
       kēṭṭum kāṇṭaṟku iruttikol? kiḷḷai nī
       nāṭṭuṅkāl neṭu nallaṟattiṉ payaṉ
       ūṭṭuṅ kālattu ikaḻvatu uṟum kolō?       5.4.111
       takkatu eṉ uyir vīṭu uṟat tāḻkilāt
       teākka celvam teālaiyum; orutti nī
       pukku uyarntatu eṉum pukaḻ pōkki vēṟu
       ukkatu eṉṉum uṟu paḻi kōṭiyō.       5.4.112
       tēvar tēviyar cēvaṭi kaiteāḻum
       tāvu il mūvulakiṉ taṉi nāyakam
       mēvukiṉṟatu nuṉkaṇ vilakkiṉai
       ēvar ēḻaiyar niṉṉiṉ? ilaṅku iḻāy!       5.4.113
       'kuṭimai mūṉṟu ulakum ceyum koṟṟattu eṉ
       aṭimai kōṭi; aruḷutiyāl 'eṉā
       muṭiyiṉ mītu mukiḻttu uyar kaiyiṉaṉ
       paṭiyiṉ mēl viḻuntāṉ paḻi pārkkalāṉ.       5.4.114
       pirāṭṭiyiṉ maṟumāṟṟam (5290-5311)
       kāyntaṉa calākai aṉṉa urai vantu katuvā muṉṉam
       tīntaṉa cevikaḷ; uḷḷam tirintatu; civanta cōri
       pāyntaṉa kaṇkaḷ; oṉṟum parintilaḷ uyirkkum; peṇmaikku
       ēyntaṉa valla veyya māṟṟaṅkaḷ iṉaiya coṉṉāḷ.       5.4.115
       malloṭu tiraḷtōḷ vañcaṉ maṉam piṟitu ākum vaṇṇam
       'kalloṭum teāṭarnta neñcam kaṟpiṉmēl kaṇṭatu uṇṭō?
       illoṭum teāṭarnta mātarkku ēyvaṉa alla veyya
       col itu teriyak kēṭṭi! turumpu! 'eṉak kaṉaṉṟu coṉṉāḷ.       5.4.116
       mēruvai uruva vēṇṭiṉ, viṇ piḷantu ēkavēṇṭiṉ
       īr eḻu puvaṉam yāvum muṟṟuvittiṭutal vēṇṭiṉ,
       āriyaṉ pakaḻi vallatu; aṟintiruntu aṟivu ilātāy!
       cīriya alla collit talai pattum cintuvāyō?       5.4.117
       añciṉai ātalāl aṉṟu āṇtakai aṟṟam nōkki,
       vañcaṉai māṉ oṉṟu ēvi, māyaiyāl maṟaittu vaittāy;
       uñcaṉai pōti āyiṉ, viṭuti! uṉ kulattukku ellām
       nañciṉai etirnta pōtu nōkkumō niṉatu nāṭṭam?       5.4.118
       pattu uḷa talaiyum tōḷum pala uḷa pakaḻi tūvum
       vittaka villiṉāṟkut tiruviḷaiyāṭaṟku ēṟṟa
       cittira ilakkam ākum; allatu ceruvil ēṟkum
       cattiyai pōlum? mēl nāḷ caṭāyuvāl taraiyiṉ vīḻntāy.       5.4.119
       tōṟṟaṉai paṟavaikku aṉṟu; tuḷḷum nīr veḷḷam ceṉṉi
       ēṟṟavaṉ vāḷāl veṉṟāy, iṉṟu eṉiṉ iṟatti aṉṟē!
       nōṟṟa nōṉpu, uṭaiya vāḻ nāḷ, varam, ivai nuṉitta ellām,
       kūṟṟiṉukku aṉṟē? vīraṉ carattukkum kuṟittatu uṇṭō?       5.4.120
       peṟṟu uṭai vāḷum, nāḷum, piṟantu uṭai uraṉum, piṉṉum
       maṟṟu uṭai evaiyum tanta malaravaṉ mutalōr vārttai,
       vil teāṭai irāmaṉ kōttu viṭutalum, vilakkuṇṭu, ellām
       iṟṟu uṭaintu iṟutal meyyē! viḷakkiṉ muṉ iruḷ uṇṭāmō?       5.4.121
       kuṉṟunī eṭuttanāḷ taṉ cēvaṭik koḻuntāl uṉṉai
       veṉṟavaṉ puraṅkaḷ vēvat taṉic caram turanta mēru
       eṉ tuṇaik kaṇavaṉ āṟṟaṟku uraṉ ilātu iṟṟu vīḻnta
       aṉṟu eḻuntu uyarnta ōcai kēṭṭilai pōlum ammā!       5.4.122
       malai eṭuttu eṇticai kākkum mākkaḷai
       nilai keṭuttēṉ eṉum māṟṟam nērumnī
       cilai eṭuttu iḷaiyavaṉ niṟkac cērntilai
       talai eṭuttu iṉṉamum makaḷirt tāḻtiyō?       5.4.123
       ēḻai! niṉ oḷittuṟai iṉṉatu ām eṉa
       āḻi em kōm makaṉ aṟiya vanta nāḷ
       āḻiyum ilaṅkaiyum aḻiyat tāḻumō?
       ūḻiyum tiriyum; uṉ uyiroṭu ōyumō?       5.4.124
       vem ciṉa arakkarai viḷittu vīyumō?
       vañcaṉai nīceya vaḷḷal cīṟṟattāṉ
       eñcal il ulakelām eñcum! eñcum! eṉṟu
       añcukiṉṟēṉ; itaṟku aṟamum cāṉṟu arō!       5.4.125
       aṅkaṇ mā ñālamum vicumpum añca vāḻ
       veṅkaṇāy! puṉteāḻil vilakka mēṟkoḷāy!
       ceṅkaṇ māl nāṉmukaṉ civaṉ eṉṟē kolō
       eṅkaḷ nāyakaṉaiyum niṉaintatu? ēḻai nī!       5.4.126
       māṉuyar ivar eṉa maṉak koṇṭāy eṉiṉ
       kāṉ uyar varai nikar kārtta vīriyaṉ
       tāṉ oru maṉitaṉāl; tavattuḷār eṉil
       tēṉ uyar koṉṟaiyāṉ taṉmai tērtiyāl!       5.4.127
       iruvar eṉṟu ikaḻntaṉai eṉṉiṉ yāṇṭu ellai
       oruvaṉ aṉṟē ulaku aḻikkum ūḻiyāṉ!
       ceru varuṅkāl avar mēṉmai tērtiyāl!
       poru arum tiru iḻantu āyuḷ poṉṟuvāy!       5.4.128
       poṉ kaṇāṉ tampi eṉṟu iṉaiya pōrt teāḻil
       vil kaṇ nāṇ poruta tōḷ avuṇar vēṟu uḷār
       nal kaṇār nallaṟam tuṟanta nāḷiṉum
       il kaṇār iṟantilar iṟantu nīṅkiṉār.       5.4.129
       pū ilōṉ ātiyākap pulaṉkaḷ pām neṟiyil pōkāt
       tēvarō, avuṇar tāmō, nilainiṉṟu viṉaiyil tīrntār?
       ēvar mūvulakiṉ celvam eytiṉar? icaiyiṉ, ēḻāy!
       pāvamō? muṉ nī ceyta tarumamō? teriyap pārāy!       5.4.130
       ip perum celvam niṉ kaṇ īntatu, ōr īcaṉ, yāṇṭum
       a perum celvam tuyppāṉ niṉṟu mātavattiṉ aṉṟē?
       oppu arum tiruvum nīṅki, uṟavoṭum ulakka uṉṉit
       tapputi aṟattai, ēḻāy! tarumattaik kāmiyāyō?       5.4.131
       maṟam tiṟampāta tōlā valiyiṉar eṉiṉum māṇṭār
       aṟam tiṟampiṉarum makkaṭku aruḷ tiṟampiṉarum aṉṟē?
       piṟantu iṟantu uḻalum pācap piṇakku uṭaip piṇiyil tīrntār
       tuṟantu arum pakaikaḷ mūṉṟum tuṭaittavar piṟar yār? collāy!
       5.4.132
       teṉatamiḻ uraittōṉ muṉṉāt tītu tīr muṉivar yārum,
       'puṉ teāḻil arakkarkku āṟṟēm! nōṟkilam! pukunta pōtē
       koṉṟu aruḷ! uṉṉāl aṉṉār kuṟaivatu caratam! kōvē! '
       eṉṟaṉar, yāṉē kēṭṭēṉ, nī ataṟku iyaiva ceytāy.       5.4.133
       uṉṉaiyum kēṭṭu, maṟṟu, uṉ ūṟṟamum, uṭaiya nāḷum,
       piṉṉai, iv arakkar cēṉaip perumaiyum muṉivar pēṇic
       coṉṉapiṉ, uṅkai mūkkum, umpiyar tōḷum, tāḷum,
       ciṉṉapiṉṉaṅkaḷ ceyta ataṉai nī cintiyāyō?       5.4.134
       āyiram taṭakkaiyāl niṉ ainnāṉku karamum paṟṟi,
       vāy vaḻi kuruti cōrak kutti, vāṉ ciṟaiyil vaitta
       tūyavaṉ vayirat tōḷkaḷ tuṇittavaṉ teālainta māṟṟam
       nī aṟintilaiyō? nīti nilai aṟintilāta nīcā!       5.4.135
       kaṭikkum val aravum kēṭkum mantiram; kaḷikkiṉṟōyai
       'aṭukkum, ītu aṭātu! 'eṉṟu āṉṟa ētuvōṭu aṟivu kāṭṭi,
       iṭikkunar illai; uḷḷār eṇṇiyatu eṇṇi uṉṉai
       muṭikkunar eṉṟa pōtu, muṭivu aṉṟi muṭivatu uṇṭō?       5.4.136
       irāvaṇaṉ ciṉattal (5312-5313)
       eṉṟa aṟattu urai kēṭṭalum, irupatu nayaṉam
       miṉ tiṟappaṉa ottaṉa; veyilviṭu pakuvāy
       kuṉṟu iṟat taḻeittu urappiṉa; kuṟippatu eṉ? kāmat
       tiṉ tiṟattaiyum kaṭantatu cīṟṟattiṉ takaimai.       5.4.137
       vaḷarnta tāḷiṉaṉ, mātiram aṉaittaiyum maṟaivittu
       aḷanta tōḷiṉaṉ, aṉalcori kaṇṇiṉaṉ, 'ivaḷaip
       piḷantu tiṉpeṉ! 'eṉṟu uṭaṉṟu niṉṟaṉaṉ, aṭipeyarāṉ,
       kiḷarnta cīṟṟamum kātalum etir etir kiṭaippa.       5.4. 138
       irāvaṇaṉ nilai kaṇṭa anumaṉ niṉaivu (5314-5315)
       aṉṉakālaiyil anumaṉum, 'aruntatik kaṟpiṉ
       eṉṉai āḷuṭai nāyakaṉ tēviyai eṉmuṉ
       coṉṉa nīcaṉ kai teāṭuvataṉmuṉ tukaittu uḻakkip
       piṉṉai, niṉṟatu ceykuveṉ! ' eṉpatu piṭittāṉ.       5.4.139
       'taṉiyaṉ, niṉṟaṉaṉ talaipattum kaṭitu ukat tākkip
       paṉiyiṉ vēlaiyil ilaṅkaiyaik kīḻ uṟap pāyccip
       puṉita mā tavattu aṇaṅkiṉaic cumantaṉaṉ pōveṉ
       iṉitiṉ 'eṉpatum niṉaintu taṉ karam picaintu iruntāṉa       5.4.140
       cīṟṟam taṇintu irāvaṇaṉ pēcutal (5316-5324)
       āṇṭu, av vāḷ arakkaṉ akattu aṇṭattai aḻippāṉ
       mūṇṭa kāla vem tī eṉa muṟṟiya cīṟṟam
       nīṇṭa kāma nīr nīttattiṉ avivuṟum nilaiyil,
       mīṇṭu niṉṟu, orutaṉmaiyāl, ivai ivai viḷampum.       5.4.141
       kolveṉ eṉṟu uṭaṉṟēṉ, uṉṉaik kolkileṉ, kuṟittuc coṉṉa
       col aḷavu; avaṟṟukku ellām kāraṇam teriyac colliṉ,
       olvatu ītu, ollātu ītu, eṉṟu eṉakkum oṉṟu ulakattu uṇṭō?
       velvatum tōṟṟal tāṉum viḷaiyāṭṭiṉ viḷainta mēlnāḷ.       5.4.142
       oṉṟu kēḷ uraikka! niṟku ōr uyir eṉa uriyōṉ taṉṉaik
       koṉṟu kōḷ iḻaittāl, nī niṉ uyir viṭil kuṟṟam kūṭum,
       eṉṟaṉ ār uyirum nīṅkum : eṉpatai iyaiya eṇṇi
       aṉṟu nāṉ vañcam ceytatu; ār eṉakku amariṉ nērvār?       5.4.143
       māṉ eṉpatu aṟintu pōṉa māṉiṭar āvār mīṇṭu
       yāṉ eṉpatu aṟintāl vārār, ēḻaimai eṇṇi nōkkal
       tēṉ eṉpatu aṟinta collāy! tēvartām yāvarē em
       kōṉ eṉpatu aṟintu piṉṉait tiṟampuvār, kuṟaiyiṉ allāl?       5.4.144
       veṉṟōrum iruppa, yārkkum mēlavar viḷivu ilātōr
       eṉṟōrum iruppa aṉṟē intiraṉ ēval ceyya
       oṉṟō iv ulakam mūṉṟum āḷkiṉṟa oruvaṉ yāṉē,
       meṉ tōḷāy! itaṟku vēṟu ōr kāraṇam virippatu uṇṭō?       5.4.145
       mūvarum tēvar tāmum muraṇ uka muṟṟum koṟṟam,
       pāvai! niṉ poruṭṭiṉāl ōr paḻi peṟap payaṉtīr nōṉpiṉ
       ā iyal maṉitar tammai aṭukilēṉ; avarai īṇṭak
       kūviniṉṟu ēval koḷveṉ, kāṇuti! kutalaic collāy!       5.4.146
       ciṟṟiyal ciṟumai āṟṟal ciṟuteāḻil maṉitarōṭē
       muṟṟiyatu āya vīra muṉivu eṉkaṇ muḷaiyātēṉum,
       iṟṟai ippakalil noytiṉ iruvarai orukaiyālē
       paṟṟiṉeṉ koṇarum taṉmai kāṇuti! paḻippu ilātāy!       5.4.147
       patavu iyal maṉitarēṉum, painteāṭi! niṉṉait tanta
       utaviyai uṇara nōkkiṉ, uyir kolaikku uriyar allar
       citaivuṟal avarkku vēṇṭic ceyti nī tērntatu iṉṟi;
       itam uṉakku ītē ākil, iyaṟṟuval! kāṇṭi iṉṉum!       5.4.148
       paḷḷa nīr ayōtti naṇṇip parataṉē mutaliṉōr āṇṭu
       uḷḷavar tammai ellām uyir kuṭittu, ūḻit tīyiṉ
       veḷḷa nīr mitilaiyōrai vēr aṟuttu, eḷitiṉ eytik
       koḷveṉ niṉ uyirum! eṉṉai aṟintilai! kuṟainta nāēḷāy!       5.4.149
       irāvaṇaṉ pirāṭṭiyai accuṟuttutal
       ītu uraittu aḻaṉṟu poṅki, erikatir vāḷai nōkkit
       'tītu uyirkku iḻaikkum nāḷum tiṅkaḷ ōr iraṇṭil tēyntatu!
       ātalil, piṉṉai nīyē aṟintavāṟu aṟiti! 'eṉṉāp
       pōtu arik kaṇṇiṉāḷai akattuvaittu, urappip pōṉāṉ.       5.4.150
       irāvaṇaṉ kāval arakkiyarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuc cellal
       'añcuvittāṉum, oṉṟāl aṟivuṟat tēṟṟiyāṉum,
       vañciyiṉ cevviyāḷai vacittu, eṉpāl varuvīr! aṉṟēl,
       nañcu umakku āveṉ! 'eṉṉā, nakai ilā mukattup pēḻvāy
       vem ciṉattu arakkimārkku vēṟu vēṟu uraittup pōṉāṉ.       5.4.151
       kāvalarakkiyar pirāṭṭiyaik kaṉaṉṟu kūṟal (5327-5331)
       pōyiṉaṉ arakkaṉ piṉṉaip poṅku arā nuṅkik kāṉṟa
       tūya veṇ matiyam otta tōkaiyait teāṭarntu cuṟṟit
       tīya val arakkimārkaḷ taḻeittu iḻittu urappic cintai
       mēyiṉa vaṇṇam ellām viḷampuvāṉ uṭaṉṟu mikkār.       5.4.152
       muṉmuṉ niṉṟār kaṇ kaṉal cinta muṭuku uṟṟār,
       miṉmiṉ eṉṉum cūlamum vāḷum micai ōccik
       'kolmiṉ! kolmiṉ! koṉṟu kuṟaittuk kuṭar ārat
       tiṉmiṉ! tiṉmiṉ! 'eṉṟu taḻeittār cilar ellāma       5.4.153
       'vaiyam tanta nāṉmukaṉ maintaṉ makaṉ maintaṉ,
       aiyaṉ, vētam āyiram vallāṉ, aṟivāḷaṉ,
       mey aṉpu uṉpāl vaittuḷatu allāl, viṉai veṉṟōṉ
       ceyyum puṉmai yātukol? ' eṉṟār cilar ellām.       5.4.154
       'maṇṇil tīya māṉuyart tattam vaḻiyōṭum,
       peṇṇil tīyōy! niṉmutal māyum piṇiceytāy!
       puṇṇil kōl iṭṭāl aṉa collip potunōkkātu
       eṇṇil, kāṇāy meymmaiyai! ' eṉṟār cilar ellām.       5.4.155
       'pukka vaḻikkum pōnta vaḻikkum pukai vem tī
       okka vitaippāṉ uṟṟaṉai aṉṟō, uṇarvu illāy!
       ikkaṇam iṟṟāy! uṉ iṉam ellām iṉi vāḻā!
       cikka uraittēm! 'eṉṟu taḻeittār cilar ellām.       5.4.156
       pirāṭṭi varuntutal
       kolvāṉ uṟṟōr peṟṟiyum, 'yātum kuṟaiyātōṉ
       velvāṉ nam kōṉ! tiṉṉumiṉ! vam! 'eṉpavar meyyum,
       valvāy veyyōṉ ēvalum, ellām maṉam vaittāḷ,
       nalvāy nallāḷ, kaṇkaḷ kaluḻntē nakukiṉṟāḷ.       5.4.157
       tiricaṭai collāl pirāṭṭi āṟutalaṭaital
       iṉṉōr aṉṉa eytiya kālattu, iṭai niṉṟāḷ,
       'muṉṉē coṉṉēṉ kaṇṭa kaṉāviṉ muṭivu, ammā!
       piṉṉē, vāḷā pētuṟuvīrēl, piḻai! 'eṉṟāḷ
       'aṉṉē! naṉṟu! 'eṉṟāḷ, avar ellām avivu uṟṟār.       5.4.158
       tiricaṭai collāl kāvalarakkiyar aṭaṅkutal
       aṟintār aṉṉa muccaṭai eṉpāḷ atu collap
       piṟintār cīṟṟam, maṉṉaṉai añcip piṟikillār,
       ceṟintār āya tīviṉai aṉṉār, taṟel eṇṇār,
       neṟintu ār ōtip pētaiyum āvi nilai niṉṟāḷ.       5.4.159
       --------------

                 5.5 uruk kāṭṭu paṭalam (5335 -5452 )

       anumaṉ viñcaiyāl kāvalarakkiyar uṟaṅkutal
       'kāṇṭaṟku otta kālamum ītē : taṟeu kāval
       tūṇṭaṟku otta cintaiyiṉārum tuyilkillār :
       vēṇṭat tuñcār 'eṉṟu, oru viñcai viṉai ceytāṉ;
       māṇṭu aṟṟār ām eṉṟiṭa aṉṉār mayarvu uṟṟār.       5.5.1
       pirāṭṭi tuyarnilaik kiḷavi (5336-5343)
       tuñcātārum tuñcutal kaṇṭāḷ tuyar āṟṟāḷ
       neñcāl oṉṟum uyvaḻi kāṇāḷ nekukiṉṟāḷ
       añcā niṉṟāḷ palneṭu nāḷum aḻivuṟṟāḷ
       eñcā aṉpāl iṉṉa pakarntu āṅku iṭar uṟṟāḷ.       5.5.2
       karumēkam neṭum kaṭal kā aṉaiyāṉ
       tarumē tamiyēṉ taṉatu ār uyirtāṉ?
       urum ēṟu uṟaḻ vem cilai nāṇ olitāṉ
       varumē? uraiyāy! vali ār vitiyē!       5.5.3
       kallā matiyē! katir vāḷ nilavē!
       cellā iravē! ciṟukā iruḷē!
       ellām eṉaiyē muṉivīr niṉaiyā
       villāḷaṉai yātum viḷittilirō?           5.5.4
       taḻal vīci ulāvaru vāṭai taḻīi
       aḻalvīr : eṉatu āvi aṟintilirō?
       niḻal vīrai aṉāṉ uṭaṉē neṭunāḷ
       uḻalvīr; koṭiyīr! uraiyāṭilirō?            5.5.5
       vārātu oḻiyāṉ eṉum vaṉmaiyiṉāl
       ōr āyiram kōṭi iṭarkku uṭaivēṉ :
       tīrā oru nāḷ vali; cēvakaṉē!
       nārāyaṇaṉē! taṉi nāyakaṉē!       5.5.6
       taru oṉṟiya kāṉ aṭaivāy 'tavirnī :
       varuveṉ cila nāḷiṉil : mānakarvāy
       iru! 'eṉṟaṉai; iṉ aruḷtāṉ ituvō?
       oruveṉ taṉi āviyai uṇṇutiyō?       5.5.7
       pēṇum uṇarvē! uyirē! perunāḷ
       nāṇ iṉṟu uḻalvīr taṉināyakaṉaik
       kāṇum tuṇaiyum kaḻivīralir nāṉ
       pūṇum paḻiyōṭu poruntuvatō?       5.5.8
       muṭiyā muṭi maṉṉaṉ muṭintiṭavum
       paṭi ēḻum neṭum tuyar pāviṭavum
       maṭiyāṉ uṭaṉ vantu vaṉam pukutum
       koṭiyāṉ varum eṉṟu kulāvuvatō?       5.5.9
       pirāṭṭi iṟakkat tuṇital (5344-5354)
       eṉṟu eṉṟu uyir vimmi iruntu aḻivāḷ
       miṉ tuṉṉum maruṅkul viḷaṅku iḻaiyāḷ
       'oṉṟu eṉ uyir uṇṭu eṉiṉ uṇṭu iṭar : yāṉ
       poṉṟum poḻutē pukaḻ pūṇum 'eṉā.       5.5.10
       poṟai iruntu āṟṟi eṉ uyirum pōṟṟiṉēṉ
       aṟai irum kaḻalavaṉ kāṇum ācaiyāl :
       niṟai irum palpakal nirutar nīḷ nakarc
       ciṟai iruntēṉaiyum puṉitaṉ tīṇṭumō?       5.5.11
       uṉṉiṉar piṟar eṉa uṇarntum uyntu avar
       coṉṉaṉa coṉṉaṉa ceviyil tūṅkavum
       maṉ uyir kāttu irum kālam vaikiṉēṉ :
       eṉṉiṉ vēṟu arakkiyar yāṇṭaiyār kolō?       5.5.12
       col piriyāp paḻi cumantu tūṅkuvēṉ!
       nal piṟappu uṭaimaiyum nāṇum naṉṟu arō!
       kaṟpuṭai maṭantaiyar katai uēḷārkaḷ tām
       il pirintu uyntavar yāvar yāṉ alāl?       5.5.13
       piṟarmaṉai eytiya peṇṇaip pēṇutal
       tiṟaṉ alatu eṉṟu uyirkku iṟaivaṉ tīrntaṉaṉ
       puṟaṉ alar avaṉ uṟap poḻutu pōkki yāṉ
       aṟaṉ alatu iyaṟṟi vēṟu eṉ koṇṭu āṟṟukēṉ?       5.5.14
       eppoḻutu ip perum paḻiyiṉ eytiṉēṉ
       appoḻutē uyir tuṟakkum āṇaiyēṉ :
       oppu arum peru maṟu ulakam ōta yāṉ
       tuppu aḻintu uyvatu tuṟakkam tuṉṉavō?       5.5.15
       aṉpu aḻi cintaiyar āya āṭavar
       vaṉpaḻi cumakkiṉum cumakka : vāṉ uyar
       tuṉpu aḻi perum pukaḻk kulattuḷ tōṉṟiṉēṉ
       eṉ paḻi tuṭaippavar eṉṉiṉ yāvarē?       5.5.16
       vañcaṉai māṉiṉ piṉ maṉṉaip pōkki eṉ
       mañcaṉai vaitu piṉ vaḻikkoḷvāy eṉā
       nañcu aṉaiyāṉ akam pukunta naṅkai yāṉ
       uyñcaṉeṉ iruttalum ulakam koḷḷumō?       5.5.17
       val iyal maṟavar tam varukkam mācu aṟa
       velliṉum velka pōr viḷintu vīṭuka :
       il iyal aṟattai yāṉ iṟantu vāḻnta piṉ
       colliya eṉpaḻi avaraic cuṟṟumō?       5.5.18
       varuntal il māṉam mā aṉaiya māṭciyar
       perum tava maṭantaiyar muṉpu pētaiyēṉ
       'karum taṉi mukiliṉaip pirintu kaḷvar ūr
       iruntavaḷ ivaḷ! 'eṉa ēca niṟpeṉō?       5.5.19
       aṟputaṉ arakkartam varukkam ācu aṟa
       vil paṇi koṇṭu arum ciṟaiyiṉ mīṭṭa nāḷ
       'il pukat takkalai! 'eṉṉiṉ yāṉ uṭaik
       kaṟpiṉai epparicu iḻaittuk kāṭṭukēṉ?       5.5.20
       pirāṭṭi mātavic cūḻalaṭaital
       'ātalāl iṟattalē aṟattiṉ āṟu! 'eṉāc
       'cātal kāppavarum eṉ tavattil cāmpiṉār;
       ītu alātu iṭamum vēṟu illai 'eṉṟu oru
       pōtu ulām mātavip potumpar eytiṉāḷ.       5.5.21
       pirāṭṭi uyiraiviṭa muyalutal
       eytiṉaḷ piṉṉum eṇṇāta eṇṇi 'īṅku
       uytiṟam illai! 'eṉṟu oruppaṭṭu āṅku oru
       koytaḷirk kompiṭaik koṭi iṭṭē talai
       peytiṭum ēlvaiyil tavattiṉ peṟṟiyāl.       5.5.22
       anumaṉ taṉṉai irāmatūtaṉ eṉṟu terivittal (5357-5358)
       kaṇṭaṉaṉ anumaṉum : karuttum eṇṇiṉāṉ :
       koṇṭaṉaṉ tuṇukkam : meytīṇṭak kūcuvāṉ :
       'aṇṭar nāyakaṉ aruḷtūtaṉ yāṉ! 'eṉāt
       teāṇṭai vāy mayiliṉait teāḻutu tōṉṟiṉāṉ.       5.5.23
       aṭaintaṉeṉ aṭiyaṉēṉ; irāmaṉ āṇaiyāl
       kuṭaintu ulaku aṉaittaiyum nāṭum koṭpiṉāl
       miṭaintavar ulappilar; tavattai mēvalāl
       maṭantai! niṉ cēvaṭi vantu nōkkiṉēṉ.       5.5.24
       irāmaṉ varāmaikkuk kāraṇam kūṟal
       īṇṭu nī iruntatai iṭariṉ vaikuṟum
       āṇtakai aṟintilaṉ : ataṟkuk kāraṇam
       vēṇṭumē? arakkartam varukkam vēroṭu
       māṇṭila ītu alāl māṟu vēṟu uṇṭō?       5.5.25
       anumaṉ tāṉ irāmatūtaṉē, aiyuṟavēṇṭā eṉal
       'aiyuṟal! uḷatu aṭaiyāḷam : āriyaṉ
       meyyuṟa uṇarttiya uraiyum vēṟu uḷa;
       kai uṟu nelli am kaṉiyil kāṇṭiyāl!
       neyuṟu viḷakku aṉāy! niṉaiyal vēṟu! 'eṉṟāṉ.       5.5.26
       pirāṭṭi anumaṉait teḷital
       eṉṟu avaṉ iṟaiñca nōkki, irakkamum muṉivum eyti,
       'niṉṟavaṉ nirutaṉ allaṉ : neṟi niṉṟu poṟikaḷ aintum
       veṉṟavaṉ : allaṉ ākil, viṇṇavaṉ ātal vēṇṭum :
       naṉṟu uṇarvu : uraiyum tūyaṉ : navai ilaṉpōlum! 'eṉṉā.       5.5.27
       pirāṭṭi makiḻtal
       arakkaṉē āka : vēṟu ōr amaraṉē āka : aṉṟik
       kurakku iṉattu oruvaṉētāṉ ākuka : koṭumai āka :
       irakkamē āka : vantu iṅku empirāṉ nāmam colli
       urukkiṉaṉ uṇarvait, tantāṉ uyir; itiṉ utavi uṇṭō?       5.5.28
       pirāṭṭi anumaṉai viṉavutal
       eṉa niṉaittu eyta nōkki, 'iraṅkum eṉ uḷḷam : kaḷḷam
       maṉaṉ akattu uṭaiyar āya vañcakar māṟṟam allaṉ :
       niṉaivu uṭaic coṟkaḷ kaṇṇīr nilampukap pulampā niṉṟāṉ :
       viṉavutaṟku uriyaṉ eṉṉā, 'vīra! nī yāvaṉ? eṉṟāḷ.       5.5.29
       anumaṉ taṉvaralāṟu virittal (5364-5371)
       āyacol talaimēl koṇṭa am kaiyaṉ, 'aṉṉai! niṉṉait
       tūyavaṉ pirinta piṉpu, tēṭiya tuṇaivaṉ, teāllaik
       kāykatirc celvaṉ maintaṉ, kavik kulam avaṟṟukku ellām
       nāyakaṉ, cukkirīvaṉ eṉṟu uḷaṉ, navaiyil tīrntāṉ. '       5.5.30
       maṟṟavaṉ muṉṉōṉ vāli, irāvaṇaṉ vali taṉ vāliṉ
       iṟṟu ukak kaṭṭi, eṭṭut ticaiyiṉum eḻuntu pāynta
       veṟṟiyaṉ, tēvar vēṇṭa, vēlaiyai vilaṅkal mattil
       cuṟṟiya nākam tēya amutu eḻak kaṭainta tōḷāṉ.       5.5.31
       aṉṉavaṉ taṉṉai umkōṉ ampu oṉṟāl āvi vāṅkip,
       piṉṉavaṟku aracu nalkit tuṇai eṉap piṭittāṉ; eṅkaḷ
       maṉṉavaṉ taṉakku nāyēṉ mantirattu uḷḷēṉ, vāṉiṉ
       nalneṭum kāliṉ maintaṉ, nāmamum anumaṉ eṉpēṉ.       5.5.32
       eḻupatu veḷḷam koṇṭa eṇṇaṉa, ulakam ellām
       taḻuvi niṉṟu eṭuppa, vēlai taṉittaṉi kaṭakkum tāḷa,
       kuḻuviṉa, um kōṉ ceyyak kuṟittatu kuṟippiṉ uṉṉi
       vaḻu ila ceytaṟku otta vāṉaram, vāṉiṉ nīṇṭa.       5.5.33
       tuppu uṟu paravai ēḻum, cūḻnta pār ēḻum, āḻnta
       oppu uṟu nākar nāṭum, umparniṉṟu imparkāṟum,
       ippuṟam tēṭi niṉṉai etirntila eṉṉiṉ, aṇṭattu
       appuṟam pōyum tēṭa avatiyiṉ amaintu pōṉa.       5.5.34
       puṉteāḻil arakkaṉ koṇṭu pōnta nāḷ, potintu tūcil
       kuṉṟiṉ em maruṅkiṉ iṭṭa aṇikalak kuṟiyiṉālē,
       veṉṟiyāṉ aṭiyēṉ taṉṉai vēṟu koṇṭu iruntu kūṟit
       'taṉeticaic cēṟi! 'eṉṟāṉ : avaṉ aruḷ citaivatu āmō?       5.5.35
       koṟṟavaṟku āṇṭuk kāṭṭik koṭuttapōtu aṭutta taṉmai
       peṟṟiyiṉ uṇartaṟ pāṟṟō? uyirnilai piṟitum uṇṭō
       iṟṟaināḷ aḷavum? aṉṉā! aṉṟu nī iḻittu nītta
       maṟṟai nal aṇikaḷ kāṇ uṉ maṅkalam kātta maṉṉō!       5.5.36
       'āyavaṉ taṉmai niṟka aṅkataṉ, vāli maintaṉ,
       ēyavaṉ taṉepāl, veḷḷam iraṇṭiṉōṭu eḻuntu cēṉai
       mēyiṉaṉ paṭarntu, tīra viṉaiyavaṉ viṭuttāṉ eṉṉaip
       pāytirai ilaṅkai mūtūrkku ' eṉṟaṉaṉ paḻiyai veṉṟāṉ.       5.5.37
       irāmapirāṉ tirumēṉinilai kūṟuka eṉap pirāṭṭi anumaṉai vēṇṭutal
       eytiṉa uraittalōṭum, eḻuntu pēr uvakai ēṟa,
       veytu uṟa oṭuṅkum mēṉi vāṉ uṟa vimmi ōṅka,
       'uytal vantu uṟṟatō? 'eṉṟu aruvinīr oḻuku kaṇṇāḷ,
       'ayya! col! aṉaiyaṉ mēṉi eppaṭittu? aṟivi! 'eṉṟāḷ.       5.5.38
       irāmapirāṉ tirumēṉiyaḻakai aṭimutal muṭiyīṟāka anumaṉ kūṟal
       (5373-5393)
       'paṭi eṭuttu uraittuk kāṭṭum paṭittu aṉṟu : paṭivam, paṇpiṉ
       muṭivu uḷa uvamaikku ellām : ilakkaṇam, uraikkiṉ muntā :
       tuṭi iṭai! aṭaiyāḷattiṉ teāṭarvaiyē teāṭarti! 'eṉṉā,
       aṭimutal muṭi īṟāka aṟivuṟa anumaṉ colvāṉ.       5.5.39
       tiruvaṭic cevvi
       cēyitaḻt tāmarai eṉṟu cēṇ uēḷār
       ēyiṉar; ataṉtuṇai eḷiyatu illaiyāl
       nāyakaṉ tiruvaṭi kuṟittu nāṭṭuṟiṉ
       pāytiraip pavaḻamum kuvaḷaip paṇpiṟṟāl.            5.5.40
       tiruvaṭi viral cevvi
       taḷamkeḻu kaṟpaka mukiḻum taṇtuṟai
       iḷamkoṭip pavaḻamum kiṭakka : eṉ avai?
       tuḷaṅku oḷi viraṟku etir utikkum cūriyaṉ
       iḷamkatir okkiṉum okkum ēntiḻāy!            5.5.41
       tiruvaṭi viralkaḷiṉ nakac cevvi
       ciṟiyavum periyavum ākit tiṅkēḷā
       maṟu ila pattu uḷa alla maṟṟu iṉi
       eṟicuṭar vayiramō tiraṭci eytila
       aṟikileṉ ukirkku yāṉ uvamai āvaṉa.            5.5.42
       mīṭṭum tiruvaṭic cevvi
       poruntiṉa nilaṉoṭu pōntu kāṉ iṭai
       varuntiṉa eṉiṉ atu nūlai māṟukoṇṭu
       iruntatu; niṉṟatu puvaṉam yāvaiyum
       oruṅku uṭaṉ puṇarvaṉa; uṇarttaṟ pālatō?            5.5.43
       kaṇaikkāl cevvi
       tāṅku aṇaip paṇilamum vaḷaiyum tāṅkum nīr
       vīṅku aṇaip paṇimicai mēkam aṉṉavaṉ
       pūṅkaṇaikkāṟku oru paricutāṉ poru
       ām kaṇaikku āvamō āvatu? aṉṉaiyē!            5.5.44
       teāṭaikaḷiṉ cevvi
       aṟam kiḷar paṟavaiyiṉ aracaṉ āṭu eḻil
       piṟaṅku eruttu aṇaivaṉa peyarum poṟpu uṭai
       maṟam kiḷar matakarik karamum nāṇiṉa
       kuṟaṅkiṉukku uvamai iv ulakil kūṭumō?            5.5.45
       tiruvuntiyiṉ cevvi
       valam cuḻittu oḻuku nīr vaḻaṅku kaṅkaiyiṉ
       polam cuḻi eṉṟalum puṉmai pūvoṭu
       nilam cuḻittu eḻum maṇi unti nēr iṉi
       ilañciyum pōlum vēṟu uvamai yāṇṭu arō.            5.5.46
       tirumārpiṉ cevvi
       poru aru marakatap polam koḷ mālvarai
       veru uṟa virintu uyar vilaṅkal ākattaip
       pirivu aṟa nōṟṟaṉaḷ eṉṉil piṉṉai at
       tiruviṉil tiru uḷār yāvar? teyvamē!            5.5.47
       kaittalaṅkaḷiṉ cevvi
       nīṭuṟu kīḻtticai niṉṟa yāṉaiyiṉ
       kōḷtuṟu karam eṉac ciṟitu kūṟalām
       tōṭu uṟum malar eṉac curumpu cuṟṟu aṟāt
       tāḷtuṟu taṭakkai vēṟu uvamai cālumō?            5.5.48
       kain nakaṅkaḷiṉ cevvi
       paccilait tāmarai pakal kaṇṭāl aṉa
       kaicceṟi mukiḻ ukir kaṉakaṉ eṉpavaṉ
       vaccira yākkaiyai vakirnta vaṉ teāḻil
       niccayam aṉṟu eṉiṉ aiyam nīkkumē.            5.5.49
       tirup puyaṅkaḷiṉ cevvi
       tiraṇṭila oḷiyila tiruviṉ cērvila
       muraṇtaru mēruviṉ cilaiyiṉ mūrināṇ
       puraṇṭila pukaḻ ila poruppu eṉṟu oṉṟupōṉṟu
       iraṇṭu ila puyaṅkaḷukku uvamai ēṟkumō?                  5.5.50
       tirumiṭaṟṟiṉ cevvi
       kaṭalpaṭu paṇilamum, kaṉṉip pūkamum,
       miṭaṟṟiṉukku uvamai eṉṟu uraikkum veḷḷiyōrkku
       uṭaṉpaṭa oṇṇumō? urakap paḷḷiyāṉ
       iṭattu uṟai caṅkam oṉṟu irukka, eṅkaḷāl.            5.5.51
       tirumukac cevvi
       aṇṇaltaṉ tirumukam kamalam āmeṉil
       kaṇṇiṉukku uvamai vēṟu yātu kāṭṭukēṉ
       taṇmati ām eṉa uraikkat takkatō
       veṇmati polintatu melintu tēyumāl.            5.5.52
       tiruvāyiṉ cevvi
       'āramum akilum nīvi akaṉṟa tōḷ amalaṉ cevvāy
       nāram uṇṭu alarnta ceṅkēḻ naḷiṉam 'eṉṟu uraikka nāṇum;
       īramuṇṭu amutam ūṟum iṉṉurai iyampātēṉum,
       mūral veṇmuṟuval pūvāp pavaḻamō moḻiyaṟpāṟṟē?       5.5.53
       paṟkaḷiṉ cevvi
       muttam kollō? muḻunilaviṉ muṟiyiṉ tiṟaṉō? muṟai amutat
       teāttiṉ tuḷḷi veḷḷi iṉam teāṭutta kollō? tuṟai aṟattiṉ
       vittiṉ muḷaitta aṅkuramkol? vēṟē cilakol? meymmukiḻtta
       teāttiṉ teākaikol? yātu eṉṟu pallukku uvamai collukēṉ!       5.5.54
       tirumūkkiṉ cevvi
       eḷḷā nilattu intiranīlattu eḻunta koḻuntu marakatattiṉ
       viḷḷā muḻumā niḻalpiḻampum vēṇṭa vēṇṭum mēṉiyatō?
       taḷḷā ōti kōpattaik kauva vantu cārntatuvum
       koḷḷā vaḷḷal tirumūkkiṟku uvamai piṉṉum kuṇippu āmō?       5.5.55
       tiruppuruvac ciṟappu
       paṉik kal curattuk karaṉ mutalōr kavantap paṭaiyum, palpēyum,
       taṉik kaiccilaiyum, vāṉavarum, muṉivar kuḻuvum, taṉi aṟamum,
       'iṉik kaṭṭu aḻintatu arakkarkulam! ' eṉṟu curuti īr iraṇṭum
       kuṉikkak kuṉitta puruvattukku uvamai nīyē kōṭiyāl!       5.5.56
       tiruneṟṟiyiṉ peṟṟi
       varum nāḷ tōṉṟum taṉi maṟuvum vaḷarvum tēyvum vāḷ aravam
       orunāḷ kavvum uṟukōḷum iṟappum piṟappum oḻivu uṟṟa
       irunāl pakaliṉ ilaṅkumati alaṅkal iruḷiṉ eḻil niḻal kīḻp
       perunāḷ niṟpiṉ avaṉ neṟṟip peṟṟittākap peṟum maṉṉō!       5.5.57
       tirukkuḻaliṉ cevvi
       nīṇṭu kuḻaṉṟu neyttu iruṇṭu neṟintu ceṟintu neṭu nīlam
       pūṇṭu purintu carintu kaṭai curuṇṭu pukaiyum naṟum pūvum
       vēṇṭum alla eṉat teyva veṟiyē kamaḻum naṟumkuñci
       īṇṭu caṭai āyiṉatu eṉṟāl, maḻai eṉṟu uraittal iḻivu aṉṟō?
       5.5.58
       naṭaiyiṉ cevvi
       pullal ēṟṟa tirumakaḷum pūvum poruntap puvi ēḻiṉ
       ellai ēṟṟa neṭuñcelvam etirnta ñāṉṟum, aḵtu iṉṟi,
       allal ēṟṟa kāṉakattum aḻiyā naṭaiyai iḻivu āṉa
       mallal ēṟṟiṉ uḷatu eṉṟāl, mattayāṉai varuntātō?       5.5.59
       irāmapirāṉ kūṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷai anumaṉ uraikkat teāṭaṅkutal
       eṉṉa moḻiya, am moḻi kēṭṭu eriyiṉ iṭṭa meḻuku eṉṉat
       taṉṉai aṟiyātu aḻivāḷait taraiyiṉ vaṇaṅki, 'nāyakaṉār
       coṉṉa kuṟi uṇṭu : aṭaiyāḷac collum uḷavāl : teāḻutakaiya
       aṉṉanaṭaiyāy! kēṭka! 'eṉa aṟivaṉ aṟaivāṉ āyiṉāṉ.       5.5.60
       anumaṉ kūṟiya aṭaiyāḷa uraikaḷ (5395-5397)
       'naṭattal aritu ākum neṟi : nāḷkaḷ cila : tāyarkku
       aṭutta paṇi ceytu ivaṇ irutti! 'eṉa, accuṟṟu,
       uṭutta tukilōṭum, uyir ukka uṭalōṭum,
       eṭutta muṉivōṭum, ayal niṉṟatum icaippāy!       5.5.61
       nīṇṭa muṭi vēntaṉ aruḷ ēnti niṟaicelvam
       pūṇṭu ataṉai nīṅki neṟi pōtal uṟu nāḷiṉ
       āṇṭu an nakar āraiyoṭu vāyil akalāmuṉ
       'yāṇṭaiyatu kāṉ? 'eṉa icaittatum icaippāy.       5.5.62
       eḷ ariya tērtaru cumantiraṉ 'icaippāy
       vaḷḷal moḻi! vācakam 'eṉat tuyar maṟantāḷ
       'kiḷḷaiyoṭu pūvaikaḷ vaḷarttal kiḷa! 'eṉṉum
       piḷḷai uraiyiṉ tiṟam uṇarttuti peyarttum.       5.5.63
       anumaṉ tiruvāḻi kāṭṭutal
       'mīṭṭum urai vēṇṭuvaṉa illai 'eṉa mey pēr
       tīṭṭiyatu tīṭṭu ariya ceykaiyatu cevvē :
       'nīṭṭu itu! 'eṉa nērntaṉaṉ eṉā neṭiya kaiyāl
       kāṭṭiṉaṉ or āḻi; atu vāḷ nutali kaṇṭāḷ.       5.5.64
       āḻikaṇṭa pirāṭṭinilai (5399-5400)
       iṟantavar piṟantapayaṉ eytiṉarkol eṉkō?
       maṟantavar aṟintu uṇarvu vantaṉarkol eṉkō?
       tuṟanta uyir vantu iṭai teāṭarntatukol eṉkō?
       tiṟam terivatu eṉṉaikol? in nal nutali ceykai!       5.5.65
       iḻanta maṇi puṟṟu aravu etirntatu eṉal āṉāḷ,
       paḻam taṉam iḻantaṉa paṭaittavarum ottāḷ,
       kuḻantaiyai uyirtta malaṭikku uvamai koṇṭāḷ,
       uḻantu viḻi peṟṟatu or uyirp poṟaiyum ottāḷ.       5.5.66
       tiruvāḻi peṟṟa pirāṭṭinilai (5401-5404)
       vāṅkiṉaḷ : mulaikkuvaiyil vaittaṉaḷ : cirattāl
       tāṅkiṉaḷ : malarkkaṇ micai ottiṉaḷ : taṭamtōḷ
       vīṅkiṉaḷ, melintaṉaḷ : kuḷirntaṉaḷ, vetuppōṭu
       ēṅkiṉaḷ : uyirttaṉaḷ : itu iṉṉatu eṉal āmē?       5.5.67
       mōkkum mulai vaittu uṟa muyaṅkum oḷir nal nīr
       nīkki niṟai kaṇ iṇai tatumpa neṭu nīḷa
       nōkkum nuvalak karutum oṉṟum nuvalkillāḷ
       mēkku nimir vimmalaḷ viḻuṅkaluṟukiṉṟāḷ.       5.5.68
       nīṇṭa viḻi nēriḻai taṉ miṉṉiṉ niṟam ellām
       pūṇṭatu oḷir poṉ aṉaiya pommal niṟam ammā!
       āṇtakaitaṉ mōtiram aṭutta poruḷ ellām
       tīṇṭu aḷavil vētikaicey teyvamaṇi kollō?       5.5.69
       iruntu paciyāl iṭar uḻantavarkaḷ eytum
       aruntum amutu ākiyatu : aṟattavarai aṇmum
       viruntum eṉal ākiyatu : vīyum uyir mīḷum
       maruntum eṉal ākiyatu; vāḻi! maṇi āḻi.       5.5.70
       pirāṭṭi anumaṉaip pārāṭṭutal (5405-5406)
       ittakaiyaḷ āki uyir ēm uṟa viḷaṅkum
       mutta nakaiyāḷ viḻiyiṉ āli mulaimuṉṟil
       tatti uka meṉkutalai taḷḷa 'uyir tantāy!
       uttama! 'eṉā iṉaiya vācakam uraittāḷ.       5.5.71
       'mummai ām ulakam tanta mutalvaṟkum mutalvaṉ tūtu āyc
       cemmaiyāl uyir tantāykkuc ceyal eṉṉāl eḷiyatu uṇṭē?
       ammai āy appaṉ āya attaṉē! aruḷiṉ vāḻvē!
       immaiyē maṟumai tāṉum nalkiṉai icaiyōṭu 'eṉṟāḷ.       5.5.72
       pirāṭṭi anumaṉai vāḻttal
       'pāḻiya paṇaittōḷ vīra! tuṇai ilēṉ parivu tīrtta
       vāḻiya! vaḷḷalē! yāṉ maṟu ilā maṉattēṉ eṉṉiṉ,
       ūḻi ōr pakalāy ōtum yāṇṭu elām, ulakam ēḻum
       ēḻum vīvu uṟṟa ñāṉṟum, iṉṟu eṉa irutti! 'eṉṟāḷ.       5.5.73
       pirāṭṭi anumaṉiṭam irāmapirāṉaip paṟṟi viṉavutal
       mīṇṭu urai viḷampal uṟṟāḷ, 'viḻumiya kuṇattōy! vīraṉ
       yāṇṭaiyāṉ iḷavalōṭum? ev vaḻi eytiṟṟu uṉṉai?
       āṇtakai, aṭiyēṉ taṉmai yār cola aṟintatu? 'eṉṟāḷ;
       tūṇ tiraṇṭu aṉaiya tōḷāṉ uṟṟatu collal uṟṟāṉ.       5.5.74
       anumaṉ irāmaṉatu varalāṟu virittal (5409-5429)
       uḻaik kulattu iyaiyum māya uruvukoṇṭu uṟuval ceytāṉ,
       maḻaik karuniṟattu māya arakkaṉ, mārīcaṉ eṉpāṉ,
       iḻait taṭa mārpattu aṇṇal eyyap pōy, vaiyam cērvāṉ,
       aḻaitta val ōcai uṉṉai mayakkiyatu; arakkaṉ collāl.       5.5.75
       'ikkural iḷaval kēḷātu oḻika! 'eṉa iṟaivaṉ iṭṭāṉ
       meykkural cāpam : piṉṉai, viḷaintatu vitiyiṉ vemmai :
       'poykkural iṉṟu! pollāp poruḷ piṉpu payakkum! 'eṉpāṉ,
       kai kural varivillāṉum, iḷaiyavaṉ varavu kaṇṭāṉ.       5.5.76
       kaṇṭapiṉ, iḷaiya vīraṉ mukattiṉāl karuttai ōrnta
       puṇṭarikak kaṇāṉum uṟṟatu pukalak kēṭṭāṉ :
       vaṇṭu uṟai cālai vantāṉ, niṉ tiruvaṭivu kāṇāṉ,
       uṇṭu uyir, iruntāṉ : iṉṉal uḻattaṟkē ētu aṉṟō?       5.5.77
       tēṇṭi nēr kaṇṭēṉ vāḻi! tītu ilaṉ em kōṉ; ākam
       pūṇṭa mey uyirē nī! ap poy uyir pōyē niṉṟa
       āṇtakai neñcil niṉṟum akaṉṟilai : aḻivu uṇṭāmō?
       īṇṭu nī iruntāy, āṇṭu aṅku ev uyir viṭum irāmaṉ?       5.5.78
       annilai āya aṇṇal, āṇṭu niṉṟu, aṉṉai! niṉṉait
       tuṉṉarum kāṉum yāṟum malaikaḷum teāṭarntu nāṭi,
       iṉ uyir iṉṟi ēkum iyantirap paṭivam oppāṉ,
       taṉ uyir pukaḻkku viṟṟa caṭāyuvai vantu cārntāṉ.       5.5.79
       vantu avaṉmēṉi nōkki, vāṉ uyar tuyariṉ vaiki,
       'entai! nī uṟṟa taṉmai iyampu! 'eṉa, ilaṅkaivēntaṉ,
       cuntari! niṉṉaic ceyta vañcaṉai collac colla,
       ventaṉa ulakam eṉṉa, nimirntatu cīṟṟa vem tī.       5.5.80
       cīṟi, 'iv ulakam mūṉṟum tīntu ukac ciṉa vāy ampāl
       nūṟuveṉ! 'eṉṟu kaivil nōkkiya kālai, 'veytiṉ,
       ūṟu oru ciṟiyōṉ ceyya muṉitiyō ulakai? uḷḷam
       āṟuti! 'eṉṟu tātai āṟṟalil, cīṟṟam āṟi.       5.5.81
       'evvaḻi ēkiṟṟu aṉṉāṉ? yāṇṭaiyāṉ? uṟaiyuḷ yātu?
       cevviyōy! kūṟuka! 'eṉṉac, ceppuvāṉ uṟṟa cevvi,
       vevviya vitiyiṉ koṭpāl, vīṭiṉaṉ kaḻukiṉ vēntaṉ;
       evviya vari vil ceṅkai iruvarum iṭariṉ vīḻntār.       5.5.82
       ayarttavar aritil tēṟi, āṇteāḻil tātaikku āṇṭuc
       ceyattaku kaṭaṉkaḷ yāvum tēvarum maruḷac ceytār :
       'kayatteāḻil arakkaṉtaṉṉai nāṭi nām kāṇṭum 'eṉṉāp
       puyal teāṭu kuṭumik kuṉṟum kāṉamum kaṭitu pōṉār.       5.5.83
       avvaḻi niṉṉaik kāṇātu ayarpavaṉ, aritil tēṟic
       cevvaḻi nayaṉam cellum neṭuvaḻi cēṟu ceyya,
       vev aḻal uṟṟa mel eṉ meḻuku eṉa aḻiyum meyyaṉ,
       ivvaḻi iṉaiya paṉṉi, aṟivu aḻintu, iraṅkal uṟṟāṉ.       5.5.84
       kaṉmattai ñālattavar yār uḷarē kaṭappār?
       poṉmoytta tōḷāṉ, mayalkoṇṭu, pulaṉkaḷ vēṟu āy,
       nal mattam nākam talaicūṭiya nampaṉēpōl,
       uṉmattaṉ āṉāṉ, taṉai oṉṟum uṇarntilātāṉa       5.5.85
       'pōtu āyiṉa pōtu uṉa taṇpuṉal āṭal poyyō?
       cītā, pavaḻakkoṭi aṉṉavaḷ tēṭi eṉkaṇ
       nī tā! tarukiṟṟilaiyēl neruppu āti! 'eṉṉāk
       kōtāvariyaic ciṉam koṇṭaṉaṉ koṇṭal oppāṉ.       5.5.86
       'kuṉṟē! kaṭitu ōṭiṉai kōmaḷakkompar aṉṉa
       eṉ tēviyaik kāṭṭuti! kāṭṭalai eṉṉiṉ, iv ampu
       oṉṟē amaiyum, uṉ uṭaik kulam uḷḷa ellām
       iṉṟē piḷavā, eriyāk kari ākka 'eṉṟāṉ.       5.5.87
       'poṉmāṉ uruvāl cila māyai puṇarkka aṉṟō,
       eṉmāṉ akalvuṟṟaṉaḷ ippoḻutu eṉkaṇ? 'eṉṉā,
       nal māṉkaḷai nōkki, 'num nāmamum māyppeṉ iṉṟē,
       vil māṉ kolai vāḷiyiṉ 'eṉṟu vekuṇṭu niṉṟāṉ.       5.5.88
       vēṟu uṟṟa maṉattavaṉ iṉṉa viḷampi nōva
       āṟu uṟṟa neñcil taṉatu ār uyir āya tampi
       kūṟuṟṟa col eṉṟu uḷa kōtu aṟu nal maruntāl
       tēṟuṟṟu uyirpeṟṟu iyalvum cila tēṟal uṟṟāṉ.       5.5.89
       vantāṉ iḷaiyāṉoṭum vāṉ uyar tēriṉ vaikum
       nantāviḷakkiṉ varum em kulanātaṉ vāḻum
       cantu ār taṭam kuṉṟiṉil; taṉ uyir kātalōṉum
       centāmaraik kaṇṇaṉum naṭṭaṉar tēvar uyya.       5.5.90
       uṇṭāyatum uṟṟatum muṟṟum uṇartti, uḷḷam
       puṇtāṉ eṉa nōy uṟa vimmuṟukiṉṟa pōḻtiṉ,
       eṇtāṉ uḻantu iṭṭa num ēntu iḻai yāṅkaḷ kāṭṭak
       kaṇṭāṉ, uyar pōtamum vētamum kāṇkilātāṉ.       5.5.91
       taṇikiṉṟa nam col teāṭar taṉmaiyatu aṉṟu taṉmai,
       tuṇikoṇṭu ilaṅkum cuṭar vēlavaṉ, tūya niṉkaṇ
       aṇi kaṇṭuḻiyē, amutam teḷittālum āṟāp
       piṇikaṇṭatu : paṇṭu atu uṇṭu āyiṉum, pērppatu aṉṟāl.       5.5.92
       ayarvu uṟṟu, aritil teḷintu, ammalaikku appuṟattu ōr
       uyar poṉkiri uṟṟuḷaṉ vāli eṉṟu ōṅkal oppāṉ,
       tuyarvu uṟṟa av irāvaṇaṉ vāl iṭai paṇṭu tūṅka,
       mayarvu uṟṟa poruppoṭu māl kaṭal tāvi vantāṉ.       5.5.93
       āyāṉai or ampiṉil ār uyir vāṅki aṉpil
       tūyāṉvayiṉ av aracu īntavaṉ 'cuṟṟu cēṉai
       mēyāṉ varuvāy! 'eṉa viṭṭaṉaṉ mēvukāṟum
       ēyāṉ iruntāṉ iṭai tiṅkaḷ iraṇṭu iraṇṭum.       5.5.94
       'piṉ kūṭiya cēṉai perum ticai piṉṉa āka,
       vil kūṭu nutal tiru! niṉṉiṭai mēva ēvit,
       taṟeku ūṭuruvak kaṭitu ēviṉaṉ eṉṉai 'eṉṉā,
       muṉ kūṭiṉa kūṟiṉaṉ, kālam or mūṉṟum vallāṉ.       5.5.95
       irāmaṉatu tuyar niṉainta pirāṭṭinilai
       aṉpiṉaṉ iv urai uṇartta āriyaṉ
       vaṉ poṟai neñciṉaṉ varuttam uṉṉuvāḷ
       eṉpuṟa urukiṉaḷ iraṅki ēṅkiṉaḷ
       tuṉpamum uvakaiyum cumanta uḷḷattāḷ.       5.5.96
       cītai anumaṉaik kaṭal kaṭantavāṟu viṉavutal
       naiyuṟu cintaiyaḷ nayaṉa vāriyiṉ
       teāyyal vem cuḻi iṭai curikkum mēṉiyaḷ
       'aiya! nī aḷappu arum aḷakkar nīntiṉai
       eytiyatu epparicu? iyampuvāy! 'eṉṟāḷ.       5.5.97
       anumaṉ kaṭal kaṭantavāṟu kūṟutal
       'curuṅku iṭai! uṉ oru tuṇaivaṉ tūyatāḷ
       oruṅku iṭai uṇarviṉōr ōyvu il māyaiyiṉ
       peruṅkaṭal kaṭantaṉar peyarum peṟṟipōl
       karuṅkaṭal kaṭantaṉeṉ kāliṉāl 'eṉṟāṉ.       5.5.98
       pirāṭṭi anumaṉai mīṇṭum viṉavutal
       'ittuṇaic ciṟiyatu ōr ēṇ il yākkaiyai
       tattiṉai kaṭal atu tavattiṉ āyatō?
       cittiyiṉ iyaṉṟatō? ceppuvāy! 'eṉṟāḷ
       muttiṉum nilaviṉum muṟuval muṟṟiṉāḷ.       5.5.99
       pirāṭṭikku anumaṉ taṉ pēruruk kāṭṭutal
       cuṭṭiṉaṉ; niṉṟaṉaṉ; teāḻuta kaiyiṉaṉ
       viṭṭu uyar tōḷiṉaṉ vicumpiṉ mēkku uyar
       eṭṭa arum neṭumukaṭu eyti nīḷumēl
       muṭṭum eṉṟu uruvoṭu vaḷainta mūrttiyāṉ.       5.5.100
       anumaṉ kāṭṭiya pēruruviṉ nilai (5435-5440)
       cevvaḻip perumai eṉṟu uraikkum cemmaitāṉ,
       vevvaḻip pūtam ōr aintiṉ mēlatō?
       avvaḻittu aṉṟu eṉiṉ, anumaṉpālatō?
       evvaḻittu ākum? eṉṟu eṇṇum īṭṭatē.       5.5.101
       ottu uyar kaṉaka vāṉ kiriyiṉ ōṅkiya
       meyt tuṟu maram teāṟum miṉmiṉik kulam
       moyttu uḷavām eṉa muṉṉum piṉṉarum
       teāttiṉa tārakai mayiriṉ cuṟṟu elām.       5.5.102
       kaṇ talam aṟivoṭu kaṭanta kāṭciya
       viṇ talam irupuṭai viḷaṅkum meymmaiya
       kuṇṭalam iraṇṭum ak kōḷil māccuṭar
       maṇṭalam iraṇṭoṭum māṟu koṇṭavē.       5.5.103
       ēṇ ilatu oru kuraṅku ītu eṉṟu eṇṇalā
       āṇiyai anumaṉai amaiya nōkkuvāṉ
       'cēṇ uyar perumai ōr tiṟattatu aṉṟu! 'eṉā
       nāṇ uṟum ulaku elām aḷanta nāyakaṉ.       5.5.104
       eṇticai maruṅkiṉum ulakam yāviṉum
       taṇṭal il uyirelām taṉṉai nōkkiṉa;
       aṇṭam eṉṟatiṉ uṟai amarar yāraiyum
       kaṇṭaṉaṉ tāṉum taṉ kamalak kaṇkaḷāl.       5.5.105
       eḻuntu uyar neṭuntakai iraṇṭu pātamum
       aḻuntuṟa aḻuttaliṉ ilaṅkai āḻkaṭal
       viḻuntatu; nilamicai virinta veṇ tirai
       taḻaintaṉa; puraṇṭaṉa mīṉam tām elām.       5.5.106
       pēruruvai oṭukkik koḷḷumpaṭi anumaṉaip pirāṭṭi vēṇṭutal (5441-5442)
       vañci am maruṅkul am maṟu il kaṟpiṉāḷ
       kañcamum puraivaṉa kaḻalum kaṇṭilāḷ;
       tuñciṉar arakkar eṉṟu uvakkum cūḻcciyāḷ
       'añciṉeṉ! iv uru aṭakkuvāy! 'eṉṟāḷ.       5.5.107
       'muḻuvatum iv uruk kāṇa muṟṟiya
       kuḻuviṉatu ulaku : iṉik kuṟukuvāy! 'eṉṟāḷ;
       eḻuviṉum eḻil ilaṅku irāmaṉ tōḷkaḷait
       taḻuviṉaḷ āmeṉat taḷirkkum cintaiyāḷ.       5.5.108
       anumaṉ pēruru oṭuṅkutal
       āṇtakai anumaṉum 'aruḷatām! 'eṉā
       mīṇṭaṉaṉ vicumpu eṉum patattai mīccelvāṉ
       kāṇṭalukku uriyatu ōr uruvu kāṭṭiṉāṉ;
       tūṇṭu aru viḷakku aṉāḷ iṉaiya colliṉāḷ.       5.5.109
       pirāṭṭi anumaṉaip pārāṭṭutal (5444-5448)
       iṭantāy ulakai malaiyōṭum, iṭittāy vicumpai, ivai cumakkum
       paṭantāḻ aravai orukarattāl paṟittāy eṉiṉum payaṉ iṉṟāl :
       naṭantāy iṭaiyē eṉṟālum nāṇām niṉakku : naḷi kaṭalaik
       kaṭantāy eṉṟāl eṉṉākum? kāṟṟām aṉṉa kaṭumaiyāy!       5.5.110
       āḻi neṭum kai āṇtakaitaṉ aruḷum pukaḻum aḻivu iṉṟi
       ūḻi palavum nilainiṟuttaṟku oruvaṉ nīyē uḷaiyāṉāy
       pāḻi neṭum tōḷ vīrā! niṉ perumaikku ēṟpap pakai ilaṅkai
       ēḻu kaṭaṟkum appuṟattatu ākātu iruntatu iḻivu aṉṟō?       5.5.111
       aṟivum ītē, uru ītē, āṟṟal ītē, aimpulattiṉ
       ceṟivum ītē, ceyal ītē, tēṟṟam ītē, tēṟṟattiṉ
       neṟiyum ītē, niṉaivu ītē, nīti ītē, niṉakku eṉṟāl,
       veṟiyar aṉṟō? kuṇaṅkaḷāl, viriñcaṉ mutalām mēlāṉōr.       5.5.112
       miṉ nēr eyiṟṟu val arakkar vīkkam nōkki, vīraṟkup
       piṉṉē piṟantāṉ allatu ōr tuṇai ilāta piḻai nōkki,
       uṉṉāniṉṟē uṭaikiṉṟēṉ; oḻintēṉ aiyam; uyir uyirttēṉ;
       eṉṉē! nirutar eṉ āvar? nīyē eṅkōṉ tuṇai āṉāl.       5.5.113
       'māṇṭēṉ eṉiṉum paḻutu aṉṟē; iṉṟē māyac ciṟainiṉṟum
       mīṇṭēṉ; eṉṉai oṟuttāraik kulaṅkēḷāṭum vēr aṟuttēṉ;
       pūṇṭēṉ em kōṉ polam kaḻalum; pukaḻē aṉṟip puṉpaḻiyum
       tīṇṭēṉ! 'eṉṟu maṉam makiḻntāḷ, tiruviṉ mukattut tiru āṉāḷ.
       5.5.114
       anumaṉ paṇimoḻi
       aṇṇal periyōṉ, aṭi vaṇaṅki, aṟiya uraippāṉ : 'aruntatiyē!
       vaṇṇak kaṭaliṉ iṭaik kiṭanta maṇaliṉ palarāl, vāṉarattiṉ
       eṇṇaṟku ariya paṭaittalaivar, irāmaṟku aṭiyār : yāṉ avartam
       paṇṇaikku oruvaṉ eṉap pōntēṉ : ēvakkaṭava paṇiceyvēṉ. '
       5.5.115
       vāṉarar perumaiyiṉai anumaṉ kūṟutal
       veḷḷam eḻupatu uḷatu aṉṟō vīraṉ cēṉai! iv vēlaip
       paḷḷam orukai nīr aḷḷik kuṭikkap pōtum pāṉmaiyatō?
       kaḷḷa arakkar kaṭi ilaṅkai kāṇātu oḻintatāl aṉṟō
       uḷḷa tuṇaiyum uḷatāvatu; aṟinta piṉṉum uḷatu āmō?       5.5.116
       vāṉarap paṭaittalaivar peyar
       vāli iḷaval, avaṉmaintaṉ, vacantaṉ, tumintaṉ, vayak kumutaṉ,
       nīlaṉ, iṭapaṉ, kumutākkaṉ, paṉacaṉ, carapaṉ, neṭum cāmpaṉ,
       kālaṉ aṉaiya tuṉmaruṭaṉ, kaṉakaṉ, kavayaṉ, kavayākkaṉ,
       ñālam aṟiyum naḷaṉ, caṅkaṉ, vintaṉ, tuvintaṉ, mataṉ eṉpōṉ.
       5.5.117
       vāṉarap paṭaittalaivar perumai
       tampaṉ, tūmat taṉippērōṉ, tatiyiṉvataṉaṉ, catavali eṉṟu
       impar ulakōṭu ev ulakum eṭukkum miṭukkar, irāmaṉkai
       ampiṉ utavum paṭaittalaivar, avarai nōkkiṉ iv arakkar,
       vampiṉ mulaiyāy! uṟaiyiṭavum pōtār : kaṇakku varampu uṇṭō?
       5.5.118
       --------------

                 5.6 cūṭāmaṇip paṭalam (5453- 5536)

       anumaṉ karututal
       'uṇṭu tuṇai eṉṉal eḷitō ulakiṉ? ammā!
       puṇṭarikai pōlum ivaḷ iṉṉal purikiṉṟāḷ;
       aṇṭamutal nāyakaṉatu āvi aṉaiyāḷaik
       koṇṭu akalvatē karumam! ' eṉṟu uṇarvu koṇṭāṉ.       5.6.1
       pirāṭṭipāl anumaṉ vēṇṭal (5454-5462)
       kēṭṭi aṭiyēṉ urai; muṉintaruḷal; kēḷ, āy!
       vīṭṭiyiṭum mēl avaṉai; vēṟal viṉai aṉṟāl;
       nīṭṭi iṉi eṉ payaṉ? irāmaṉ etir niṉṉaik
       kāṭṭi aṭitāḻveṉ; itu kāṇṭi itu kālam!       5.6.2
       poṉ tiṇi polam koṭi! eṉ meṉ mayir poruntit
       tuṉṟiya puyattu iṉitu irukka : tuyar viṭṭāy,
       iṉtuyil viḷaikka : or imaippiṉ, iṟai vaikum
       kuṉṟu iṭai uṉaikkoṭu kutippeṉ; iṭai koḷḷēṉ.       5.6.3
       aṟintu iṭai arakkar teāṭarvārkaḷ uḷarāmēl
       muṟintu utira nūṟi eṉ maṉac ciṉam muṭippēṉ;
       neṟinta kuḻal! niṉ nilaimai kaṇṭum neṭiyōṉpāl
       veṟum kai peyarēṉ oruvarālum viḷiyātēṉ.      5.6.4
       'ilaṅkaiyoṭum ēkutikol! ' eṉṉiṉum, iṭantu eṉ
       valam koḷ oru kaittalaiyil vaittu, etir taṭuppāṉ
       vilaṅkiṉarai nūṟi, vari vem cilaiyiṉōrtam
       polamkoḷ kaḻal tāḻkuveṉ; itu, aṉṉai! poruḷ aṉṟāl.            5.6.5
       aruntati! uraitti! aḻakaṟku aruku ceṉṟu 'uṉ
       maruntu aṉaiya tēvi neṭuvañcar ciṟaivaippil
       perum tuyariṉōṭum oru vīṭu peṟukillāḷ
       iruntaṉaḷ 'eṉap pakariṉ eṉ aṭimai eṉ ām?       5.6.6
       puṇ teāṭarvu akaṟṟiya puyattiṉoṭu pukkēṉ
       viṇṭavar nalattaiyum valattaiyum virippēṉ
       'koṇṭu varukiṟṟileṉ; uyirkku uṟuti koṇṭēṉ;
       kaṇṭu varukiṟṟileṉ! 'eṉak kaḻaṟukēṉō?       5.6.7
       'irukkum matil cūḻ kaṭi ilaṅkaiyai imaippiṉ
       urukki eriyāl ikal arakkaṉaiyum oṉṟā
       murukki nirutaṉ kulam muṭittu viṉaimuṟṟip
       porukka akalka 'eṉṉiṉum atu iṉṟu purikiṉṟēṉ.       5.6.8
       intu nutal! niṉṉoṭu ivaṇ eyti ikal vīraṉ
       cintai uṟu vem tuyar tavirnta teḷivōṭum
       antam il arakkarkulam aṟṟu aviya nūṟi
       nantal il puvikkaṇ iṭar piṉ kaḷaital naṉṟāl.       5.6.9
       'vēṟu iṉi viḷampa uḷatu aṉṟu; vitiyāl ip
       pēṟu peṟa eṉkaṇ aruḷ tantaruḷu; piṉṉē
       āṟu tuyar; am col iḷa vañci! aṭiyaṉ tōḷ
       ēṟu kaṭitu! 'eṉṟu teāḻutu iṉ aṭi paṇintāṉ.       5.6.10
       pirāṭṭi anumaṉ āṟṟal karututal
       ēya nalmoḻi eyta viḷampiya
       tāyai muṉṉiya kaṉṟu aṉaiyāṉtaṉakku
       'āya taṉmai ariyataṉṟāl 'eṉat
       tūya meṉ col iṉaiyaṉa colliṉāḷ.       5.6.11
       anumaṉ vēṇṭukōṭku icaiyāta pirāṭṭi kūṟṟu (5464-5478)
       ariyatu aṉṟu niṉ āṟṟalukku; ēṟṟatē;
       teriya eṇṇiṉai; ceyvatum ceytiyē;
       uriyatu aṉṟu eṉa ōrkiṉṟatu uṇṭu; atu eṉ
       periya pētaimaic cil matip peṇmaiyāl.       5.6.12
       vēlaiyiṉ iṭaiyē vantu veyyavar
       kōli vem caram niṉṉoṭum kōttapōtu
       ālam aṉṉavarkku allai eṟku allaiyāl;
       cālavum taṭumāṟum taṉimaiyōy.       5.6.13
       aṉṟiyum piṟitu uḷḷatu oṉṟu; āriyaṉ
       veṉṟi vem cilai mācu uṇum; vēṟu iṉi
       naṉṟi eṉpavō? vañcitta nāy avaṉ
       niṉṟa vañcaṉai nīyum niṉaittiyō?       5.6.14
       koṇṭa pōriṉ em koṟṟavaṉ vil teāḻil
       aṇṭar ēvarum nōkka eṉ ākkaiyaik
       kaṇṭa vāḷ arakkaṉ viḻi kākaṅkaḷ
       uṇṭapōtu aṉṟi yāṉ uḷeṉ āveṉō?       5.6.15
       veṟṟi nāṇ uṭai viliyar vil teāḻil
       muṟṟa nāṇ il arakkiyar mūkkoṭum
       aṟṟa nāṇiṉar āyiṉapōtu aṉṟip
       peṟṟa nāṇamum peṟṟiyatu ākumō?       5.6.16
       poṉ piṟaṅkal ilaṅkai poruntalar
       eṉpu mālvarai ākilatē eṉiṉ
       iṟpiṟappum oḻukkum iḻukkam il
       kaṟpum yāṉ piṟarkku eṅṅaṉam kāṭṭukēṉ?       5.6.17
       allal mākkaḷ ilaṅkai atu ākumō?
       ellai nītta ulakaṅkaḷ yāvum eṉ
       colliṉāl cuṭuvēṉ; atu tūyavaṉ
       villiṉ āṟṟaṟku mācu eṉṟu vīciṉēṉ.       5.6.18
       vēṟum uṇṭu urai; kēḷ atu meymmaiyōy!
       ēṟu cēvakaṉ mēṉi allāl iṭai
       āṟum aintu poṟi niṉṉaiyum āṇ eṉak
       kūṟum; iv urut tīṇṭutal kūṭumō?       5.6.19
       tīṇṭiṉāṉ eṉiṉ ittaṉai cēṇ pakal
       īṇṭumō uyir meyyiṉ? imaippiṉ muṉ
       māṇṭu tīrvaṉ eṉṟē nilam vaṉ kaiyāl
       kīṇṭukoṇṭu eḻuntu ēkiṉaṉ kīḻmaiyāṉ.       5.6.20
       'mēvu cintai il mātarai mey teāṭil
       tēvu poṉ talai cintuka nī! 'eṉap
       pūviṉ vanta purātaṉaṉē pukal
       cāvam uṇṭu : eṉatu ār uyir tantatāl.       5.6.21
       'aṉṉa cāpam uḷatu 'eṉa āṇmaiyāṉ
       miṉṉum mauliyaṉ vīṭaṇaṉ meymmaiyāṉ
       kaṉṉi eṉvayiṉ vaitta karuṇaiyāḷ
       coṉṉatu uṇṭu tuṇukkam akaṟṟuvāṉ.       5.6.22
       āyatu uṇmaiyiṉ nāṉum atu aṉṟu eṉiṉ
       māyveṉ maṉṟa; aṟam vaḻuvātu eṉṟum
       nāyakaṉ vali eṇṇiyum nāṇuṭait
       tūymai kāṭṭavum ittuṇai tūṅkiṉēṉ.       5.6.23
       āṇṭu niṉṟum arakkaṉ akaḻntu koṇṭu
       īṇṭu vaittatu iḷaval iyaṟṟiya
       nīṇṭa cālaiyoṭu nilainiṉṟatu
       kāṇṭi aiya! niṉ mey uṇar kaṇkaḷāl.       5.6.24
       tīrvu ilēṉ itu oru pakalum cilai
       vīraṉ mēṉiyai māṉum iv vīṅkum nīr
       nāra nāḷ malarp poykaiyai naṇṇuvēṉ
       cōrum ār uyir kākkum tuṇiviṉāl.       5.6.25
       "ātalāṉ atu kāriyam aṉṟu; ayar
       vēta nāyakaṉpāl iṉi mīṇṭaṉai
       pōtal kāriyam! " eṉṟaṉaḷ pūvai; ak
       kōtu ilāṉum iṉaiyaṉa kūṟiṉāṉ.       5.6.26
       cītaiyai anumaṉ pārāṭṭal
       'naṉṟu! naṉṟu! iv ulaku uṭai nāyakaṉ
       taṉ tuṇaip peruntēvi tavat teāḻil!
       eṉṟu cintai kaḷittu uvantu ēttiṉāṉ
       niṉṟa caṅkai iṭaroṭu nīṅkiṉāṉ.       5.6.27
       irāmaṉiṭam yātu kūṟavēṇṭum eṉṟu anumaṉ kēṭṭal
       'iruḷum ñālam irākavaṉāl itu
       teriḷum nī iṉic cilpakal tīṅkuṟal;
       maruḷum maṉṉavaṟku yāṉ colum vācakam
       aruḷuvāy! 'eṉṟu aṭiyiṉ iṟaiñciṉāṉ.       5.6.28
       cītai anumaṉiṭam kūṟiyavai (5481-5490)
       iṉṉum īṇṭu oru tiṅkaḷ iruppal yāṉ
       niṉṉai nōkkip pakarntatu nītiyōy!
       piṉṉai āvi piṭikkakilēṉ : anta
       maṉṉaṉ āṇai! itaṉai maṉakkoḷ nī!       5.6.29
       irāmaṉiṭam kūṟumāṟu cītai kūṟiyatu
       āram tāḻ tiru mārpu ku amaintatu ōr
       tāram tāṉ aleṉēṉum tayā eṉum
       īram tāṉ akattu illai eṉṟālum 'taṉ
       vīram kāttalai vēṇṭu 'eṉṟu vēṇṭuvāy.       5.6.30
       ilakkuvaṉpāl kūṟumāṟu kūṟiyatu
       ēttum veṉṟi iḷaiyavaṟku ītu oru
       vārttai kūṟuti : maṉ aruḷāl eṉaik
       kāttirunta taṉakkē kaṭaṉ iṭai
       kōtta vem ciṟai vīṭu eṉṟu kūṟuvāy.       5.6.31
       mīṭṭum irāmaṉpāl kūṟumāṟu kūṟiyatu
       'tiṅkaḷ oṉṟiṉ eṉ cey tavam tīrntatāl
       iṅku vantilaṉē eṉiṉ yāṇar nīrk
       kaṅkai āṟṟaṅ karai aṭiyēṟkum taṉ
       ceṅkaiyāl kaṭaṉ ceyka eṉṟu ceppuvāy!       5.6.32
       māmiyarpāl kūṟumāṟu kūṟiyatu
       ciṟakkum māmiyar mūvarkkum cītai āṇṭu
       iṟakkiṉṟāḷ teāḻutāḷ eṉum iṉṉa col
       aṟattiṉ nāyakaṉpāl aruḷ iṉmaiyāl
       maṟakkumāyiṉum nī maṟavēl aiyā! 5.6.33
       mīṭṭum irāmaṉiṭam kūṟumāṟu kūṟiyavai (5486-5487)
       vantu eṉaik karam paṟṟiya vaikalvāy
       'inta ip piṟavikku iru mātaraic
       cintaiyālum teāṭēṉ 'eṉṟa cev varam
       tantavāṟu tiruccevi cāṟṟuvāy!       5.6.34
       īṇṭu nāṉ iruntu iṉ uyir māyiṉum
       mīṇṭu vantu piṟantu taṉ mēṉiyait
       tīṇṭal āvatu or tīviṉai tīr varam
       vēṇṭiṉāḷ teāḻutu eṉṟu viḷampuvāy.       5.6.35
       cītai mīṭṭum anumaṉiṭam kūṟiyaṉa (5488-5490)
       aracu vīṟṟiruntu āḷavum āy maṇip
       puracai yāṉaiyiṉ vītiyil pōtavum
       viracu kōlaṅkaḷ kāṇa viti ilēṉ :
       urai ceytu eṉṉai? eṉ ūḻviṉai uṉṉuvēṉ!       5.6.36
       taṉṉai nōkki ulakam taḷartaṟkum
       aṉṉai nōykkum parataṉ aṅku āṟṟuṟum
       iṉṉal nōykkum aṅku ēkuvatu aṉṟiyē
       eṉṉai nōkki iṅku eṅṅaṉam eytumō?       5.6.37
       entai yāy mutaliya kiḷaiñar yārkkum eṉ
       vantaṉai viḷamputi! kaviyiṉ maṉṉaṉaic
       'cuntarat tōḷaṉait teāṭarntu kāttup pōy
       antam il tiru nakarkku aracaṉ ākku! 'eṉpāy!       5.6.38
       anumaṉ pirāṭṭiyait tēṟṟutal (5491-5526)
       ittiṟam aṉaiyavaḷ iyampa 'iṉṉamum
       tattuṟavu oḻintilai taiyal nī! 'eṉā
       ettiṟattu ētuvum iyainta iṉ urai
       ottaṉa terivuṟa uṇarttiṉāṉ arō.       5.6.39
       vīvāy nī ivaṇ mey aḵtē!
       ōyvāṉ iṉ uyir uyvāṉām!
       pōyvāṉ annakar pukku aṉṟō
       vēyvāṉ mauliyum! mey aṉṟō!            5.6.40
       kaittu ōṭum ciṟai kaṟpōyai
       vaittōṉ iṉ uyir vāḻvāṉām!
       poyttōr villikaḷ pōvārām!
       ittōṭu oppatu yātu uṇṭē?                  5.6.41
       nallōy! niṉṉai nalintōraik
       kollōm em uyir koṇṭu aṅkē
       ellōmum cela em kōṉum
       villōṭum celavēṇṭāvō?            5.6.42
       nīntā iṉṉaliṉ nīntāmē
       tēyntu āṟāta peruñ celvam
       īntāṉukku uṉai īyātē
       ōyntāl emmiṉ uyarntār yār?            5.6.43
       'naṉṟu ām nalviṉai nallōrait
       tiṉṟārtam kuṭar pēy tiṉṉak
       koṉṟāl allatu koḷḷēṉ nāṭu! '
       eṉṟāṉukku ivai ēlāvō?            5.6.44
       māṭṭātār ciṟai vaittōyai
       mīṭṭām eṉkilam mīḷvāmē?
       nāṭṭār nallavar nalnūlum
       kēṭṭār iv urai kēṭpārō?                  5.6.45
       'pūṇṭāḷ kaṟpuṭaiyāḷ poyyāḷ
       tīṇṭā vañcakar tīṇṭāmuṉ
       māṇṭāḷ! 'eṉṟu maṉam tēṟi
       mīṇṭāl vīram viḷaṅkātō?            5.6.46
       keṭṭē nī uyir kētattāl
       viṭṭāy eṉṟiṭiṉ vev ampāl
       oṭṭārōṭu ulaku ōr ēḻum
       cuṭṭālum teālaiyātu aṉṟō?                  5.6.47
       muṉṉē kolvāṉ mūvulakum
       poṉṉē! poṅkiya pōrvillāṉ
       eṉṉē! niṉnilai ītu eṉṟāl
       piṉṉē cemmai piṭippāṉō?            5.6.48
       kōḷ āṉār uyir kōēḷāṭum
       mūḷā vem ciṉam muṟṟu āka
       mīḷāvēl ayal vēṟu uṇṭō?
       māḷātō puvi vāṉōṭum?            5.6.49
       tāḻit taṇ kaṭal tammōṭum
       ēḻukku ēḻ ulaku ellām aṉṟu
       āḻik kaiyavaṉ ampu ammā!
       ūḻi tī eṉa uṇṇātō?                  5.6.50
       'paṭuttāṉ vāṉavar paṟṟārait
       taṭuttāṉ tīviṉai takkōrai
       eṭuttāṉ nalviṉai ennāḷum
       koṭuttāṉ 'eṉṟu icai koḷḷāyō?            5.6.51
       cil nāḷ nī iṭar tīrātāy
       iṉṉā vaikaliṉ ellōrum
       nalnāḷ kāṇutal naṉṟu aṉṟō
       uṉṉāl nallaṟam uṇṭāṉāl?                  5.6.52
       puḷikkum kaṇṭakar puṇ nīruḷ
       kuḷikkum pēy kuṭaiyum tōṟum
       oḷikkum tēvar uvantu uḷḷam
       kaḷikkum nalviṉai kāṇāyō?                  5.6.53
       ūḻiyiṉ iṟutiyiṉ urum eṟintu eṉak
       kēḻkiḷar cuṭukaṇai kiḻitta puṇpoḻi
       tāḻ irum kurutiyāl taraṅka vēlaikaḷ
       ēḻum oṉṟu āki niṉṟu iraippak kāṇṭiyāl!            5.6.54
       cūl irum peruvayiṟu alaittuc cōrvuṟum
       āli am kaṇṇiyar aṟuttu nīttaṉa
       vāliyum kaṭappu arum vaṉappa vāṉ uyar
       tāli am peru malai tayaṅkak kāṇṭiyāl!            5.6.55
       viṇṇiṉ nīḷiya neṭum kaḻutum vemciṟai
       eṇṇiṉ nīḷiya perum paṟavai īṭṭamum
       puṇṇiṉ nīrp puṇariyil paṭintu pūvaiyar
       kaṇṇiṉ nīr āṟṟiṉil kuḷippak kāṇṭiyāl!            5.6.56
       karam payil muracu iṉam kaṟaṅkak kaiteāṭar
       narampu iyal imiḻ icai navila nāṭakam
       arampaiyar āṭiya araṅkiṉ āṇ teāḻil
       kuraṅkukaḷ muṟai muṟai kuṉippak kāṇṭiyāl!            5.6.57
       purai uṟu puṉ teāḻil arakkar puṇpoḻi
       tirai uṟu kuruti āṟu īrppac celvaṉa
       varai uṟu piṇap perum piṟakkam maṇṭiṉa
       karai uṟu neṭuṅ kaṭal tūrppak kāṇṭiyāl!            5.6.58
       viṉai uṭai arakkar ām iruntai ventu ukac
       caṉaki eṉṟu oru taḻal naṭuvaṇ taṅkalāṉ
       aṉakaṉkai ampu eṉum aḷavil ūtaiyāl
       kaṉakam nīṭu ilaṅkai niṉṟu urukak kāṇṭiyāl!      5.6.59
       tākku ikal irāvaṇaṉ talaiyil tāviṉa,
       pākkiyam aṉaiya niṉ paḻippu il mēṉiyai
       nōkkiya kaṇkaḷai nutikoḷ mūkkiṉāl,
       kākkaikaḷ kavarntukoṇṭu uṇṇak kāṇṭiyāl!       5.6.60
       mēl uṟa irāvaṇaṟku aḻintu veḷkiya
       nīl uṟu ticaik kari tirintu niṟpaṉa
       āl uṟa aṉaiyavaṉ talaiyai av avai
       kāl uṟak kaṇai taṭintu iṭuva kāṇṭiyāl!       5.6.61
       nīrttu eḻu kaṇa maḻai vaḻaṅka nīlavāṉ
       vērttatu eṉṟu iṭaiyiṭai vīcum tūcu pōl
       pōrttu eḻu polam koṭi ilaṅkaip pūḻiyōṭu
       ārttu eḻu kaḻutu iraittu āṭak kāṇṭiyāl!       5.6.62
       nīl niṟa arakkartam kuruti nīttam nīr
       vēlaimikku āṟṟoṭu mīḷa; vēlaicūḻ
       ñālam muṟṟu uṟu kaṭai ukattum naccu aṟāk
       kālaṉum veṟuttu uyir kālak kāṇṭiyāl!       5.6.63
       aṇaṅku iḷamakaḷiroṭu arakkar āṭuṟum
       maṇam kiḷar kaṟpakac cōlai vāvi vāyp
       piṇaṅku uṟu kuṭarmuṟai piṭitta mālaiya
       kaṇam kiḷar kaḻutu iṉam kuḷippak kāṇṭiyāl!       5.6.64
       ceppuṟal eṉpala? teyva vāḷikaḷ
       ippuṟattu arakkarai murukki ēkiṉa
       muppuṟattu ulakaiyum turuvi muṭṭalāl
       appuṟattu arakkarum aviyak kāṇṭiyāl!       5.6.65
       īṇṭu orutiṅkaḷ nī iṭariṉ vaikavum
       vēṇṭuvatu aṉṟu; yāṉ viraiviṉ vīraṉaik
       kāṇṭalē kuṟai; piṉṉum kālam vēṇṭumō?
       āṇtakai iṉi orupoḻutum āṟṟumō?       5.6.66
       āvi uṇṭu eṉṉum ītu uṇṭu; uṉ ār uyirc
       cēvakaṉ tiru urut tīṇṭat tīkilāp
       pū ilai taḷir ilai porintu ventu ilā
       kā ilai koṭi ilai neṭiya kāṉ ellām.       5.6.67
       cōkamvantu uṟuvatu teḷivu tōyntu aṉṟō?
       mēkam vantu iṭittu urum ēṟu vīḻiṉum
       ākamum puyaṅkaḷum aḻunta aintalai
       nākam vantu aṭarppiṉum uṇarvu nāṟumō?       5.6.68
       mattu uṟu tayir eṉa vantu ceṉṟu iṭai
       tattu uṟum uyiroṭu pulaṉkaḷ taḷḷuṟum
       pittum niṉ piriviṉil piṟanta vētaṉai
       ettaṉai uḷa? avai eṇṇum īṭṭavō?       5.6.69
       innilai uṭaiyavaṉ tarikkum eṉṟi? eṉ
       meynnilai uṇarntuḻi viṭai tantītiyēl
       poynnilai aṉṟi yāṉ pukaṉṟa yāvum uṉ
       kainnilai nelli am kaṉiyil kāṭṭukēṉ.       5.6.70
       tīrttaṉum kavikkulattu iṟaiyum tēvi! niṉ
       vārttai kēṭṭu uvappataṉ muṉṉam mākkaṭal
       tūrttaṉa ilaṅkaiyaic cūḻntu mākkuraṅku
       ārttatu kēṭṭu uvantu irutti! aṉṉai nī!       5.6.71
       eṇ arum perumpaṭai nāḷai innakar
       naṇṇiya poḻutu ataṉ naṭuvaṇ naṅkai! nī
       viṇ uṟu kaluḻaṉmēl viḷaṅkum viṇṭuvil
       kaṇṇaṉai eṉ neṭu verin il kāṇṭiyāl!       5.6.72
       aṅkataṉ tōḷmicai iḷaval ammalaip
       poṅku iḷaṅkatir eṉap poliyap pōr paṭai
       iṅku vantu iṟukkum; nī iṭarum maiyalum
       caṅkaiyum nīṅkuti! taṉimai nīṅkuvāy.       5.6.73
       "kurā varum kuḻali! nī kuṟitta nāḷiṉē
       virāvu arum neṭum ciṟai mīṭkalāṉ eṉil
       parāvarum paḻiyoṭu pāvam paṟṟutaṟku
       irāvaṇaṉ allaṉē irāmaṉ? " eṉṟaṉaṉ.       5.6.74
       anumaṉ tēṟṟat tēṟiya pirāṭṭi pēcutal (5527-5531)
       āka immoḻi ācu ila kēṭṭu aṟivu uṟṟāḷ
       ōkai koṇṭu kaḷikkum maṉattavaḷ uyntāḷ
       pōkai naṉṟu ivaṉ eṉpatu puntiyiṉ vaittāḷ
       tōkaiyum cila vācakam iṉṉaṉa coṉṉāḷ.       5.6.75
       pirāṭṭi aṭaiyāḷam kūṟal (5528-5530)
       'cēṟi, aiya! viraintaṉai; tīyavai ellām
       vēṟi; yāṉ iṉi oṉṟum viḷampaleṉ; mēlōy!
       kūṟukiṉṟaṉa, muṉ kuṟi uṟṟaṉa; kōmāṟku
       ēṟum 'eṉṟu ivai colliṉaḷ, iṉcol icaippāḷ.       5.6.76
       nākam oṉṟiya nalvaraiyiṉ talai mēl nāḷ
       ākam vantu eṉai aḷ ukir vāḷiṉ aḷainta
       kākam oṉṟai muṉintu ayal kal eḻu pullāl
       vēka vem paṭai viṭṭatu mella virippāy!       5.6.77
       'eṉ or iṉ uyir meṉ kiḷikku ārpeyar īkēṉ?
       maṉṉa! 'eṉṟalum, 'mācaṟu kēkayaṉ mātu eṉ
       aṉṉai taṉpeyar ākku! 'eṉa aṉpiṉoṭu annāḷ
       coṉṉa meymmoḻi colluti! meymmai teāṭarntōy!       5.6.78
       pirāṭṭi kaikkoṇṭa cūṭāmaṇiyiṉ oḷi paravutal (5531-5533)
       eṉṟu uraittu iṉi ittaṉai pēr aṭaiyāḷam
       oṉṟu uṇarttuvatu il eṉa eṇṇi uṇarntāḷ
       taṉ tiru tukilil potivuṟṟatu tāṉē
       veṉṟatu accuṭar mēloṭu kīḻ uṟa meyyāl.       5.6.79
       vāṅkiṉāḷ taṉ malarkkaiyil; maṉṉaṉai muṉṉā
       ēṅkiṉāḷ; av anumaṉum 'eṉkol itu! 'eṉṉā
       vīṅkiṉāṉ viyantāṉ; ulaku ēḻum viḻuṅkit
       tūṅku kār iruḷ muṟṟum irintatu cuṟṟum.       5.6.80
       'mañcu alaṅku oḷiyōṉum im mānakar vantāṉ
       añcalaṉ? 'eṉa vem kaṇ arakkar ayirttār;
       cañcalam puri cakkaravākamuṭaṉ tāḻ
       kañcamum malarvu uṟṟaṉa; kāntiṉa kāntam.       5.6.81
       anumaṉ cūṭāmaṇiyaik kāṇutal
       kūntal meṉmaḻai koḷ mukil mēl eḻu kōḷiṉ
       vēntaṉ aṉṉatu; mel iyal taṉ tirumēṉi
       cēntatu; antam il cēvakaṉ cēvaṭi eṉṉak
       kāntukiṉṟatu; kāṭṭiṉaḷ māruti kaṇṭāṉ.       5.6.82
       cītai anumaṉiṭam cūṭāmaṇiyait tarutal
       l 'cūṭaiyiṉ maṇi kaṇmaṇi oppatu teālnāḷ
       āṭaiyiṉkaṇ iruntatu pēr aṭaiyāḷam
       nāṭi vantu eṉatu iṉ uyir nalkiṉai! nallōy!
       kōṭi! 'eṉṟu koṭuttaṉaḷ meyppukaḻ koṇṭāḷ.       5.6.83
       cūṭāmaṇi peṟṟa anumaṉ cellutal
       teāḻutu vāṅkiṉaṉ cuṟṟiya tūciṉil muṟṟap
       paḻutu uṟāvakai pantaṉai ceytaṉaṉ; vantittu
       aḻutu mummai valaṅkoṭu iṟaiñciṉaṉ; aṉpōṭu
       eḻutu pāvaiyum ēttiṉaḷ; ēkiṉaṉ ippāl.       5.6.84
       -----------------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 24 June 2016.
   Feel free to send corrections to the webmaster.

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
