                                   pm logo
                     ___________________________________

                a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ eḻutiya
                              kōpperuntēviyar
                             kOpperunttEviyar by
                           A.K. Navaneethakrishnan
                    In Tamil script, unicode/utf-8 format
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to noolahan.org for providing a scanned PDF of
   this work.
   This e-text has been prepared using Google OCR online tool and
   subsequent proof-reading of the output file.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2023.
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   https://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                              kōpperuntēviyar
                     a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ

   Source:
   kōpperuntēviyar
   āciriyar : tirukkuṟaḷ maṇi, vittuvāṉ, ceñcoṟpulavar, tiru. a. ka.
   navanītakiruṭṭiṇaṉ,
   tamiḻāciriyar, ma.ti.tā. intuk kalācālai, tirunelvēli .
   tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ,
   tirunelvēli .
   ceṉṉai -1.
   kaḻaka veḷiyīṭu : 952
   [Approved by the Madras Text-Book Committee, for class use,
   vide page 22 of the Fort St. George Gazette, dated 13-5-1959.]
   -------------------
   patippurai
   nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟku nāṭṭu naṅkaiyar muṉṉēṟṟamē mutaṟkāraṇam ām.
   naṅkaiyar muṉṉēṟṟattiṟku avarpāl amainta kaṟpum poṟpum, īramum vīramum,
   aṟivum ceṟivum, vāymaiyum tūymaiyum ākiya naṟpaṇpukaḷē mutaṟkāraṇam ām.
   maṅkaiyar naṟpaṇpuṭaiyavarāy vāḻntāl avar peṟṟu vaḷarkkum arumai
   makkaḷum ap paṇpuṭaiyōrāy vaḷarvār. tāḷāṇmai vēḷāṇmai vāḷāṇmaiyiṟ
   ciṟanta iḷaiñarāy varuvār. ellārum ittakaiya āṭavarāy makaḷirāy oru
   nāṭṭil iruntāl annāṭu muṉṉēṟṟam aṭainta taṉṟō ?
   maṅkaiyar naṟpaṇpuṭaiyavarāka varavēṇṭumeṉil pala nūlkaḷ kaṟka vēṇṭum.
   paṇṭait tamiḻnāṭṭup peṇmaṇikaḷ varalāṟṟaiyum paṭikkavēṇṭum. aṉṟiyum
   ciṟanta maṉṉar peruntēviyarāy vāḻnta maṅkaiyar varalāṟum ārāytal
   vēṇṭum. ivvuṇmai yuṇarntē nāṭṭu nalam karuti maṅkaiyar varalāṟṟu nūlkaḷ
   pala eḻuti ematu kaḻakattil veḷiyiṭṭu varukiṉṟōm.
   ''kōpperuntēviyar '' eṉṉum in nūl nāṭṭu nalattiṟkum muṉṉēṟṟattiṟkum
   tuṇai purivatākum. maṅkaiyar ulakattiṟku māṇpu mikka nalvaḻi kāṭṭum
   nūlām. "ceṟivum niṟaivum cemmaiyum ceppum, aṟivum arumaiyum peṇpālāṉa
   '' eṉṟa tol kāppiyar kūṟṟiṟkēṟṟa aṟuvakaip paṇpum amaintu maṉṉar
   kōpperuntēviyarāy vāḻnta eṇmar varalāṟṟai eṭutturaippatu itu.
   iḷamāṇavar māṇaviyar kaṟṟup payaṉ aṭaiya vēṇṭum eṉṟa naṉṉōkkāl eḷiya
   iṉiya centamiḻ urainaṭaiyil eḻutappaṭṭatu.
   in nūlai iyaṟṟiya āciriyar vittuvāṉ tiru. a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ
   eṉpavar. ivar nam kaḻakattiṟku muṉṉum pala urainaṭai nūlkaḷ eḻuti
   utaviṉar. iṉṉum pala nūlkaḷ eḻuti utavuvār eṉpatum eṅkaḷ eṇṇam. avar
   eḻutiya pala nūlkaḷ acciṭṭu veḷi vantuḷḷaṉa. avai paḷḷiyilum nūl
   nilaiyaṅkaḷilum payilvataip palarum aṟivār. iṉṟum innūlai iyaṟṟik
   kaḻakattiṟku utaviṉar. eṉṟum kaḻakam aṉṉārkku naṉṟi pārāṭṭuṅ kaṭappāṭu
   uṭaiyatu.
   in nūlai nāṭṭu nalam karutum iḷaiñarum, paḷḷiyiṟ payilum ciṟuvar
   ciṟumiyarum, kaṟpum naṟpaṇpum vāynta kaṉṉiyarum vāṅkip paṭittu
   maṉamakiḻcciyuṭaṉ vāḻk kaippayaṉ peṟuka. iḷaiñar maṉavūkkamē kaḻakattiṉ
   ākkameṉak karutukiṉṟōm.
   caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār
   --------------
   aṇinturai
   tamiḻakam talaiciṟanta paṇpāṭṭiṟkup piṟappiṭamum vaḷarppiṭamum
   ciṟappiṭamum ākum. uyarnta paṇpāṭṭiṟku ūṟṟiṭamāy oḷirvōr ciṟanta
   makaḷirē. avarkaḷ tāyarāka iruntu, tām peṟṟa cēykaḷukku ūṭṭum ciṟanta
   paṇpukaḷē nāṭṭiṟku ēṟṟam nalkuvaṉavākum. attakaiya tāyaruḷḷum
   aracarkulat tāyarāyk, kōpperuntēviyarāyt tikaḻvōr nāṭṭiluḷḷa
   naṅkaiyarkku ēṟṟa vaḻikāṭṭikaḷ āvar.
   paḻantamiḻ nāṭṭup peruntēviyar palar ciṟanta paṇpiṉarāyt tikaḻntu,
   naṅkaiyar ulakiṟkē naṉṉeṟi kāṭṭiyuḷḷaṉar. attakaiya aṟivu nalam kaṉinta
   aracamā tēviyar eṇmaruṭaiya ciṟappukkaḷ innūlil viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa.
   iḷamāṇavar ulakam iv eṭṭuk kōp peruntēviyariṉ ciṟappukkaḷaiyum
   viruppuṭaṉ paṭittu aṟiya vēṇṭum eṉṉum naṉṉōkkattāl innūl eḷiya iṉiya
   centamiḻ naṭaiyil eḻutappeṟṟuḷḷatu.
   iṟṟait tamiḻakam yāṉ eḻutiya ciṟu nūlkaḷaip peritum varavēṟṟup pōṟṟi
   varuvatu kaṇṭu, uḷḷattil koṇṭa ūkkattāl innūlaiyum eḻutat tuṇintēṉ. eṉ
   nūlkaḷai viruppuṭaṉum ciṟappuṭaṉum veḷiyiṭṭu eṉṉai eḻuttup paṇiyil
   iḻuttu niṟutti varum uyartiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ nēcamum in
   nūliṉ tōṟṟattiṟku uṟṟa kāraṇamākum.
   in nūlaik kaṇṇuṟum kalācālait talaivarkaḷum kaṉṉittamiḻp pulavarkaḷum
   tattam paḷḷi māṇavarkku itaṉaip pāṭamākkip payaṉpeṟumāṟu ceyvatuṭaṉ,
   eḷiyēṉaiyum ippaṇiyil mēlum ūkki ātarit taruḷumāṟu paṇivaṉpuṭaṉ
   vēṇṭukiṉṟēṉ.
   tamiḻ velka!
   a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ.
   ---------------------------
   uḷḷuṟai
   1. tamiḻaka makaḷir
   2 . maṉṉa r kula makaḷir
   3. ceṅkuṭṭuvaṉ tēvi
   4 . āṭṭaṉattiyiṉ tēvi
   5 . māvaṇkiḷḷiyiṉ tēvi
   6. kulōttuṅkaṉ tēvi
   7. pūtappāṇṭiyaṉ tēvi
   8. neṭuñceḻiyaṉ tēvi
   9. neṭumāṟaṉ tēvi
   10. varatuṅkaṉ tēvi
   -------------------

                              kōpperuntēviyar
                           1. tamiḻaka makaḷir

   nilamaṭantaiyiṉ tilakameṉa viḷaṅkum paḻan tamiḻ nāṭṭil tōṉṟum pāvaiyar
   taṉipperuñ ciṟappiṉai uṭaiyavarāvar. iv uṇmaiyiṉait toṉmait tamiḻ
   nūlkaḷāṉum iṟṟai nāḷ varait tōṉṟiyuḷḷa piṟkālap perunūlkaḷāṉum kaṇṇārak
   kaṇṭu makiḻum kāṭciyaḷavaiyāṉum aṟintu iṉpuṟalām.
   makaḷir māṇpai viḷakkuvaṉa
   tamiḻaka makaḷiriṉ taṉi māṇpai aṟitaṟkup peruntuṇaiyāka viḷaṅkum
   paḻantamiḻ nūlkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷākum. tamiḻar vāḻvukkut taṉiyilak
   kaṇam vakuttutaviya tolkāppiyar tam ilakkaṇap perunūliṉ poruḷatikārap
   pakutiyil makaḷir iyalpai viritturaikkiṉṟār. teyvap pulavarākiya
   tiruvaḷḷuvarum ulakap potumaṟaiyākiya tam peru nūlilum tamiḻppeṇkaḷiṉ
   taṉipperumaiyiṉai viḷakkukiṉṟār. iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāram
   kaṇṇakiyiṉ kaṟpu māṇpai viḷakkum kaviṉmiku kāviyamākum.
   kaviyaracarākiya kampar pāṭiya irāmāyaṇam ciṟaiyirunta celviyākiya
   cītai nallāḷiṉ ciṟappaip pulappaṭuttum centamiḻk kāviyamākum.
   makaḷir māṇpukaḷ
   iṅṅaṉam paintamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟāl aṟiyalākum makaḷir māṇpaic ciṟitu
   ārāyvōm. paḻamaiyum perumaiyum vāynta ilakkaṇamākiya tolkāppiyattil
   ataṉ āciriyar pēcum peṇṇiyalpukaḷai eṇṇuṅkāl pallāyiram āṇṭukaṭku
   muṉṉarēyē teṉṉāṭṭu makaḷir poṉṉāṭṭu arampaiyareṉap pōṟṟi vaṇaṅkat takka
   ēṟṟa muṭaiyavarāy viḷaṅkiṉar eṉpatai aṟiyalām.
   "kaṟpum kāmamum naṟpāl oḻukkamum
   melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
   viruntu puṟan tarutalum cuṟṟam ōmpalum
   piṟavum aṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ.''
   eṉpatu tolkāppiyam. kaṟpu, kāmam, nalloḻukkam, poṟai, niṟai,
   viruntūṭṭal, cuṟṟam ōmpal ivai pōṉṟa iyalpukaḷ makaḷirkku māṇpu
   taruvaṉa eṉṟu kuṟittār tolkāppiyar. ivaṟṟuḷ talaiyāya iyalpāka mutaṟkaṇ
   moḻiyappeṟṟa kaṟpu, uyiriṉum ciṟantatākat tamiḻ makaḷirāl
   pōṟṟappeṟṟatu.
   "uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē, nāṇiṉum
   ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu."
   eṉṟu kaṟpiṉ māṇpaiyum kaṭṭuraittār tolkāppiyar. makaḷirkkuriya nāṇam,
   maṭam, accam, payirppu eṉṉum nāṉku paṇpukaḷuḷḷum nāṇam uyiriṉum
   ciṟantatāka ōmpappeṟa vēṇṭum. an nāṇattiṉum māṇuṭaiyatākak kaṟpu kākkap
   peṟa vēṇṭum.
   kaṟpiṉ poṟpu
   tamiḻ nāṭṭil āṭavar pōṟṟiya arum paṇpukaḷākak koṭaiyum vīramum koṇṭāṭap
   peṟṟaṉa. avai pōṉṟu makaḷir pōṟṟiya māṇpuṟu paṇpukaḷākak kaṟpiṉaiyum
   viruntu pōṟṟum poṟpiṉaiyum pukalalām.
   "kaṟpeṉap paṭuvatu coṟṟiṟam pāmai"
   eṉṟu tamiḻ mūtāṭṭiyār mikavum curuṅkiya coṟkaḷāl kaṟpiṟku ilakkaṇam
   vakuttār. kaṇavaṉ uraiyiṉai maṟaimoḻiyāka matittu naṭakkum māṟāta
   uḷḷamē kaṟpeṉṟu avarāl varaiyaṟukkappeṟ ṟatu. kaṇavaṉ karuttukku māṟāka
   etaṉaiyum kūṟā tirukkum iyalpē peṇṭirkku aḻakākum eṉṟu pēciṉār
   ativīrarāmar.
   kaṟpu eṉṟa col, kaṟṟal eṉṟē poruḷ tarum. kaṟṟa kalviyaṟivē oruvaṉ
   allatu orutti oḻukkattaip peṟṟu uyartaṟkuk kāraṇamāy amaiyum. 'aṟiviṉ
   payaṉ oḻukkam' eṉṟē āṉṟōr kuṟippar. makaḷorutti maṇam peṟuvataṟku
   muṉṉarp peṟṟōrāl oḻukka neṟikaḷaik kaṟṟuk koṭukkappeṟuvāḷ. avaḷ maṇam
   purintu maṉaiyaṟattaik koṇṭa nāḷ mutal maṇantu koṇṭa kaṇavaṉālum avaṉ
   peṟṟōrākiya māmaṉ māmiyarālum maṉaiyaṟ neṟikaḷ ivaiyeṉa aṟivuṟuttap
   peṟuvāḷ. iṅṅaṉam peṟṟōrum uṟṟōrum kaṇavaṉum kaṟṟukkoṭukka ataṉāl
   maṉaiyaṟa neṟikaḷai aṟintoḻukum makaḷiriṉ oḻukka neṟiyē kaṟpeṉap
   paṭuvatāyiṟṟu. ittakaiya kaṟpiṟ ciṟanta makaḷoruttiyai maṉaiviyākap
   peṟutalē āṭavaṉukkup peṟalaruñ celvamākum. avaḷiṉum peṟattakka pēṟu
   vēṟoṉ ṟillai eṉṟē kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar.
   " peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
   tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.''
   eṉpatu avar vāymoḻiyākum. iṅṅaṉam makaḷirkku māṇpu tarum kaṟpiṉai
   mūvakaiyākap pirippar mūtaṟiñar.
   mūvakaik kaṟpu
   talaikkaṟpu, iṭaikkaṟpu, kaṭaikkaṟpu eṉṉum mūvakaiyāṉa kaṟpiṉaiyum
   cīttalaic cāttaṉār eṉ ṉum centamiḻppulavar tam paṭaippākiya
   maṇimēkalaik kāviyattil teḷivuṟa viḷakkukiṟār. kaṇavar iṟantatai aṟinta
   appoḻutē neṭṭuyirppuṭaṉ tam uyirai viṭṭoḻikkum uttama makaḷirē talaik
   kaṟpuṭaiyarāvar. kaṇavar iṟantapiṉ neruppai vaḷarttu ataṉuḷ nīruḷ
   mūḻkutaṟku vīḻvār pōlap pāyntu māypavar iṭaikkaṟpuṭaiyarāvar. aṅṅaṉamum
   ceyyātu maṟumaiyilum akkaṇavaruṭaṉ kūṭi vāḻum nīṭiya pēṟṟaip
   peṟutaṟkāka uṇṭi curukkutal, nilattil pāyiṉṟip paṭuttal pōṉṟa
   nōṉpukaḷai mēṟkoṇṭu uyiraip pōkkum iyal puṭaiyār kaṭaikkaṟpuṭaiyār eṉṟu
   kuṟippiṭṭār cīttalaic cāttaṉār . im mūvakaik kaṟpiṟkum eṭut tukkāṭṭākap
   paḻantamiḻ nāṭṭil paṟpala makaḷir viḷaṅkiyuḷḷaṉar.
   kaṟpuṭai makaḷir mūvar
   cilappatikāram kuṟippiṭum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya kōpperuntēvi, taṉ
   kaṇavaṉāya pāṇṭiyaṉ māṇṭāṉ eṉpatai uṇarntatum anta iṭattilēyē āveṉa
   uyirttu āvi nīttāḷ. avaḷ talaikkaṟpiṟkut takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvāḷ.
   pūtappāṇṭiyaṉ iṟanta ceyti aṟinta avaṉ tēviyākiya peruṅkōppeṇṭu tīyuṭ
   pāyntu māyntāḷ. avaḷ iṭaikkaṟpiṟku ēṟṟatōr eṭuttuk kāṭṭāvāḷ. peṟṟōrāl
   kaṇavarākat tērntu uṟuti ceyyappeṟṟa kalippakaiyār pōrkkaḷattil uyir
   tuṟanta piṉ, tilakavatiyār aṉaittuyirkkum aruḷ tāṅki impar maṉaittavam
   iruntār. iv ammaiyār kaṭaik kaṟpukkut takka eṭuttukkāṭṭāvār.
   viruntūṭṭum peruntakaimai
   iṅṅaṉam kaṟpiṉaik kāttoḻukiya makaḷir illaṟattil viruntu pōṟṟum ciṟanta
   paṇpiṉarāyt tikaḻntaṉar. illaṟa neṟikaḷai vakutturaikkum vaḷḷuvarum
   ilvāḻvil pōṟṟat takka talaiyāya aṟam viruntōmpalē eṉpatai iṉitu viḷakki
   yuḷḷār.
   iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
   vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.'
   eṉpatu avaratu tamiḻ maṟaiyākum. celvattai īṭṭi ilvāḻvu naṭattuvatellām
   viruntūṭṭum peruntakaimaikkē eṉṟu pēciṉār ap peru nāvalar.
   kaṟparaciyākiya kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉaip pirintu vāḻnta nāḷil
   viruntōmpum ciṟanta aṟattaic ceyya muṭiyātu pōyiṟṟē eṉpataṟkāka uḷaṅ
   karainturukiṉāḷ. ilaṅkai vēntaṉākiya irāvaṇaṉāl acōka vaṉattil ciṟai
   vaikkappeṟṟa cītai, irāmaṉai niṉaintu uḷḷam nekiḻpavaḷ, 'eṉṉaip
   pirintirukkum eṉ nāyakaṉ taṉ uṟaiyuḷukku virun tiṉar vantāl avarai
   upacarittaṟku yāṉ illā maiyāl eṉṉa allaṟ paṭukiṉṟāṉō' eṉṟu eṇṇi yeṇṇi
   ēṅkiṉāḷ. ivai pōṉṟa makaḷir vāḻvu nikaḻccikaḷellām tamiḻaka makaḷir
   viruntōmpalait talaiyāya aṟamākak koṇṭavar eṉpatai naṉṟāka
   viḷakkuvaṉavākum.
   ------------------------

                        2 . maṉṉar kulamakaḷir

   maṉṉarum makaḷirum
   paḻantamiḻ nāṭṭaic cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntarkaḷ āṇṭu
   vantaṉar. ivaraiyaṉṟik kuṟunila maṉṉarkaḷum ciṟuciṟu nilap pakutikaḷai
   āṇṭu vantaṉar. im maṉṉarkaḷ tattam takutikkēṟṟa maṉṉar marapil tōṉṟiya
   makaḷiraiyē maṇantu makiḻntaṉar. am makaḷirpāl tamiḻakattiṟ kuriya
   viruntūṭṭum peruntakaimaiyum kaṟpeṉṉum poṟpum iṉitiṉ viḷaṅkiṉa.
   ivaiyaṉṟi maṟakkuṭi makaḷirkkuriya vīra neñcamum tam kaṇavarākiya
   vēntarkku vēṇṭum araciyal aluvalkaḷil āyvurai kūṟum aṟivut tiṟaṉum
   avarkaḷ oruṅkē peṟṟu viḷaṅkiṉar. am makaḷiriṟ cilar kavi pāṭa valla
   pulamaiyāḷarākavum tikaḻntuḷḷaṉar.
   muṉṉait tamiḻ maṉṉarkaḷ pulavarkaḷai makiḻvuṭaṉ varavēṟṟu upacarikkum
   puravalarkaḷāka iruntu vantaṉar. avarkaḷ tammai nāṭip pukaḻ pāṭi vanta
   pulavarkku uḷaṅkuḷira yāṉaik kaṉṟu vaḷanāṭu mutaliya ciṟanta
   palavakaiyāṉa paricukaḷai vaḻaṅki iṉpuṟṟaṉar. īttuvakkum iṉpattiṉ ellai
   kaṇṭaṉar paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷ. ātaliṉ maṉṉaraik kāṇavanta pāṇaraiyum
   paintamiḻp pulavaraiyum am maṉṉaraic cārnta makaḷirkaḷ takavuṟa
   varavēṟṟu uṇavūṭṭi makiḻvuṟuttum māṇpiṉarākavē iruntaṉar.
   pēkaṉaip pirinta kaṇṇaki
   kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya pēkaṉatu perumāḷikaikkuk kapilarākiya
   kaviñar ceṉṟār. aṅkup pēkaṉ illai. avaṉ maṉaiviyākiya kaṇṇaki oruttiyē
   ap perumāḷikaiyil taṉittiruntāḷ. kapilar tamatu varukaiyai uḷḷirup
   pārkku aṟivikkumāṟu vāyiṟ kāvalarai vēṇṭiṉār. ciṟitu nērattil vāṭiya
   mukamum vaḻintiḻiyum kaṇṇīrum uṭaiyāḷāyp pēkaṉiṉ perumaṉaik
   kiḻattiyākiya kaṇṇaki, māḷikai vāyilil vantu niṟṟalaik kaṇṭār. avaḷatu
   kalakkattiṟkuk kāraṇam yāteṉak kaṉivuṭaṉ viṉaviṉār kapilar. ataṟku
   avaḷ, ''pulavar perumāṉē ! eṉ talaivarākiya pēkaṉ im māḷikaiyil eṉṉuṭaṉ
   vāḻutalai veṟuttu, nallūrp parattai oruttiyuṭaṉ vāḻkiṟār. ataṉāl eṉatu
   maṉai nōkki varum viruntiṉaraip pēṇaviyalātu peritum kavalkiṉṟēṉ,''
   eṉṟu maṟumoḻi pakarntāḷ.
   pāri makaḷirum paintamiḻ mūtāṭṭiyārum
   paṟampumalait talaivaṉākiya pāriyiṉ makaḷir iruvarum tantai iṟantapiṉ
   tamiḻp pulavarākiya kapilar perumāṉuṭaṉ tam nāṭṭaiviṭṭakaṉṟaṉar. avar
   am makaḷirkkut takka maṇāḷarait tēṭi maṇam purintu vaittaṟkākap peritum
   muyaṉṟār. appāri makaḷir taṅkiyirunta ciṟumaṉaikkuc centamiḻ
   mūtāṭṭiyārākiya oḷavaiyār orunāḷ perumaḻaiyil naṉaintu koṭum paciyuṭaṉ
   kuṟukiṉār. avaraip pāri makaḷir aṉpuṭaṉ varavēṟṟut tammiṭam irunta
   ciṟṟāṭaiyaik koṭuttuk kaṭṭikkoḷḷumāṟu ceytaṉar. kollaiyil koḻuntuviṭṭu
   vaḷarntirunta kīraiyaip paṟittukkoṇarntu cuvaipaṭac camaittu avaratu
   koṭumpaciyaiyum akaṟṟiṉar. tantaiyaiyum tam nāṭṭaiyum iḻantu peruntuyar
   koṇṭu varuntum nilaiyilum maṉṉarkula makaḷirākiya ap pāri makaḷir
   tammai nāṭi vanta pulavaraip pōṟṟi viruntūṭṭiya peruntakaimaiyai
   eṉṉeṉpatu! pāri makaḷiriṉ aṉpil tiḷaitta paintamiḻ mūtāṭṭiyār avartam
   ariya paṇpukaḷaip palavāṟu pārāṭṭi makiḻntār.
   pūtappāṇṭiyaṉ tēvi
   pūtappāṇṭiyaṉ eṉṉum pulamai mikka pēraracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya
   maṉaiviyākiya peruṅkōppeṇṭu eṉpāḷ aruntamiḻp pulamai cāṉṟa araciyāvāḷ.
   kaṟpilum poṟpilum ciṟanta kārikaiyāvāḷ. avaḷatu aṉpu, aṟivu, aḻaku
   ākiya paṇpukaḷil uḷḷattaip paṟikoṭutta pāṇṭiyaṉ eṉṟum akalātu avaḷuṭaṉ
   iṉpuṟṟuk koṇṭiruntāṉ. avaṉpāl pakaimai koṇṭa cēraṉum cōḻaṉum pāṇṭi
   nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttaṟkup perumpaṭai tiraṭṭum ceyalaip pūtap
   pāṇṭiyaṉ kēḷviyuṟṟāṉ. uṭaṉē avaṉ uḷḷat til ciṉam poṅkiyatu. kaiyil
   vāḷuṭaṉ kaṇkaḷil ciṉappoṟi paṟakka eḻuntu niṉṟu vañciṉam oṉṟu kūṟiṉāṉ.
   'eṉṉuṭaṉ evar vēṇṭumāyiṉum pōrukku varuka. pōril etirppavar evarāyiṉum
   avaraip pōrkkaḷattil alaṟat tākki avaratu tērum piṟa paṭaiyum
   puṟaṅkāṭṭi ōṭumāṟu ceyvēṉ. aṅṅaṉam yāṉ ceyyāviṭiṉ, itō ! eṉ arukil
   irukkum eṉ aḻakiya maṉaiviyaip pirintu varuntuvēṉāka' eṉṟu
   pūtappāṇṭiyaṉ vañciṉam kūṟiṉāṉ.
   'āramar alaṟat tākkit tēroṭu
   avarppuṟam kāṇē ṉāyiṉ, ciṟanta
   pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika.'
   eṉpatu avaṉ pulamai nalam kaṉinta poṉmoḻip pāṭal pakutiyākum.
   pūtappāṇṭiyaṉ tēviyākiya peruṅkōp peṇṭum taṉ kaṇavaṉākiya pāṇṭiyaṉ
   māṇṭatum tīyuḷ pāyntu māyntāḷ. appoḻutu avaḷait taṭuttu niṉṟa cāṉṟōrai
   avaḷ paḻittup pāṭiya pāṭal caṅka ilakkiyamākiya puṟanāṉūṟṟil iṭam
   peṟṟuḷḷatu. avaḷatu pāṭalāl maṉṉar marapil tōṉṟiya makaḷiriṉ vīra
   neñcamum kaṇavaṉaip pirintu vāḻa virumpāk kaṟpuḷḷamum naṉku viḷaṅkak
   kāṇalām.
   araciyal āyvurai kūṟum amaiccar
   ceṅkuṭṭuvaṉ tēviyākiya iḷaṅkōvēṇmāḷ taṉ kaṇavaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ
   aracavaikkuc celluṅkāl tāṉum uṭaṉ ceṉṟu ariyaṇaiyil amarntiruppāḷ.
   avaikkaṇ naṭaipeṟum araciyal paṟṟiya āyvuraikaḷil tāṉum paṅku koḷvāḷ.
   aracaṉ kuṟippum viruppum aṟintu taṉ karuttaiyum poruttamākavum
   tiruttamākavum terivippāḷ.
   malaivaḷam kāṇac ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ pēri yāṟṟaṅkarai maṇal mēṭṭil
   taṅkiyiruntāṉ. appoḻutu avaṉaik kāṇa vanta malaivāḻ vēṭṭuvar tām
   malaimītu kaṇṭa maṅkaiyākiya kaṇṇakiyaip paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟiṉar.
   accamayattil ceṅkuṭṭuvaṉ viruppiṟkiṇaṅka namnāṭu nōkki vanta pattiṉit
   teyvattaip paracal vēṇṭum' eṉṟu araciyākiya vēṇmāḷ aṟivitta karuttai aṅ
   ṅaṉamē avaṉ ēṟṟup pōṟṟiṉāṉ.
   iṅṅaṉam aṟivum tiṟaṉum niṟaintavarāy araca kula makaḷir viḷaṅkiṉar.
   kaṟpil ciṟanta kārikaiyarāyk kaṇavaṉatu perumaiyaik kākkum peṟṟiyuṭaṉ
   tikaḻntaṉar. tammai nāṭi varum pāvalarkku viruntūṭṭi makiḻum ciṟanta
   paṇpiṉarāy iruntaṉar. ittakaiya makaḷiraip paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ maṇantu
   aṉpu kaṉinta iṉpa vāḻvu naṭattiṉar. avarkaḷil cila maṉṉar oruvaraiyē
   yaṉṟip pala makaḷirai maṇam purintu vāḻntatum uṇṭu. aṅṅaṉam maṉṉar
   maṇam ceyta makaḷir palarāyiṉ mutaṟkaṇ maṇaṅ koṇṭa mātaraciyē
   kōpperuntēvi eṉṟu koṇṭāṭum perumai koṇṭavaḷāvaḷ.
   ---------------

                        3. ceṅkuṭṭuvaṉ tēvi

   maṉṉar mūvar - vaippu muṟai
   tamiḻakattaic ciṟappuṟa āṇṭa muṭivēntar mūvaraic 'cēra cōḻa pāṇṭiyar'
   eṉṟu muṉṉōr muṟaippaṭuttu moḻivārāyiṉar. iṅṅaṉam iyampuvatu ulaka
   vaḻakkil maṭṭumaṉṟu. ceyyuḷ vaḻakkilum immuṟaiyē eṭuttāḷappaṭukiṉṟatu.
   puṟanāṉūṟṟait tokutta pulavar, mūvēntaruḷ cēraraip paṟṟiya ceyyuṭkaḷai
   muṉṉarum ēṉai iruvaraip paṟṟiya pāṭalkaḷaip piṉṉarum muṟaippaṭutti
   amaittuḷḷaṉar. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai eṉṉum centamiḻ nūluḷḷum cēraṉ,
   ceḻiyaṉ, cempiyaṉ eṉṉum muṟaiyē kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. toṉmai vāynta
   ilakkaṇa āciriyarākiya tolkāppiyaṉārum tamiḻ vēntar mūvariṉ mālaikaḷaic
   colluṅkāl cērar mālaiyākiya paṉampū mālaiyiṉaiyē mutaṟkaṇ
   pakarvārāyiṉar.
   "pōntai vēmpē āreṉa varūum
   māperun tāṉaiyar.''
   eṉpatu tolkāppiyac cūttirap pakutiyākum.
   cērariṉ toṉmai
   ittakaiya vaippu muṟaiyil cēra cōḻa pāṇṭiyar, cēra pāṇṭiya cōḻar eṉṟa
   iruvakai kāṇap paṭiṉum cērar mutaṟkaṇ vaittu moḻiyappeṟuvatil
   vēṟupāṭillai. im muṟaiyiṉai nōkkuṅkāl tamiḻ vēntar mūvaruḷ cēra
   marapiṉar maṟṟai iruvariṉum mikat toṉmaiyāṉavar eṉpatu pulaṉākum.
   vaṭamoḻiyiluḷḷa mikap paḻaṅkāviyamākiya vāṉmīki irāmāyaṇattil
   cītātēviyai vāṉara vīrar tēṭi varumāṟu cukkirīvaṉ kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷuḷ
   kēraḷa nāṭum muracīpattaṉamum kāṇappaṭukiṉ ṟaṉa. kēraḷam eṉpatu
   cēranāṭṭaik kuṟikkum. muracīpattaṉam eṉpatu cēra nāṭṭiṉ paṇṭait
   tuṟaimukamākiya muciriyaik kuṟikkum. itu muṉṉāḷil pēriyāṟu kaṭaluṭaṉ
   kalakkum iṭattil viḷaṅkiya peruntuṟaimuka nakaramākum. cēraṉuṭaiya
   talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟākavum itu niṉṟu nilaviyataip paḻantamiḻ nūlkaḷāl
   aṟiyalām. innakar irunta iṭattil piṟkālattut tōṉṟiya nakaramē koṭuṅ
   kōḷūr eṉpatu.
   -
   piṟitoru vaṭamoḻip peruṅkāviyamākiya makāpāratattuḷḷum cēraraip paṟṟiya
   ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pāratappōril pāṇṭavar pakka miruntu cērar
   takkavāṟu tuṇai ceytaṉar eṉṟu av itikācattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
   utiyañcēral eṉṉum cēravēntaṉ pāratappōr muṭiyuṅkāṟum paṭaikaṭkup
   peruñcōṟaḷittup pēṇiṉāṉ eṉṟu tamiḻ nūlkaḷil pōṟṟappaṭukiṟāṉ. itaṉaip
   paḻan tamiḻp pulavarākiya murañciyūr muṭinākarāyar eṉpār apperuñcōṟṟu
   utiyaṉ cēralātaṉai nēril kaṇṭu pārāṭṭip pāṭiya pāṭalāl aṟiyalām.
   " alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉai i
   nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
   īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu
   koṭuttōy."
   eṉpatu appulavariṉ nalaṅkeḻumiya vākkākum. ic ceytiyiṉai
   iḷaṅkōvaṭikaḷum cilappatikārattil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.
   "ōraivar īraim patiṉmar uṭaṉṟeḻunta
   pōril peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
   cēraṉ.''
   eṉpatu avar vākku. ōraivar eṉpār pāṇṭavar aivar . īraimpatiṉmar eṉpār
   kauravar nūṟṟuvar. iv iru tiṟattārum cīṟiyeḻunta pōril iru tiṟattup
   paṭaivīrarkkum vēṇṭu maṭṭum peruñ cōṟṟai virumpiyaḷittu arumpukaḻ
   peṟṟāṉ cēraṉ eṉṟu pārāṭṭiṉār cilappatikāra āciriyar.
   ceṅkuṭṭuvaṉ tantai
   iṅṅaṉam pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarēyē pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟu ilakiya
   cērar marapil neṭuñcēralātaṉ eṉṉum muṭivēntaṉ oruvaṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ
   imayavarampaṉ eṉṟu pulavarkaḷ ēttum cīrtti peṟṟu ilaṅkiṉāṉ. 'kumariyoṭu
   vaṭa imayattu orumoḻivaittu ulakāṇṭa cēralātaṉ eṉṟu ip peruvēntaṉai
   ivaṉṟaṉ maintarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭukiṉṟār. im maṉṉar perumāṉ
   imayam varai ceṉṟu, vaṭanāṭṭu vēntarai veṉṟu, taṉ icaikkoṭiyiṉai
   nāṭṭiṉāṉ. ittakaiya neṭuñcēralātaṉukkuk kōpperuntēviyāy amaintavaḷ
   cōḻaṉ maṇakkiḷḷiyiṉ makaḷ naṟcōṇai eṉṉum nallāḷ. aṉṉāḷ maṇivayiṟṟil
   tōṉṟiya maintar iruvaruḷ mūttavaṉē ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum centamiḻp
   peruvēntaṉ. avaṉukku uṭaṉ piṟanta tampiyarē iḷaṅkōvaṭikaḷāvar.
   ceṅkuṭṭuvaṉ tēvi
   pērāṇmai mikka cērap peruvēntaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya peruntēviyākat
   tikaḻum pēṟu peṟṟavaḷ iḷaṅkō vēṇmāḷ eṉpāḷ. vatuvai vēṇmāḷ maṅkala
   maṭantai eṉṟu ivaḷaic cilappatikāram kuṟippiṭukiṉṟatu. itaṉāl ipperun
   tēvi vēḷir kulattaic cārntavaḷ eṉpatu viḷaṅkum. ivaḷ oruttiyaiyaṉṟic
   ceṅkuṭṭuvaṉ vēṟu makaḷirai maṇantatākat teriyavillai.
   araciyum amaiccum
   iḷaṅkō vēṇmāḷ ceṅkuṭṭuvaṉ cintai yiṉaik kavarum cīriya pēraḻaku
   paṭaitta peṇṇāka viḷaṅkiyatōṭaṉṟik kūriya nuṇṇaṟivu koṇṭavaḷākavum
   viḷaṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya aṟivut tiṟaṉaip palakāl āyntuṇarnta vēntar
   perumāṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ avaḷait taṉ amaiccaruḷ oruvarākavē karutiṉāṉ.
   ātaliṉ avaṉ taṉ aracavaikkuc cellum pōtellām taṉ kōpperuntēviyākiya
   iḷaṅkō vēṇmāḷaiyum uṭaṉaḻaittuc cellalāṉāṉ. aracavaiyil avaḷait taṉ
   ariyācaṉattilēyē uṭaṉirutti uḷaṅkuḷirntāṉ. itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
   ''iḷaṅkō vēṇmāḷ uṭaṉirun taruḷi" eṉṟē kuṟippiṭuvār.
   ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ kōpperuntēviyuṭaṉ attāṇi maṇṭapattiṟku aṇimiku
   peruṅkōlam tāṅki iṉṉiyaṅkaḷ muḻaṅka eḻuntaruḷuvāṉ. appōtu avaṉ varum
   vaḻiyellām araṇmaṉaiyi luḷḷa araṅkukaḷil kūttarkaḷ palvakaik
   kūttukkaḷai nikaḻtti makiḻvūṭṭuvar. iruvarum ak kāṭcikaḷaik kaṇṭa
   perumakiḻvuṭaṉ attāṇiyil ceṉṟu amarvar. aṅku amaiccar mutalāṉa araciyal
   cuṟṟamuṭaṉ mantirālōcaṉai puriyum pōtu kōpperuntēviyum taṉ karuttai
   eṭuttiyampum urimaiyiṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ avaṭkuk koṭuttiruntāṉ. itaṉāl
   iḷaṅkō vēṇmāḷiṉ nuṇṇaṟivu iṉitil pulaṉāvatākum.
   ceṅkuṭṭuvaṉ malaivaḷam kāṇac cellutal
   cērar talainakaramākiya vañcikkaṇ maṉṉaṉ vatiyum māḷikai 'ilavantikai
   veḷḷimāṭam' eṉappaṭum. am māḷikaiyil cēra maṉṉaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ
   tēviyuṭaṉ vāḻum nāḷil 'mañcu cūḻum cōlaikaḷaiyuṭaiya malaivaḷattaik
   kaṇṭukaḷippōm' eṉṟu karutiṉāṉ. tēva mātaruṭaṉ viḷaiyāṭa virumpiya
   tēvēntiraṉ taṉatu airāvatattil aḻakuṟa amarntu āravārattuṭaṉ celvatu
   pōlac ceṅkuṭṭuvaṉum taṉ paṭṭavarttaṉak kaḷiṟṟiṉ mēl amarntu
   parivāraṅkaḷ puṭaicūḻap puṟappaṭṭāṉ. tirumāliṉ mārpiṭaiyē tikaḻum
   muttāram pōṉṟu palvakai maraṅkaḷāl aḻakuṭaṉ oḷirum malaiyiṉai ūṭaṟuttuk
   koṇṭu iḻiyum pēriyāṟu eṉṉum āṟṟaṅkaraiyiṉ maṇal niṟainta mēṭṭilē ceṉṟu
   taṅkiṉāṉ. avaṉuṭaṉ kōpperuntēviyākiya iḷaṅkō vēṇmāḷum tampiyārākiya
   iḷaṅkōvaṭikaḷum avaip pulavarākiya cīttalaic cāttaṉārum amaiccar
   talaivaṉākiya aḻumpil vēḷum paṭait talaivaṉākiya villavaṉ kōtaiyum
   iṉṉum piṟa araci yal cuṟṟamum āṅku vantu pāṅkuṟat taṅkiṉar.
   malai nāṭṭu makkaḷ, maṉṉaṉaik kāṇṭal
   akkālattil kuravai āṭum kuṟamakaḷir pāṭa lum, malaikkaṇ murukapūcai
   ceyyum vēlaṉatu pāṭa lum, tiṉaiyiṭikkum terivaiyariṉ vaḷḷaip pāṭṭum,
   tiṉaippuṉaṅkaḷiṉiṉṟu eḻukiṉṟa oliyum, tēṉeṭukkum kuṟavarkaḷiṉ kural
   muḻakkum, aruvi oliyum, puliyōṭu pōrāṭum porukaḷiṟṟiṉ peru muḻakkum,
   tiṉaippuṉap paraṇkaḷil irukkum pāvaiyar kūvum oliyum, kuḻiyil vīḻnta
   vēḻaṅkaḷaip pākar paḻakkum ōcaiyum āṅkucceṉṟa paṭaikaḷiṉ āravārattuṭaṉ
   kalantu olittaṉa. in nilaiyil malaivāḻ vēṭṭuvar palar oruṅku tiraṇṭu
   malaiyiṭattuk kiṭaikkum ariya poruḷkaḷākiya yāṉait tantam, akil,
   cantaṉam, kavarimāṉ mayir, tēṉkuṭam, cinturakkaṭṭi, añcaṉam, aritāram,
   ēlam, miḷaku, kūvai, kavalai, tēṅkāy, māṅkaṉi, palākkaṉi, karumpu,
   kamukiṉ kulai, vāḻaikkulai, ciṅkam - puli - yāṉai - kuraṅku - karaṭi
   ākiyavaṟṟiṉ kuṭṭikaḷ, malaiyāṭu, māṉmaṟi, kattūrik kuṭṭi, kīrippiḷḷai,
   tōkaimayil, puṉukup pūṉai, kāṭṭukkōḻi, kiḷippiḷḷai mutalāṉavaṟṟait tam
   nāṭṭu maṉṉaṉukkuk kaiyuṟaiyākat talaimēl tāṅkic ceṅkuṭṭuvaṉ tirumuṉ
   vantu niṉṟaṉar.
   vēntaṉaik kaṇṭa vēṭṭuvak kūṭṭattār tām talaimēl cumantu vanta malaipaṭu
   poruḷkaḷaiyellām avaṉ tirumuṉ vaittu, 'ēḻ piṟappaṭiyēm! vāḻka ! niṉ
   koṟṟam' eṉṟu vāḻtti avaṉ aṭikaḷil viḻuntu paṇintaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ
   taṉṉaik kāṇa vanta malaināṭṭu makkaḷukku malarnta mukam kāṭṭit tirumuṭi
   acaittu nalvaravu kūṟiṉāṉ. piṉṉar, 'nīvir vāḻum malaināṭṭu nikaḻnta
   ciṟappu ētum uḷatō?' eṉṟu aṉpuṭaṉ viṉaviṉāṉ. atu kēṭṭa vēṭṭuvar
   talaivaṉ am malaināṭṭu nikaḻnta viyattaku nikaḻcciyai vēntaṉukku
   viḷakkalāṉāṉ.
   -
   kaṇṇaki kāṭciyaik kaṭṭuraittal
   ''vēntar vēntē! yāṅkaḷ vāḻum malaik kaṇṇē oru vēṅkai marattiṉ nīḻalil
   maṅkai yorutti oru mārpiṉai iḻantavaḷāyp peruntuya rōṭum vantu niṉṟāḷ.
   accamayattil vāṉatti ṉiṉṟu iṟaṅkiya vimāṉattil tēvarkaḷ palar āṅku
   vantuṟṟaṉar. aṅku niṉṟa maṅkaikku attēvarkaḷ avaḷ kaṇavaṉaik kāṭṭi
   avaḷaiyum uṭaṉ aḻait tukkoṇṭu eṅkaḷ kaṇmuṉṉarēyē viṇṇulakam ceṉṟaṉar.
   am maṅkai nallāḷ eṅkup piṟanta vaḷō? yār makaḷō? aṟiyōm. itu periya
   toru viyappāy iruntatu. tēvarīr tirunāṭṭil nikaḻnta ic ceytiyiṉait
   tāṅkaḷ terintaruḷal vēṇṭum.''
   cāttaṉār ceytiyai viḷakkutal
   iṅṅaṉam vēṭṭuvar talaivaṉ viḷampiya ceytikaḷai ellām uṭaṉiruntu uṟṟuk
   kēṭṭa muṟṟuṇar pulavarākiya maturaiccāttaṉār avviyattaku nikaḻcciyaip
   paṟṟi vēntaṉukku viḷakkat toṭaṅkiṉār. ap pulavar maturaiyil kōvalaṉ
   kolaiyuṇṭatu mutalāya nikaḻccikaḷai nēril kaṇṭaṟintava rātaliṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki, "aracar perumāṉē ! atu nikaḻntavaṟṟai yāṉ naṉku
   aṟivēṉ" eṉṟu collat toṭaṅkiṉār.
   "kāvirippūmpaṭṭiṉattu vaṇikaṉ kōvalaṉ eṉpāṉ taṉ maṉaivi kaṇṇakiyiṉ
   kāṟcilampai maturaiyil viṟṟaṟku vantāṉ. avaṉaip pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
   taṉ tēviyiṉ cilampait tiruṭiya kaḷvaṉ eṉṟu kolai purivittāṉ. ataṉai
   aṟinta kaṇṇaki kaṭuñciṉam koṇṭu pāṇṭiyaṉ avaiyil vaḻakkāṭi veṉṟāḷ.
   maṟṟoru cilampaip pāṇṭiyaṉ tēvi muṉ vīci eṟintu vañciṉam kūṟiṉāḷ.
   maṉṉaṉ māḷikaiyiṉiṉṟu veḷippōntu taṉatu oru mārpait tiruki vāṉil
   vīciṉāḷ. ataṉiṉiṉṟu eḻunta koḻun tīyāl maturai mūtūraic cuṭṭerittāḷ.
   kaṇṇakiyiṉ vaḻakkaik kēṭṭa neṭuñceḻiyaṉ tāṉ ceyta koṭuṅkōṉmaikku āṟṟātu
   ariyaṇai mītē viḻuntu uyir tuṟantāṉ. avaṉ kōpperuntēvi ak kaṭuntuyar
   poṟāḷāy 'maṉṉavaṉ celvuḻic celka yāṉ' eṉat taṉṉuyir koṇṭu avaṉ uyir
   tēṭiṉaḷ pōl' uṭaṉuyir nīttāḷ. kaṇṇakiyō pāṇṭiyaṉatu koṭuṅ kōṉmai
   ittaṉmaiyatu eṉpataip peruvēntaṉākiya niṉṉiṭattuk kūṟavantavaḷ pōlat
   taṉakkuriya cōḻanāṭu cellātu niṉṉāṭu pukuntāḷ. aracē! niṉ koṟṟam
   ciṟappatāka!''
   ceṅkuṭṭuvaṉ ceppiya āṟutal
   iṅṅaṉam cīttalaic cāttaṉār ceppiya ceyti kaḷaik kūrntu kēṭṭa vēntar
   perumāṉākiya ceṅ kuṭṭuvaṉ peritum cintai nontāṉ. piṉ cātta ṉārai
   nōkkip, ''pulavar perumāṉē! pāṇṭiyaṉ ceṅkōṉmaiyil vaḻuviya ceyti
   empōṉṟa maṉṉar cevikaḷil viḻuvataṉ muṉṉar uyir nīttāṉ. acceyal
   tīviṉaiyāl vaḷaikkappaṭṭa avaṉatu kōlai uṭaṉē nimiracceytu ceṅkōlākki
   viṭṭatu. maṉṉuyir kākkum maṉṉar kuṭiyil piṟattal iṉṉalēyaṉṟi iṉpam
   ciṟitum illai" eṉṟu kūṟi uḷḷam tēṟiṉāṉ.
   ceṅkuṭṭuvaṉ tēviyai viṉavutal
   piṉṉarc ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ arukirunta perun tēviyākiya iḷaṅkō vēṇmāḷiṉ
   uḷakkaruttai aṟiya virumpiṉāṉ.
   "uyiruṭaṉ ceṉṟa orumakaḷ taṉṉiṉum
   ceyiruṭaṉ vanta ic cēyiḻai taṉṉiṉum
   naṉṉutal ! viyakkum nalattōr yāreṉa.''
   kaṇavaṉākiya pāṇṭiyaṉuṭaṉ taṉṉuyirai nītta avaṉ kōpperuntēviyum
   ciṉattuṭaṉ nam cēranāṭu nōkki vanta kaṇṇakiyum ākiya iv iruperum
   pattiṉiyaruḷḷē viyantu pōṟṟum ciṟanta kaṟpuṭai yār yāvar? eṉṟu
   ucāviṉāṉ.
   peruntēviyiṉ maṟumoḻi
   kōpperuntēvi kaṇavaṉatu viṉāviṟku mikavum āyntu takavuṟa maṟumoḻi
   pakarntāḷ.
   "kātalaṉ tuṉpam kāṇātu kaḻinta
   mātarō peruntiru uṟuka vāṉakattu,
   attiṟam niṟka; nam akalnāṭu aṭainta ip
   pattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭum.''
   kātaṟ kaṇavaṉatu tuṉpattaik kāṇātu uyirnītta pāṇṭiyaṉ peruntēvi
   vāṉulakattē peruntirup peṟuvāḷāka nam nāṭṭai nōkki vanta pattiṉit
   teyvamākiya kaṇṇakiyai nām vaḻipaṭutal kaṭaṉākum eṉṟu kaṭṭuraittāḷ
   kōpperuntēvi.
   teyvap pulavarākiya tiruvaḷḷuvar tamiḻakap peṇṇiṟkut takkatōr uyarnta
   ilakkaṇattai vakuttuḷḷār.
   ''taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇit takaicāṉṟa
   coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.''
   eṉpatu avar vāymoḻi. peṇṇāvāḷ kaṟpiṉāl taṉṉaik kāttukkoḷḷa vēṇṭum.
   taṉṉai maṇantu koṇṭa kaṇavaṉai uṇṭi mutaliyavaṟṟāl naṉṟākap pēṇa
   vēṇṭum. iruvar tam pukaḻaiyum iṉitu kākka vēṇṭum. taṉakkuriya naṟkuṇa
   naṟceyalkaḷil tavaṟā tavaḷāka iruttal vēṇṭum.
   kōpperuntēviyum kaṇṇakiyum
   iṅṅaṉam vaḷḷuvar vakutta ilakkaṇattil pāṇṭiyaṉ kōpperuntēvikku oru ciṟu
   kuṟai amaintuviṭṭatu. avaḷ taṉ kaṇavaṉukku ēṟpaṭṭa 'kaṭuṅkōlaṉ' eṉṟa
   paḻiyai akaṟṟavillai. kaṇṇakiyiṉ cilampait taṉ cilampeṉa aṟiyātu
   virumpik kaṇavaṉ perumpukaḻ nīṅkutaṟkum avaḷē kāraṇamāyiṉāḷ. kaṇṇakiyō
   taṉ kaṇavaṉukku ēṟpaṭṭa kaḷvaṉ' eṉṟa paḻiccollai nīkki, avaṉ pukaḻai
   nilaināṭṭiṉāḷ. kaṟpāl taṉṉai naṉku kāttukkoṇṭāḷ an naṅkai. kaṇavaṉākiya
   kōvalaṉai iṉitu pēṇiṉāḷ. taṉakkuriya illaṟa oḻukkaṅkaḷil eḷḷaḷavum
   tavaṟiṉāḷallaḷ. ik kāraṇaṅkaḷāl iṇaiyaṟṟa kaṟputteyvamāy eḻiluṟṟu
   viḷaṅkiṉāḷ. inta uṇmaiyai iṉitiṉ uṇarnta kōpperuntēviyākiya vēṇmāḷ,
   kaṇṇa kikkuk kōvileṭuttuk kumpiṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatil eṉṉa viyappu!
   -----------------

                       4 . āṭṭaṉattiyiṉ tēvi

   attiyiṉ arumai
   'villukku vīraṉ cēraṉ, collukku vīraṉ kīraṉ' eṉpatu muṉṉōr vaḻaṅkiya
   paḻamoḻiyākum. ip paḻamoḻiyāl cēra vēntar vīrattil ciṟantavar eṉpatu
   iṉitu pulaṉākum. ittakaiya cēra marapil īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar
   nāṭakak kalaiyil vallavaṉākiya nallaracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ atti
   eṉṉum arumpeyaruṭaiyāṉ. atti eṉṟa collukku 'yāṉai' eṉpatu poruḷ. kaḷiṟu
   pōṉṟa kaṭuntiṟal vīraṉātaliṉ aṅṅaṉam peyar peṟṟāṉ pōlum! avaṉ
   nāṭakakkalaiyil peṟṟa naṟṟiṟattāl 'āṭṭaṉ atti' eṉṟē pōṟṟi
   aḻaikkappeṟṟāṉ.
   ittakaiya atti yeṉṉum aracar perumāṉ āṟṟal mikka ēṟṟiṉaip pōṉṟa eḻil
   naṭaiyuṭai yāṉ. paruttut tiraṇṭa tōḷkaḷaiyuṭaiyāṉ. aṭarntu iruṇṭu
   curuṇṭa talaimayiruṭaiyāṉ. kalīr kalīreṉṟu olikkum kaviṉmiku
   kaḻalpuṉainta kālkaḷai yuṭaiyāṉ. kariya kacciṉai araiyilē kaṭṭi yavaṉ.
   pacumpoṉṉāl ceyta pāṇṭil maṇikaḷai akkacciṉ mītu aḻakuṟa aṇintavaṉ.
   vaṇṇa malarkaḷāl toṭukkappeṟṟa vaṉappu mikka mālaiyiṉai mārpilē
   tarittavaṉ. nītiyilum vīrattilum nēril lātavaṉ. civapattiyilum
   oḻukkattilum ciṟantavaṉ. iyaṟṟamiḻilum icaittamiḻilum vallavaṉ ; cintai
   yiṉ orumaippāṭṭāl mantira āṟṟal kaivarap peṟṟavaṉ ; taṉ pārvaiyālum
   paricattālum pala nōykaḷaip pōkkum naṉmaruntu pōlvāṉ ;
   nāṭṭiyakkalaiyiṉait tāṉ kaṟṟut tērntatōṭu nillātu maṟṟaiyōrkkuk
   kaṟṟukkoṭuppatilum vallavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ataṉālēyē piṟarai āṭṭum
   iyalpuṭaiyāṉākiya attiyai āṭṭuvāṉ eṉṟu pōṟṟiṉar. accollē āṭṭaṉ' eṉṟu
   maruviyatu. atuvē innāḷil naṭṭuvaṉ' eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu.
   pulavar nōy pōkkutal
   iv attiyiṉ kālattil viḷaṅkiya aruntamiḻp pulavarākiya
   nariverūuttalaiyār eṉpār nāṭṭiṉar veṟukkum tōṟṟamuṭaiyavarāy iruntār.
   avaruṭaiya talaiyaik kāṇum nariyum veruviyōṭum pōlum! attakaiya iḻinta
   tōṟṟattuṭaṉ irunta peruntamiḻp pulavarai, nallōr palar āṭṭaṉ attiyaic
   ceṉṟu kāṇumāṟu tūṇṭiṉar. aṅṅaṉamē nallicaip pulavarākiya
   nariverūuttalai yārum cēraṉ talainakaramākiya vañciyaic cārntu
   maruntaṉaiya maṉṉaṉākiya attiyaik kaṇṭār. avaṉatu aruṭpārvai paṭṭa
   appoḻutē pulavar nalluṭampum polivumikka tōṟṟamum peṟṟār ataṉāl
   perumakiḻvuṟṟa pulavar, attiyai aka makiḻntu pōṟṟiṉār. ataṉaik kaṇṇuṟṟa
   maṉṉaṉ aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarittu avaratu varalāṟṟai ucāvi aṟintāṉ.
   nariverūuttalaiyār nalvāḻttu
   attiyiṉ kāṭciyāl arunōy nīṅkiya nariverūuttalaiyār avaṉpāl amainta
   ariya iyalpu eṉṟum kuṉṟātirukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. ataṉāl avar tam
   uḷḷaṅ kuḷirat teḷḷa mutap pāvoṉṟāl vāḻttiṉār.
   "erumai yaṉṉa karuṅkal iṭaitōṟu
   āṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṉ
   kāṉaka nāṭaṉai nīyō perum !
   nīyō rākaliṉ niṉṉoṉṟu moḻival,
   aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā
   nirayam koḷpavaroṭu oṉṟātu kāval
   kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati
   aḷitō tāṉē atu peṟal aruṅ kuraittē.''
         - puṟanāṉūṟu : 5
   'erumaiyaip pōṉṟa karumaiyāṉa pāṟaikaḷ niṟainta iṭantoṟum
   pacukkaḷaippōla yāṉaikaḷ ulavum valimai vāynta kāṭṭiṉ naṭuvē amainta
   nāṭṭiṉaiyuṭaiyāy! perumāṉē! nī peṟutaṟkariya pērāṟṟalaiyum
   nalliyalpaiyum iyalpākavē peṟ ṟuḷḷāy. iv ariya iyalpu niṉpāl eṉṟum
   nilava vēṇṭum eṉṟa viruppumikka niṉaippāl niṉakku oru ceytiyaic
   colluvēṉ. aruḷum aṉpum nīkkiya vaṉpuṭaiya neñcattāl narakiṉai
   varavēṟkum koṭiyaruṭaṉ kūṭāmal niṉ nāṭṭaik kuḻantaiyai vaḷarkkum
   tāyaraippōla nēyamuṭaṉ kāppāyāka! attakaiya kāvalē āṉṟōrum pōṟṟum
   arumai yuṭaiyatākum.'
   iṅṅaṉam attiyaic cittaṅkuḷira vāḻttic cīriya nallurai pakarnta
   nariverūuttalaiyār tām peṟṟa iṉpam piṟarum peṟavēṇṭum eṉṟa pēruḷḷattait
   tam pāṭṭāl pāraṟiyak kāṭṭiṉār. 'nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē' eṉṟu naviṉ
   ṟaruḷiṉār oḷavaiyār. nallār kuḻāttil oruva ṉākat tikaḻnta attiyaik
   kāṇpatālēyē aru nōykaḷ keṭumāyiṉ avaṉatu māṭciyai eṉ ṉeṉpatu!
   maṉṉaṉum marutiyum
   annāḷil nākappaṭṭiṉattaic cārnta neytal nilat talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ.
   avaṉukku uruvilum aṟivilum mikka maruti yeṉṉum makaḷ orutti iruntāḷ.
   avaḷukku nāṭṭiyakkalaiyaik kaṟpikka vēṇṭumeṉat tantaiyākiya neytal
   nilat talaivaṉ virumpiṉāṉ. cēra vēntaṉākiya āṭṭaṉatti nāṭṭiyakkalaiyai
   ūṭṭuvatil vallavaṉ eṉpatai nallārvāyk kēṭṭaṟintāṉ annākappaṭṭiṉattut
   talaivaṉ. uṭaṉē avaṉ taṉ makaḷai vañcikkē eāṉum coṉpāl kalaiyil ceytāṉ.
   maruta iyalicaikaḷil vallavaḷāka iruntamaiyāl nāṭṭiyak kalaiyai eḷitil
   payiṉṟu āṭalaraciyākat tikaḻntāḷ. avaḷatu āṭal, pāṭal, aḻaku aṉaittiṉum
   karuttaip paṟikoṭutta āṭṭaṉatti avaḷaik kātalit tāṉ. kalaiyil valla
   vēntaṉaik kalaipayiṉṟa maruti yum virumpiṉāḷ. iruvarum oruvarai oruvar
   kātalittu vantaṉar.
   ātimantiyiṉ aruntoṭarpu
   āṭṭaṉattiyiṉ āṭal tiṟaṉaik kēṭṭaṟinta cōḻavēntaṉākiya karikālaṉ,
   taṉmakaḷākiya ātimanti eṉpāḷukkum nāṭṭiyakkalai payiṟṟuvikka nāṭṭam
   koṇṭāṉ. avaṉ taṉ tāymāmaṉum tamiḻp pulavar kōmāṉumākiya
   irumpiṭarttalaiyār vāyilākat taṉ viruppiṉait terivittāṉ. attiyum ataṟku
   icaiyavē karikālaṉ makaḷākiya ātimanti avaṉpāl nāṭṭiyakkalaiyaip
   payiṉṟu tērntāḷ. annāḷil attiyum marutiyum ātimantiyum āṭaṟ kalaiyil
   iṇaiyaṟṟavarāy nāṭṭiya mummaṇikaḷeṉa nāṭṭiṉar pōṟṟa viḷaṅkiṉar.
   marutiyiṉ nāṭṭiya māṇpu
   ātimantiyiṉ tantaiyākiya karikālaṉ pukāril taṅkic cōḻanāṭṭiṉ kīḻaip
   pakutiyai āṇṭu vantāṉ. an nāḷil ceṅkaṇāṉ eṉṉum cōḻa vēntaṉ uṟaiyūril
   taṅki ataic cūḻnta pakutikaḷai āṇṭu vantāṉ. ic ceṅkaṇāṉukku nalliṭikkōṉ
   eṉṉum celvamakaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ aṟiviṉum āṟṟaliṉum araciyal
   tiṟattiṉum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. civapattiyiṉ mikka ic celvaṉ, karūrt
   tirukkōvilil eḻuntaruḷiya pacupatīccurarukku āṇṭutōṟum nikaḻum
   peruviḻāvai orukāl mikavum ciṟappuṟa naṭattiṉāṉ. av viḻāvil nākappaṭ
   ṭiṉattu nāṭṭiya naṅkai marutiyiṉ nāṭṭiya araṅku naṭaipeṟumāṟu ceytāṉ.
   cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ peṟṟa celvaṉākiya nalliṭikkōṉ, marutiyiṉ uru veḻiṟ
   ciṟappilum uyarnta nāṭṭiyat tiṟaṉilum taṉatu uḷḷattaip paṟikoṭuttāṉ.
   uṇarvaḻintu kātal koṇṭu kāma mayakkattilāḻntāṉ. maruti yiṉ nāṭṭiya
   māṇpaik kaṇṭu makkaḷellām mikka makiḻcciyuṟṟaṉar.
   kōpperuntēviyar nalliṭikkōṉ kātal
   karūrp perumāṉ tiruviḻā araṅkattil āṭal valla marutiyai mutaṉ
   muṟaiyākac cantitta iḷavaraca ṉākiya nalliṭikkōṉ avaḷai maṇantukoḷḷa
   evēṇṭumeṉa niṉaintāṉ avaḷ nākappaṭṭiṉat tiṟkut tirumpic cellumpōtu
   takkavarkaḷai uṭaṉ aṉuppi iṭaivaḻiyil uṟaiyūril taṅkumāṟu ēṟpāṭu
   ceytāṉ. avaḷai āṅkut taṉimaiyil kaṇṭu taṉatu karuttait terivikka
   viraintu piṉ toṭarntu vantāṉ. aṅṅaṉamē uṟaiyūr aṭainta nalliṭikkōṉ,
   marutiyaik kaṇṭu avaḷai maṇam purintukoḷḷa virumpum taṉatu eṇṇattai
   veḷi yiṭṭāṉ. atu kēṭṭa maruti tiṭukkiṭṭāḷ. avaḷ taṉ cittattil atti
   oruvaṉukkē iṭamuṇṭu eṉṟum piṟitoruvarukku iṭamē illaiyeṉṟum collit taṉ
   nakarukkuc cella viṭai tarumāṟu vēṇṭiṉāḷ.
   attiyuṭaṉ arum pōr
   marutiyiṉ maṉakkaruttai aṟinta araciḷaṅkōvākiya nalliṭikkōṉ āṭṭaṉ
   attiyai oḻittā laṉṟi marutiyai aṭaiya muṭiyātu eṉṟu karutiṉāṉ.
   attiyuṭaṉ nalliṭikkōṉ pōr toṭukkac citta māṉāṉ. uṟaiyūriṉ puṟattē
   paṭaiyuṭaṉ avaṉai etirttāṉ. pōr naṭaipeṟṟukkoṇṭirukkum pōtē maruti
   eppaṭiyō tappi nākappaṭṭiṉattai naṇṇiṉāḷ.
   ic ceytikaḷait terinta irumpiṭarttalaiyār, attikku utaviyākak karikālaṉ
   paṭaikaḷaiyum avaṉ makkaḷākiya maṇakkiḷḷi, peruviṟaṟkiḷḷi eṉpāraiyupum
   aṉuppiṉār. paṭaiyuṭaṉ vanta iruperum vīrar kaḷiṉ aruntuṇaiyāl atti
   uṟaiyūrp pōril veṟṟimālai cūṭiṉāṉ. ceṅkaṇāṉ celvaṉākiya nalliṭikkōṉ
   appōril kollappaṭṭāṉ. āṭṭaṉ attiyō av veṟṟikkōlattuṭaṉ karūraip
   paṟṟiṉāṉ. irumpiṭarttalaiyāriṉ perun tuṇaiyāl an nakaril maṇimuṭi cūṭik
   karūrp pakuti yaic cēranāṭṭuṭaṉ cērntukkoṇṭāṉ. ataṉāl āṭṭaṉ atti annāḷ
   mutal karuvūr ēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟai' eṉṟa paṭṭap peyaraip
   peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.
   ātimanti attiyiṉ tēviyātal
   karūril maṇimuṭi tarittuk koṇṭa attiyiṉ cittattai irumpiṭarttalaiyār
   māṟṟutaṟku arum pāṭupaṭṭār. attikku marutiyiṉ mītirunta kātalai māṟṟik
   karikālaṉ tirumakaḷākiya ātimantiyai maṇam ceytu koḷḷumāṟu vēṇṭiṉār.
   perumpulavarākiya irumpiṭarttalaiyāriṉ arumuyaṟciyāl attikkum
   ātimantikkum tirumaṇam naṭantēṟiyatu. ātimanti kōpperuntēvi āyiṉāḷ.
   marutiyiṉ mātavam
   ic ceytiyai neytal nilattalaivaṉ makaḷākiya maruti aṟintāḷ. āṭṭaṉ atti
   oruvaṉukkē taṉ cittattil iṭamaḷittirunta av ēntiḻaiyāḷ eṉṉa ceyvateṉṟu
   teriyātu ēṅkiṉāḷ ; itayam vetumpiṉāḷ ; ellaiyaṟṟa tuyarattāl mayaṅki
   vīḻntāḷ ; piṉ oruvāṟu uḷḷam tēṟiṉāḷ. 'eṉṉaik kātalitta maṉṉaṉ atti
   maṉam māṟi maṟṟoru peṇṇai maṇantu koṇṭālum yāṉ aṅṅaṉam ceyya virumpēṉ ;
   maṟu piṟaviyilēṉum avaṉai maṇavāḷaṉākap peṟutaṟkup peruntavam kiṭappēṉ'
   eṉṟu maruti uṟuti pūṇṭāḷ.
   maṉattil uṟuti koṇṭa maruti, tāṉ karuti yuḷḷa muṭivait taṉ tantaikkut
   terivittāḷ. kaṭaṟkarai arukē kaṉṉimāṭam oṉṟu kaṭṭittara vēṇṭiṉāḷ.
   avaṉum makaḷiṉ viruppiṟ kiṇaṅkik kaṭaṟkaraiyil kaṉṉimāṭam oṉṟai
   amaittuk koṭuttāṉ. atil maruti ceṉṟu taṅki mātavam ceytu koṇṭiruntāḷ.
   kāviriyil putuppuṉal viḻā
   cōḻa nāṭṭaip puṉal nāṭākap polivuṟac ceyyum kāviriyāṟṟil putu veḷḷam
   varum poḻutu annāṭṭu makkaḷ puṉalviḻāk koṇṭāṭi makiḻvar. āṭit tiṅkaḷ
   patiṉeṭṭām nāḷ naṭaipeṟum patiṉeṭṭām perukku eṉṉum viḻāvē apputup puṉal
   viḻāvāka viḷaṅkiyirukka vēṇṭum. iv viḻā nāḷil kāviriyiṉ iru
   karaikaḷilum uḷḷa ūrkaḷil vāḻum makkaḷ mikka makiḻvuṭaṉ āṟṟu veḷḷattil
   kutittu āṭi iṉpuṟuvar. āṟṟal mikka iḷaiñar palar tam āṇmai tōṉṟa āṟṟu
   nīrai etirttu nīntip pōṭṭiyiṭṭu āṭi makiḻvar. ik kāṭcikaḷai yellām
   maṉṉaṉ mutal makkaḷ aṉaivarum karaiyil iruntu kaṇṭu kaḷippar.
   kaḻārttuṟaiyiṉ kaviṉ
   ittakaiya putuppuṉal viḻā naṭaipeṟum kāvirittuṟaikaḷil oṉṟu
   kaḻārpperuntuṟai. atu kaṭaṟkaraikkum kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟkum iṭaiyē
   iruppatākum. ap pakutiyil kāviri veḷḷam karaikaḷai mōtiyaḻikkum
   vēkattuṭaṉ viraintu cellum. aṅkuk karaikaḷ aḻivuṟāmal kākkum aṭi
   parutta maruta maraṅkaḷ vāṉuṟa ōṅki vaḷarntaṉavāy aṭarntu kāṇappaṭum.
   it tuṟai yil tāṉ aracaṉ vantu taṅkip puṉal viḻāk kāṇpāṉ. ataṉāl kaḻārp
   peruntuṟaiyil muḻa voliyum viḻavoliyum mikku viḷaṅkum.
   kaḻārttuṟaiyil karikālaṉ
   ōrāṇṭu naṭaipeṟṟa puṉalviḻāviṟkuk kari kālaṉ taṉ makaḷākiya
   ātimantiyaiyum marukaṉākiya āṭṭaṉ attiyaiyum aṉpuṭaṉ aḻaittiruntāṉ.
   avarkaḷaiyum uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu, maṉṉaṉ karikālaṉ kaḻārpperuntuṟaiyai
   naṇṇiṉāṉ. karaikkaṇ amaittirunta kāvalmikka iṭamoṉṟil cuṟṟam cūḻa
   amarntiruntu puṉalviḻāk kāṭcikaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ
   arukil amarntirunta cēravēntaṉākiya attiyum aṅku naṭai peṟum puṉal
   viḷaiyāṭṭukkaḷaik kaṇṭu pūrittāṉ.
   atti āṟṟil pāytal
   āṭṭaṉ atti āṟṟu veḷḷattil āṟṟal tōṉṟa āṭip paḻakiyavaṉ. ātaliṉ avaṉāl
   ak kāṭcikaḷaip pārttukkoṇṭu amaitiyāy irukka muṭiyavillai. av veḷḷattil
   tuḷḷiyāṭum iḷam piḷḷaikaḷaip pōlat tāṉum āṭa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāṉ.
   uṭaṉē puṉal viḷaiyāṭṭiṟkuriya āṭaiyaṇikaḷaip puṉaintu koṇṭu āṟṟil kutit
   tāṉ. maṉṉaṉum makkaḷum viyantu makiḻumāṟu nīrilē neḷintum vaḷaintum
   puraṇṭum curuṇṭum tuḷḷiyum tōyntum nīṇṭa nēram āṭiṉāṉ.
   atti nīruḷ mūḻkutal
   cēra vēntaṉākiya attiyiṉ cīriya puṉal viḷaiyāṭ ṭaik kaṇṭu cōḻa nāṭṭu
   makkaḷ ellōrum ellai yillāp pēruvakai koṇṭaṉar. karikāṟcōḻaṉum
   marukaṉatu puṉalāṭṭaik kaṇṭu uḷḷam pūrittāṉ tantaiyiṉ arukiliruntu
   kaṇavaṉatu āṭalaik kaṇṭa ātimantiyiṉ cintai iṉpa veḷḷattil mūḻkiyatu.
   iṅṅaṉam ellōrum iṉpuṟṟuk koṇṭirukkum vēḷaiyil tiṭīreṉa nīruḷ mūḻkiya
   cēra vēntaṉaik kāṇavillai. iṉṉum ciṟitu poḻutil eḻuvāṉ, cēymaiyil ceṉṟu
   eḻuvāṉ eṉṟu palavāṟu maṉṉaṉum cuṟṟamum eṇṇiyiruntaṉar. nīṇṭa
   nēramākiyum veḷḷattuḷ mūḻkiya vīravēntaṉaik kāṇāmal ellōrum kalaṅkiṉar.
   ātimanti alaṟutal
   kātaṟ kaṇavaṉaik kāṇappeṟāta ātimanti, "antō ! eṉ kaṇavaṉaik
   kāṇavillaiyē; tuḷḷi yāṭiya eṉ kātalaṉaik kāviri veḷḷam kavarntu koṇṭatē
   ! yāṉ iṉi eṉ ceyvēṉ?'' eṉṟu alaṟit tuṭittavaṇṇam kāviriyiṉ karaivaḻiyē
   kaṭalai nōkki kaṭitu viraintu ōṭiṉāḷ. cōḻa vēntaṉ ēvalāḷaraik kūvi,
   nīruḷ mūḻkiya cēraṉait tēṭumāṟu paṇittāṉ. avarkaḷ ōṭaṅkaḷaiyum kaṭṭu
   maraṅkaḷaiyum veḷḷattuḷ viraintu celutti nālā pakkaṅkaḷilum cēraṉai
   nāṭit tirintaṉar.
   attiyaip palarum tēṭutal
   ayalnāṭṭavaṉākiya atti, kāviriyiṉ viraivai yum veḷḷap pōkkaiyum naṉku
   aṟintavaṉallaṉ. ataṟku muṉ kāvirip puṉalil āṭiyaṟiyātavaṉ. ataṉāl
   peruñcuḻal oṉṟil akappaṭṭu mīḷa muṭiyātu cuḻaṟṟi iḻukkappaṭṭāṉ.
   veḷḷattiṉ vēkam avaṉai viraivil neṭuntolaivu iḻuttuc ceṉṟu viṭṭatu.
   veḷḷappōkkil ceṉṟēṉum cēymaiyil karai cērvāṉ eṉṟu eṇṇik karai vaḻiyē
   makkaḷ palar avaṉait tēṭiyavāṟē viraintu naṭantu ceṉṟaṉar. āṅkāṅku
   niṉṟu koṇṭirunta makkaḷiṭamellām attiyiṉ aṭaiyāḷam kūṟi, attakaiyāṉ
   karaicērak kaṇṭīrō? eṉa viṉaviya vaṇṇam viraintēkiṉar.
   ātimanti kaṇavaṉait tēṭi alaital
   kātalaṉaik kāṇātu kāviriyiṉ karaivaḻiyē kataṟikkoṇṭu āṟāt tuyaruṭaṉ
   ōṭivarum ātimanti irukaraikaḷilum irukkum ūrellām ceṉṟu tēṭiṉāḷ. eṅkum
   ap putuppuṉal viḻā naṭai peṟṟukkoṇṭiruntatu. ātaliṉ āṅkāṅkē āṭavarum
   makaḷirum pāṅkuṟak kūṭiyāṭip puṉalāṭṭu ayarntu koṇṭiruntaṉar.
   avarkaḷaiyellām āti manti aṇukiyaṇuki, ''uṅkaḷaip pōla āṭuvatil
   vallavaṉ eṉ kaṇavaṉ ; avaṉ peyar atti; yāṉum uṅkaḷaippōla āṭi makiḻum
   iḷam paruvat tiṉaḷ; yāṉ melintu varuntumāṟu avaṉ puṉalāṭṭu viḻāvil
   veḷḷattuḷ maṟaintu pōyiṉāṉ ; uṅkaḷil evarēṉum avaṉaik kaṇṭīrō?" eṉṟu
   kēṭṭuk kēṭṭu uḷḷam ōyntāḷ. pala ūrkaḷaik kaṭantu ceṉṟu tēṭiyum avaṉaik
   kāṇāmaiyāl ātimantiyiṉ aṟivu tirintatu. pittēṟiyavaḷaip pōla attiyaik
   kaṇṭīrō? eṉ attiyaik kaṇ ṭīrō?' eṉṟu etirē varuvārai ellām kēṭṭuk kēṭṭu
   ēṅkuvāḷāyiṉāḷ.
   attiyai maruti kāṇṭal
   kāviric cuḻalil mūḻkiya āṭṭaṉ attiyai veḷḷam aṭittukkoṇṭu pōyk kaṭalil
   cērttu viṭṭatu avaṉ uṭal vali peritum uṭaiyāṉ; nīril naṉku nīntat
   terintavaṉ. ātaliṉ veḷḷat tiṉ īrppait tāṅkikkoṇṭu, kaṭalil neṭuntūram
   ceṉṟu viṭṭāṉ. kaṭal alaikaḷiṉ iṭaiyē tattaḷittukkoṇṭu varum attiyaik
   kaṭṭumaram ēṟi, mīṉ piṭikkum valaiñarkaḷ kaṇṭeṭuttuk karai cērttaṉar.
   kaṭal alaikaḷāl mottuṇṭu uṇar viḻantu kiṭanta attiyai av valaiñarkaḷ
   marutiyiṉ kaṉṉimāṭattukku arukil koṇṭu kiṭattiṉar.
   ataṉaik kaṉṉimāṭattiṉ mēṭaiyil iruntu kaṇṇuṟṟa maruti kīḻiṟaṅkivantu,
   nikaḻntatu yāteṉa viṉaviṉāḷ. ceytiyai aṟintu attiyiṉ mukattaik kūrntu
   nōkkiṉāḷ. taṉ cittattil kuṭi koṇṭa attiyē avaṉ eṉpatai aṟintāḷ. uṭaṉē
   avaṉaik kaṉṉimāṭattuḷ eṭuttucceṉṟu avaṉ mayakkiṉait teḷivittāḷ. uṇarvu
   peṟṟa atti arukirunta marutiyaik kaṇṭu viyantāṉ. kāviric cuḻalil mūḻkik
   kaṭaliṭaiyē tattaḷitta taṉṉaik karai cērttuk kātta valaiñarai
   vāḻttiṉāṉ. taṉakkup puttuyiraḷitta marutiyai maṉaṅ kuḷirap pōṟṟiṉāṉ.
   avaḷuṭaṉ cila nāṭkaḷ ak kaṉṉi māṭattilēmē taṅka akamakiḻvuṭaṉ vāḻntu
   varalāṉāṉ.
   marutiyiṉ makiḻcci
   nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉṉart taṉ kātalaṉai mīṇṭum kaṇṭa maruti avaṉuṭaṉ
   perumakiḻvōṭu uraiyāṭi iṉpuṟṟāḷ. putuppuṉal viḻāvil avaṉukku nērnta
   allalai aṟintu akaṅkuḻaintāḷ. avaṉait taṉṉuṭaṉ cērttaṟ poruṭṭē kāvirit
   tāy iccūḻcci ceytāḷ eṉṟu karuti makiḻntāḷ. am maruti uṟaiyūriliruntu
   tappi vantatu mutal naṭantavaṟṟaiyellām taṉ kātalaṉukku ōtiṉāḷ. avaṉ
   taṉ uḷḷattai māṟṟutaṟku irumpiṭart talaiyār pōṉṟavarkaḷ
   iyampiyaṉavellām tiṟam paṭa uraitta poymmoḻikaḷ eṉpatai uṇarntu
   varuntiṉāṉ. ataṉāl iṉi marutiyaiviṭṭu akalva tillaiyeṉa muṭivu ceytāṉ.
   ātimanti attiyaik kāṇṭal
   ūrtoṟum taṉ kātalaṉait tēṭi uḻaṉṟu varum ātimanti kaṭaṟkaraip
   pakkamākavē vantu viṭṭāḷ. kaṟpiṟ ciṟantavaḷākiya ātimantikku ev
   vitattilum kaṇavaṉai uyiruṭaṉ kāṇpōm eṉṟa uṟuti, uḷḷattē vērūṉṟi
   iruntatu. ātaliṉ avaṉaik kaṇṭālaṉṟip pukār nakarattuḷ pukuva tillai
   eṉṟu tuṇintāḷ. kaṇavaṉait tavira vēṟu niṉaiviṉṟi ūṇ uṟakkam oḻintavaḷāy
   eṅkum tēṭit tirintāḷ. aṅṅaṉam tēṭiyavāṟē nākap paṭṭiṉat tuṟaiyai
   naṇṇiṉāḷ. avaḷ kaṭaṟkarai maṇal vaḻiyāka naṭantu cellum poḻutu āṅ
   kamainta māṭattiṉ mēṭaiyil attiyum marutiyum niṟpataik kaṇṭāḷ. uṭaṉē, "
   atti ! atti!" eṉṟu araṟṟiyavaṇṇam māṭattiṉ mēl ōṭōṭic ceṉṟu uṇarcci
   mēlīṭṭāl avaṉai ārat taḻuviṉāḷ. kātalaṉaik kaṇṭa kaḷippu mikutiyāl pēcu
   taṟku nāveḻāmal peritum kaṇṇīr ukuttu niṉṟāḷ. attiyum avaḷaik kaṇṭu
   ceyalaṟṟavaṉāyk kaṇṇīr cinti niṉṟāṉ.
   marutiyiṉ māperun tiyākam
   ciṟitu poḻutu kaḻinta piṉṉar, naṭantavaṟṟai yellām attiyum marutiyum
   navilakkēṭṭu ātimanti akamurukiṉāḷ. ārāk kātaluṭaṉ ūrellām tēṭi uḻaṉṟu
   varum ātimantiyiṉ nilai kaṇṭu attiyum marutiyum neñcam
   nekkunekkurukiṉar. arumaik kaṇavaṉai uyiruṭaṉ aḷitta marutiyai ātimanti
   maṉamārap pārāṭṭi naṉṟi kūṟiṉāḷ. av iruvariṉ nilaiyaiyum kaṇṭa maruti
   tāṉum maṉamurukiṉāḷ. tāṉ uyiruṭaṉ iruntāl atti, ātimantiyuṭaṉ
   vāḻamāṭṭāṉ eṉpatai aṟinta maruti avarkaḷ iruvarkkum tāṉ collattakka
   nalluraikaḷai aṉpuṭaṉ naviṉṟāḷ. avarkaḷ aṟiyāvaṇṇam alai poṅki varum
   kaṭaluḷ vīḻntu māyntāḷ. am maruti, ātimantiyiṉ nalvāḻviṟkākat taṉ
   ṉuyirai māyttu iṉṉicaiyai nāṭṭiṉāḷ.
   uṟaviṉar oruṅku cērutal
   attiyum ātimantiyum marutiyiṉ kaṉṉimāṭat tiṟku vantiruppatāka marutiyiṉ
   tantaiyākiya neytal nilat talaivaṉ ceyti aṟintāṉ. avarkaḷaik kāṇum
   vēṇavāvuṭaṉ marutiyiṉ kaṉṉimāṭattiṟku viraintāṉ. ic ceytiyiṉai oṟṟar
   vāyilāka uṇarnta karikālaṉum avaṉ māmaṉum makkaḷum nākappaṭṭiṉam
   vantuṟṟaṉar. marutiyiṉ tantai aṅku vantuṟṟa aṉaivaraiyum varavēṟṟu
   upacarit tāṉ. ellōraiyum aḻaittukkoṇṭu marutiyiṉ kaṉṉimāṭattai
   naṇṇiṉāṉ. aṅkē attiyaiyum ātimantiyaiyum kaṇṇuṟṟa aṉṉōr marutiyaik
   kāṇappeṟātu maṟukiṉar. paṇiyāḷarkaḷ pakka mellām ceṉṟu marutiyait
   tēṭiṉar. kaṭaṟkaraip pakkamākac ceṉṟa cilar alaikaḷāl otukkappaṭṭuk
   karaiyōramākak kiṭanta marutiyiṉ uṭalaik kaṇṭu kavalaiyuṭaṉ vantu
   talaivaṉukkut terivittaṉar.
   maruti kaṭaluḷ vīḻntu māynta ceytiyait terinta aṉaivarum
   peruntuyarattil āḻntaṉar. avaḷ ātimantikkuc ceyta pērutaviyai eṇṇi
   yeṇṇik kaṇṇīr corintaṉar. aṉaivarum kaṭaṟ karai aṭaintu avaḷatu
   uṭalukkuc ceyyattakum kaṭaṉkaḷai āṟṟi, avaḷ taṅkiyirunta kaṉṉimāṭat
   tilēyē ataṉai aṭakkam ceytaṉar.
   piṉṉark karikālaṉ, an neytal nilat talaiva ṉiṭam viṭaipeṟṟut taṉ
   makaḷaiyum marukaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu pukār nakarai aṭaintāṉ. atti
   uyir piḻaitta ceytiyai nāṭṭiṉar aṟiyu māṟu paṟaicāṟṟiṉāṉ. pukāril uḷḷa
   kōvilkaḷil ellām ciṟappāṉa pūcaṉaikaḷaic ceyvittāṉ.
   ātimantiyiṉ aruntamiḻp pulamai
   cēravēntaṉākiya āṭṭaṉ attiyiṉ kōpperun tēviyākiya ātimanti aruntamiḻp
   pulamaiyuṭaiyāḷ. ātaliṉ avaḷ kātalaṉ pirivāl kaṭuntuyar eyti ūrellām
   ōṭit tēṭi uḻaṉṟa ceytiyai akat tuṟaip pāvoṉṟāl aḻakuṟa viḷakkiyuḷḷāḷ.
   avaḷatu pulamai nalattaip pulappaṭuttum ap pāṭal kuṟuntokai eṉṉum
   paḻantamiḻ nūlil uḷḷatu. talaivi yorutti, tāṉum talaivaṉum peṟṟu
   makiḻum kaḷavoḻukkattait taṉ tōḻikku aṟivikkum aṟattoṭu niṟṟal' eṉṉum
   tuṟaiyil amaittup pāṭum ātimantiyiṉ pāṭal mikavum aḻaku vāyntatākum.
   ''maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
   makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum,
   yāṇṭum kāṇēṉ māṇtak kōṉai ;
   yāṉum ōr āṭukaḷa makaḷē ; eṉkaik
   kōṭu īr ilaṅkuvaḷai nekiḻtta
   pīṭukeḻu kuricilum ōr āṭukaḷa makaṉē.''
   - kuṟuntokai, 31
   talaivi taṉ āruyirt tōḻiyai aḻaittāḷ. taṉ kaḷavoḻukkattai maṟaittu
   vaittāl peṟ ṟōr piṟitōr āṇmakaṉukkut taṉṉai maṇam pēci viṭuvar eṉpatai
   aṟintu avaḷiṭam ceytiyait terivittāḷ. 'tōḻiyē! eṉ kaivaḷai kaḻalu māṟu
   meliyac ceytāṉ oru talaivaṉ. avaṉ oru talaiciṟanta āṇmakaṉ ; ciṟanta
   kuṇaṅkaḷ niṟainta celvaṉ ; āṭukaḷam ceṉṟu āṭi makiḻum iyal puṭaiyāṉ ;
   ātaliṉ yāṉum avaṉuṭaṉ āṭi makiḻum viruppuṭaṉ āṭukaḷam ceṉṟu avaṉai nāṭi
   ṉēṉ ; vīrar palar kūṭiyāṭum maṟpōr viḻāk kaḷattilum makaḷir kūṭiyāṭum
   tuṇaṅkaik kūttu nikaḻiṭattilum avaṉait tēṭit tēṭip pārttēṉ; eṅkum
   avaṉaik kāṇēṉ ; yāṉ yātu ceyvēṉ?' eṉṟu kūṟi varuntiṉāḷ.
   ātimantiyaip pārāṭṭiṉōr
   ittakaiya pulamai nalaṅ kaṉinta kōpperun tēviyākiya ātimantiyiṉ
   varalāṟṟaip paraṇarum veḷḷivītiyārum paintamiḻ akattuṟaip pāk kaḷāl
   pārāṭṭiyuḷḷaṉar. cilappatikāram tan taruḷiya cērar kulamaṇiyākiya
   iḷaṅkōvaṭikaḷum tamatu iṉiya kāviyattil ik kōpperuntēviyaip pārāṭṭik
   kūṟiyuḷḷār. avar iv ātimantiyiṉ tantai karikāṟperuvaḷattāṉ eṉavum, avaḷ
   kaṇavaṉāṉa āṭṭaṉ atti vañciyiliruntu āṇṭa cēranāṭṭup pēraracaṉ eṉavum,
   avaṉaik kāvirip puṉal kaṭitu iḻuttuc cellat, taṉ kaṟpiṉ āṟṟalāl avaṉai
   mīṭṭum uyiruṭaṉ kāṇap peṟṟāḷ eṉavum, kaṟput teyvamākiya kaṇṇaki
   pārāṭṭiya kaṟpuṭaiya makaḷir eḻuvaruḷ ātimantiyum oruttiyāvaḷ eṉavum
   viḷakkamākak kuṟittuḷḷār.
   "maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉmakaḷ, vañcikkōṉ
   taṉṉaip puṉalkoḷḷat tāṉ puṉaliṉ piṉ ceṉṟu
   kaṉṉavil tōḷāyō eṉṉak kaṭalvantu
   muṉṉiṟuttik kāṭṭa avaṉait taḻī ikkoṇṭu
   poṉṉaṅ koṭi pōlap pōtantāḷ.''
   iṅṅaṉam vañciṉam kūṟum kaṇṇakiyiṉ vāyilāka ātimantiyiṉ kaṟputtiṟattai
   aṭikaḷār poṟpuṟa viḷakkiyuḷḷār.
   ivvāṟu nallicaip pulavar palarum nayantu pōṟṟum naṟṟamiḻp pulamaiyum
   icai nāṭakat tiṟamaiyum iṉitu vāykkappeṟṟa kōpperun tēviyaik kāṇpatu
   aritākum. aṅṅaṉamē ava ḷukku vāytta arumpeṟal kaṇavaṉākiya āṭṭaṉ
   attiyaip pōṉṟu muttamiḻp pulamai cāṉṟa vittakat tiṟal paṭaitta vīrap
   pēraracaṉ oruvaṉaiyum kāṇṭal arumaiyākum. ivarkaḷ vāḻkkaiyiṉ iṭaiyē
   pukuntu, ātimantiyiṉ iṉiya vāḻviṟ kākat taṉatu vāḻvaiyē tiyākam ceytu
   uyir nītta uttamiyākiya marutiyaip pōṉṟa maṅkaiyiṉaiyum eṅkum kāṇpatu
   aritu. ivarkaḷatu ariya vāḻvu illaṟa neṟiyil celluvārkku iṉiyatōr
   eṭuttuk kāṭṭākum.
   --------------

                       5. māvaṇkiḷḷiyiṉ tēvi

   cōḻar vaḷavar
   vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyāta kāviri yāṟṟiṉ nīrvaḷattāl kaviṉuṟṟu
   viḷaṅkuvatu cōḻanāṭu. 'cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu' eṉṟē collappeṟum
   nalvaḷam uṭaiyatu annāṭu. it takaiya vaḷamikunta nāṭṭai āṇṭa maṉṉarai
   vaḷavar eṉṟē pulavar vaḻaṅkiṉar. ivarkaḷ nilattaik kiḷḷi vaḷattaip
   perukkum vallamaiyuṭaiyavarāta liṉ ivarkaḷaik 'kiḷḷi' eṉṟum collip
   pōntaṉar.
   cōḻarkula muṉṉōr
   'kāviriyiṉ naṉkoṭai' eṉṟu kaṟṟavar pōṟ ṟum peṟṟiyuṭaiya cōḻanāṭṭait
   taṇṭi eṉṉum āciriyar tamatu nūlākiya tacakumāra caritattil 'cipi tēcam'
   eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. taṉṉai aṭaikkalam pukunta puṟaviṉ tuyar pōkkat taṉ
   uṭal tacaiyai aṟuttuk koṭuttavaṉākiya cipi vēntaṉ cōḻar kula muṉṉōṉ
   āvaṉ. ciṟanta civapattaṉāṉa mucukuntaṉ eṉpāṉum, vāṉattil acaintu
   koṇṭirunta pakaivaratu matilaic citaitta māperum vīraṉākiya tūṅkeyil
   eṟinta toṭit tōḷ cempiyaṉ eṉpāṉum iccōḻar kulattaic cērntavarē. makaṉai
   muṟai ceyta maṉṉavaṉākiya maṉunītic cōḻaṉum ik kulattaic cārnta koṟ
   ṟavaṉē .
   kāviriyil aṇai kaṭṭik kāl pala veṭṭic cōḻanāṭṭaip peruvaḷappaṭuttiṉāṉ
   karikāṟperuvaḷattāṉ. ataṉāl avaṉ tirumāvaḷavaṉ eṉṟu ēttappeṟṟāṉ. ik
   karikālaṉ cōḻar kulattiṉ māṇpai malaimēliṭṭa maṇiviḷakku ākkiya maṉṉar
   perumāṉāvaṉ.
   pacippiṇi maruttuvaṉāy viḷaṅkiya paṇṇaṉ eṉṉum paintamiḻ vaḷḷalai 'yāṉ
   vāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya!' eṉṟu vāyāra vāḻttip pāṭal oṉṟu pāṭiṉāṉ oru
   cōḻaṉ. avaṉ nallicaip pulamai vāynta kiḷḷivaḷavaṉ eṉpāṉ. avaṉuṭaiya
   pulamaiyaiyum pōrttiṟamaiyaiyum nāṭṭaik kāk kum nalliyalpaiyum veḷḷaik
   kuṭinākaṉār, āvūr mūlaṅkiḻār, aiyūr muṭavaṉār, erukkāṭṭūrt tāyaṅ
   kaṇṇaṉār pōṉṟa tamiḻpperum pulavarkaḷ ciṟap puṟap pāṭiyuḷḷaṉar.
   uṇarcciyottal eṉṉum uyarnta naṭpukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka ilaṅki
   varum kōpperuñcōḻaṉ eṉpāṉum ik kulattaic cārntavaṉē.
   māvaṇkiḷḷi maṉṉaṉātal
   iṅṅaṉam aṟivum tiṟaṉum āṭci nalaṉum oruṅkē peṟṟa pēraracar palar
   tōṉṟiya cōḻa marapil māvaṇkiḷḷi eṉṉum maṉṉaṉ oruvaṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.
   ivaṉaic cīttalaic cāttaṉār tamatu maṇimēkalaik kāviyattil
   neṭumuṭikkiḷḷi, veṉvēṟkiḷḷi, māvaṇkiḷḷi, vaṭivēṟkiḷḷi, kaḻaṟkiḷḷi,
   kiḷḷi mutaliya pala peyarkaḷāṟ kuṟip piṭukiṉṟār. ivaṉuṭaiya tantaiyum
   ceṅkuṭṭuvaṉ tāyāṉa naṟcōṇai eṉpāḷum uṭaṉ piṟantava rāvar. ātaliṉ, ivaṉ
   ceṅkuṭṭuvaṉukku maittuṉac cōḻaṉ āvāṉ. ivaṉ tantai iṟantatum tāyattār
   oṉpatiṉmar ivaṉuṭaṉ pōriṭṭaṉar. ataṉai aṟinta ceṅkuṭṭuvaṉ avarkaḷai
   nērivāyil eṉṟa iṭattil etirttu veṉṟāṉ. piṉpu taṉ maittuṉaccōḻaṉākiya
   māvaṇkiḷḷikku muṭicūṭṭic cōḻanāṭṭiṉ maṉṉaṉ ākkiṉāṉ. ivaṉ aracu
   muṟaikōṭā āṭci nalaṉum māṉam kākkum māṇ pum uṭaiyavaṉ.
   kāriyāṟṟaṅkaraiyil pōr
   im māvaṇkiḷḷikku iḷaṅkiḷḷi eṉṉum iḷaval oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ cōḻap
   pērara ciṉ vaṭapakutiyākiya toṇṭai maṇṭalattai, kāñ ciyait
   talainakarākak koṇṭu aracupurintu vantāṉ. māvaṇkiḷḷi paṭṭam peṟṟa cila
   āṇṭukaḷil pāṇ ṭiyaṉ oruvaṉum cēraṉ oruvaṉum paṭaiyuṭaṉ oruṅku cērntu
   cōḻaṉai etirttaṉar. cōḻanāṭ ṭiṉ vaṭamēṟkup pakutiyil uḷḷa
   kāriyāṟṟaṅkaraiyil pōr naṭantatu. appakuti toṇṭai nāṭṭaic cārntatātaliṉ
   iḷaṅkiḷḷi taṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu kaṭum pōr purintāṉ. māṟṟār paṭaikaḷai
   yellām veṉṟu vākaimālai cūṭiṉāṉ. iru pēraracarum tōlviyuṟṟōṭiṉar.
   māvaṇkiḷḷiyiṉ mātēvi
   cōḻavēntaṉākiya māvaṇkiḷḷiyiṉ kōp peruntēviyāka viḷaṅkiyavaḷ cīrtti
   eṉpāḷ. ivaḷ pāṇar marapaic cārnta aracamakaḷāvaḷ. ivaḷai maṇimēkalai
   nūlāciriyar māvaliyiṉ talattutitta maṅkai eṉpār.
   'neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntu taṉ
   aṭiyil paṭiyai aṭakkiya annāḷ
   nīril peyta mūri vārcilai
   māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ
   cīrtti eṉṉum tiruttaku tēvi.'
   eṉṟu avaḷaippaṟṟik kuṟippiṭṭār cīttalaic cāttaṉār .
   cīrtti peṟṟa celvaṉ
   aracamātēviyākiya cīrttiyiṉ vayiṟṟil piṟanta celvat taṉimakaṉ
   utayakumaraṉ eṉpāṉ. ivaṉ āṇmaiyil ciṟanta ariya vīraṉ. orukāl pukāril
   intiraviḻā nikaḻntapōtu kālavēkam eṉṉum paṭṭattu yāṉai mataṅkoṇṭu
   tirintatu. ataṉai utayakumaraṉ piṟar tuṇaiyiṉṟit taṉiyākavē aṭakki
   oṭukkiṉāṉ. ivaṉ kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷākiya
   maṇimēkalaiyiṭattup peruṅkātal koṇṭāṉ. avaḷ malar koyvataṟku uvavaṉam
   ceṉṟapōtu aṅkē ceṉṟu avaḷatu iḷamai nalaṅ kaṉiyum eḻiliṉ tiṟattai avaḷ
   tōḻiyākiya cutamatiyiṭam palavāṟu viyanturaittāṉ.
   utayakumaraṉ maṇimēkalaiyiṭattuk koṇṭa kātal, avaṉ uḷḷattē veḷḷam pōl
   peruki niṟṟalaik kaṇṭa maṇimēkalā teyvam, tavattiṟam pūṇṭa at taiyal
   pāl koṇṭa maiyalai viṭ ṭoḻikkumāṟu kaṭṭuraittatu. eṉiṉum maṇimēkalai
   yiṉ pāṭṭiyākiya cittirāpatiyiṉ cittam urukkum colnayattāl avaṉ koṇṭa
   kāmam ciṟitum taṇintilaṉ. ātaliṉ avaḷai evvitattilum aṭaiya vēṇṭumeṉap
   perumuyaṟci ceytāṉ.
   utayakumaraṉ maṇimēkalaiyaik kāṇutal
   am maṇimēkalai maṇipallavattīvil tāṉ peṟṟa amutacurapi eṉṉum ariya
   teyvappāttirat taik kaiyil ēntik kāvirippūmpaṭṭiṉattil uḷḷa
   ulakavaṟaviyai aṭaintāḷ. aṅkiruntu paciyāl vāṭiya palarkkum
   amutacurapiyiliruntu perukivarum uṇavuttiraḷai vayiṟāra ūṭṭi vantāḷ.
   itai aṟinta utayakumaraṉ tērēṟi, avaḷ irunta ūram palamākiya
   ulakavaṟaviyai vantuṟṟāṉ. tantaiyai iḻanta peruntuyarāl iṉpavāḻvait
   tuṟantu, pikkuṇik kōlattuṭaṉ irunta peṇṇākiya maṇimēkalaiyaik kaṇṭu,
   'nī etaṟkākat tavakkōlam ēṟṟaṉai?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
   maṇimēkalai, avaṉai vaṇaṅki, " im makkaḷ yākkai piṟappu, piṇi, mūppu,
   iṟappu ākiya iṭum paikaṭku uṟaiviṭamāyatu ; av uṇmaiyai uṇarntamaiyāl
   piṟavātu pēriṉpattaip peṟu taṟku uṟutuṇai ceyyum ciṟanta aṟattaic
   ceyyat tuṇintēṉ!" eṉṟu kūṟi āṅkirunta campāpatiyiṉ kōyiluḷḷē pukuntāḷ.
   maṇimēkalai vēṟṟuruk koḷḷutal
   piṉṉar, am maṇimēkalai taṉpāl koṇṭa kātal mayakkiṉai utayakumaraṉ
   oḻikkātu mīṇṭum mīṇṭum irukkum iṭam nāṭi varutalaik kaṇṭu varuntiṉāḷ.
   maṇimēkalā teyvam taṉakku aruḷiya mantirattiṉ tuṇaiyāl vēṟṟuruk koḷḷa
   viḻaintāḷ. aṅṅaṉamē am mantirattai ōtik kāya caṇṭikaiyiṉ vaṭivam tāṅki
   veḷip pōntāḷ. avaḷ vēṟṟuruk koṇṭatai aṟiyāta vēntaṉ makaṉ maṇimēkalai
   kōyiluḷḷēyē oḷittuk koṇṭāḷ eṉṟu karuttuṭkoṇṭu peyarntāṉ. maṇimēkalai ak
   kāyacaṇṭikaiyiṉ vaṭivat tuṭaṉēyē amuta curapiyaik kaiyil ēnti eṅkum
   cellalāṉāḷ. avaḷ paciyāl vāṭi meliyum yāvarkkum uṇavūṭṭi avaruṭaiya
   malarmukam kaṇṭu iṉpuṟṟāḷ.
   ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭamātal
   oru nāḷ avaḷ pukār nakariluḷḷa ciṟaik kōṭṭattil pukuntu, aṅkē paciyāl
   varuntuvōrk kellām tiruntu moḻi kūṟi, uṇavu aruntumāṟu ceytāḷ. avaḷ oru
   pāttirattiliruntē palarkkum vēṇṭu maṭṭum uṇavai eṭuttuk koṭuttalaik
   kaṇṭa ciṟaikkāvalar peritum viyantaṉar. ak kāvalaruḷ cilar iv viyattaku
   ceytiyai vēntaṉukku aṟivikka virumpiṉar.
   cīrttiyum kiḷḷiyum
   cōḻa mātēviyākiya cīrtti cīriya pēreḻil paṭaittavaḷ. kaṇavaṉ
   uḷaṅkavarum kuṇamum aṟivum koṇṭavaḷ. ātaliṉ māvaṇkiḷḷiyākiya maṉṉaṉ
   nāḷtōṟum avaḷuṭaṉ malarppoḻilai aṭaintu āṅku avaḷōṭu uraiyāṭi iṉpuṟṟu
   makiḻvāṉ. āṅku varikkuyil pāṭuvatum māmayil āṭuvatumākiya iyaṟkaik
   kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷip puṟuvāṉ. putumaṇam kamaḻum pūmpantariṉ
   kīḻiruntu avaḷatu poṉ mukattiṉ puṉcirippum aṉpu kaṉiyum iṉmoḻiyum kaṇṭu
   kēṭṭu iṉpuṟuvāṉ.
   ciṟaikkāvalar ceyti kūṟal
   iṅṅaṉam oru nāḷ cōḻa vēntaṉ taṉ tēvi yākiya cīrttiyuṭaṉ pūmpoḻiṟkaṇ
   amainta putu malar maṇṭapattil taṅki iṉpuṟṟiruntāṉ. ap poḻutu ciṟaik
   kāvalar cilar viraintu vantu vēntaṉ cevvi yaṟintu cēymaiyil niṉṟu vaṇaṅ
   kiṉar. 'aracē! ūḻitōṟu ūḻi oḷiyoṭu vāḻi eṉṟu avaṉai vāḻtti niṉṟaṉar.
   aracaṉ avarkaḷai nōkki, 'nīvir vanta kāraṇam yātu?' eṉṟu viṉa viṉāṉ.
   avarkaḷ, "aracē! in nakaril paṉṉāṭ kaḷāy yāṉaittī eṉṉum nōyāl varunti
   uṭal melintu tirintu varum maṭantai orutti nam ciṟaik kōṭṭattuḷḷē
   vantu, taṅkaḷai vāḻttiyavāṟē taṉ kaiyil uḷḷa piccaip pāttiram oṉṟē
   koṇṭu aṅku vantu moykkiṉṟa yāvarukkum uṇavu ūṭṭukiṉṟāḷ; iv viyappiṉait
   taṅkaḷiṭam terivikkavē vantōm,'' eṉṟaṉar.
   māvaṇkiḷḷiyum maṇimēkalaiyum
   ciṟaikkāvalar viyanturaitta ceytiyaik kēṭṭa vēntaṉ, "am maṅkaiyai iṅkē
   aḻaittu varuka!'' eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. uṭaṉē, ak kāvalar kāya caṇṭikai
   vaṭivuṭaṉ iruntuvarum maṇimēkalaiyai neruṅki, maṉṉavaṉ āṇaiyai
   aṟivittaṉar. avaḷum araṇmaṉai aṭaintu aracaṉaik kaṇṭu vāḻtti niṉṟāḷ.
   aracaṉ, avaḷai nōkki, " aruntavamuṭaiya maṭantaiyē! nī yār? niṉ
   kaiyiluḷḷa pāttiram uṉakku eṅkē kiṭaittatu?'' eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku avaḷ,
   "aracē! nīṭu vāḻvāyāka! yāṉ oru viñcai makaḷ; innakarilē vēṟṟuruk koṇṭu
   tirintēṉ; iḵtu oru piccaip pāttiram : itu teyvat taṉmai vāyntatu ;
   itaṉai in nakar am palattēyuḷḷa teyvamoṉṟu eṉakku aruḷiyatu; eṉatu
   yāṉaittī eṉṉum tīrāp paci nōyait tīrttatu; paciyāl melintavarkku uyir
   tarum uyar maruntāka uḷḷatu,'' eṉṟu colli niṉṟāḷ.
   ciṟaikkōṭṭattai aṟakkōṭṭamākkutal
   atu kēṭṭa aracaṉ, "yāṉ ceyyavēṇṭuvatu yātu?'' eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē
   maṇimēkalai, "in nakaril uḷḷa ciṟaikkōṭṭattai aḻittu aṟavōr vāḻum
   aṟakkōṭṭamākac ceytal vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. aracaṉ avaḷ virumpiyavāṟē
   ciṟaik kōṭṭattai aṟakkōṭṭa mākkiṉāṉ. aṉṟu mutal pukār nakaril irunta
   ciṟaiccālai palavakai aṟaṅkaḷaiyum āṟṟum aṟac cālaiyāka niṉṟu
   nilaviyatu.
   ulakavaṟaviyil utayakumaraṉ
   in nikaḻccikaḷaik kēḷviyuṟṟa utayakumaraṉ mīḷavum ulakavaṟaviyai
   aṭaintāṉ. 'maṇimēkalai aṅkiruntu veḷiyē varumpoḻutu avaḷaik kaip paṟṟit
   tēril ēṟṟik koṇarvēṉ ; avaḷ kaṟṟa viñcaikaḷaiyum coṟṟa aṟavuraikaḷaiyum
   kēṭpēṉ eṉṟu taṉṉuḷ eṇṇikkoṇṭu av ulaka vaṟaviyil ēṟiṉāṉ. aṅkē
   maṇimēkalai, kāya caṇṭikaiyiṉ vaṭivuṭaṉ taṉṉaic cūḻntu niṉṟa ēḻai
   māntariṉ pacittuyarai uṇavaḷittu māṟṟik koṇṭiruntāḷ.
   ulaka vaṟaviyil kāñcaṉaṉ
   kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya kāñcaṉaṉ, taṉ maṉaivikku viruccika muṉivaṉ
   koṭutta cāpam viṭuttu nīṅkum kālam kaḻintum avaḷ vārāmaiyiṉ kāraṇam
   yātō eṉṟa kavalaiyuṭaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattai vantaṭaintāṉ. aṅkuḷḷa
   maṉṟum potiyilum mātavariṭaṅkaḷum malarccōlaikaḷum ākiya iṭantoṟum
   tēṭittirintu iṟutiyil ulaka vaṟaviyai vantuṟṟāṉ. aṅkuk kāyacaṇṭikai
   vaṭivuṭaṉ niṉṟu koṇṭirukkum maṇimēkalaiyaik kaṇṭāṉ. avaḷait taṉ
   maṉaiviyākiya kāya caṇṭikai eṉṟē tuṇintāṉ. avaḷ arukil ceṉṟu aṉpuṭaṉ
   uraiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ. paḻaiya naṭpiṉaip pulappaṭuttum moḻikaḷ pala
   vaṟṟaip pakarntu avaḷaip pārāṭṭiṉāṉ.
   utayakumaraṉukku aṟivurai
   maṇimēkalai avaṟṟaic ciṟitum matiyāmal aṅku niṉṟa utayakumaraṉai
   aṇukiṉāḷ. avaṉukku iḷamaiyiṉ nilaiyāmaiyai eṭutturaikka niṉain tāḷ.
   aṅkē iyalpāka vanta mutumakaḷ oruttiyai avaṉukkuc cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ.
   iḷamaiyil vaṉap puṭaiyaṉavāy irunta avaḷ uṟuppukkaḷ mutumai yil iyalpu
   tirintu veṟuppūṭṭuvaṉavāy irup pataip pulappaṭuttiṉāḷ.
   kāñcaṉaṉ kaṭuñciṉam
   ic ceyalaik kaṇṇuṟṟa kāñcaṉaṉ, eṉṉaip piṟaṉ pōl nōkkum ip pētaiyāḷ
   ayalāṉ piṉṉē kātal kuṟippuṭaṉ peyarkiṉṟāḷ ; iv aracakumāraṉ mītu koṇṭa
   kātaliṉālēyē ivaḷ innakaril taṅkiviṭṭāḷ pōlum' eṉṟu eṇṇi vekuṇṭāṉ. avaṉ
   puṟṟil aṭaṅkum aravam pōṉṟu av ulaka vaṟaviyiṉ uḷḷē pukuntu aṟṟam
   pārttu maṟaintiruntāṉ.
   utayakumaraṉ veṭṭuṇṭu vīḻtal
   avaṉ aṅku maṟaintiruttalai aṟiyāta maṉṉaṉ makaṉ, 'maṇimēkalai tāṉ
   iṅṅaṉam vēṟṟuruk koṇṭu viḷaṅkukiṉṟāḷ : ivaḷ ceytiyai iṭaiyāmattē ivaṇ
   vantu āyntaṟivōm' eṉṟu eṇṇi araṇmaṉai naṇṇiṉāṉ. iravil aṉaivarum
   uṟaṅkiya piṉṉar evarum aṟiyātu araṇmaṉaiyiṉiṉṟu nīṅkiṉāṉ. viraintu
   naṭantu ulaka vaṟaviyai aṭaintāṉ. aravam kiṭanta puṟṟuḷḷē pukuvāṉ pōṉṟu
   ulaka vaṟaviyiṉuḷḷē mellap pukuntāṉ. uṭaṉē, aṅku muṉpē ceṉṟu ivaṉ
   varavai etirnōkkic ciṉattuṭaṉ irunta kāñcaṉaṉ, 'ivaṉ nam maṉaiviyiṉ
   mītu koṇṭa kātalāl ivvēḷaiyil iṅkuṟṟāṉ' eṉṟu tuṇintu viraintu eḻuntu
   ceṉṟu vāḷāl avaṉ tōḷait tuṇittu vīḻttiṉāṉ.
   kantiṟpāvaiyiṉ kaṭṭurai
   piṉpu kāyacaṇṭikaiyaik kaippaṟṟic cel vōm eṉṟu karutik kāñcaṉaṉ avaḷ
   arukē ceṉṟāṉ. appoḻutu aṅkuḷḷa kantiṟpāvai yoṉṟu, 'ivaḷ uṉ
   maṉaiviyākiya kāyacaṇṭikai yallaḷ; maṇimēkalai koṇṭa māṟṟu vaṭivamē
   itu' eṉṟu aṟivuṟuttiyatu. 'utayakumaraṉ ūḻviṉaiyāl uyir iḻantāṉāyiṉum
   nī avaṉai ārāyātu veṭṭi vīḻttiṉāy; ataṉāl nī mikka tīviṉai ceytāy.
   avviṉai niṉṉai viṭātu toṭarntu ventuyar viḷaikkum' eṉṟu mēlum ak kantiṟ
   pāvai avaṉukku aṟivuṟuttiyatu. atu kēṭṭuk kāñcaṉaṉ kavalai mikka
   uḷḷattuṭaṉ taṉ nakarukkuc cellalāṉāṉ.
   utayakumaraṉ, kāñcaṉaṉ kai vāḷāl veṭ ṭuṇṭu iṟanta ceytiyai maṇimēkalai
   aṟintāḷ. uṭaṉē avaḷ tāṉ koṇṭa vēṟṟuruvai viṭ ṭoḻittāḷ. āṅku iṟantu
   kiṭanta utayakumaraṉ pakkam cārntu perumūcceṟintu pulampi varuntiṉāḷ.
   appōtu āṅkirunta kantiṟpāvai, avaṉpāṟ cellātē ! piṟavittuyarai aṟukka
   muyalum nī avaṉ iṟantatu paṟṟi varuntaṟka!' eṉṟu aṟivuṟuttiyatu. atu
   kēṭṭa maṇimēkalai kavalaiyum mayakkamum nīṅki iruntāḷ. avvaḷavil
   katiravaṉ utayamāṉāṉ.
   muṉivarkaḷ ceyti aṟital
   poḻutu pularntatum campāpatiyiṉ kōvilukku vaḻipāṭu ceyyavanta makkaḷ
   ulakavaṟaviyil araciḷaṅ kumaraṉ veṭṭuṇṭu iṟantu kiṭappataik kaṇṭaṉar.
   uṭaṉē avarkaḷ acceytiyaip pakkam amainta cakkaravāḷak kōṭṭattu
   muṉivarkaṭkut terivit taṉar. ammuṉivarkaḷ maṇimēkalaiyai aṇuki, 'nī itu
   paṟṟi ētum aṟivāyō?' eṉṟu kēṭṭaṉar. avaḷ nikaḻntavaṟṟai aṟivittāḷ.
   avarkaḷ utayakumaraṉ piṇavuṭalaiyum maṇimēkalaiyaiyum taṉiyiṭam oṉṟil
   maṟaittu vaittu, maṉṉavaṉ araṇmaṉai naṇṇiṉar.
   kiḷḷikkuc ceytiyaik kiḷattal
   cōḻa vēntaṉākiya māvaṇkiḷḷiyiṉ māḷikai aṭainta mātava muṉivarkaḷ cevvi
   aṟintu avaṉ pakkam cērntaṉar. avaṉpāl utayakumaraṉ iṟanta ceytiyai
   uṭaṉē aṟivikkāmal, kaṟpuṭaiya makaḷiraiyum poṟpuṭaiya tavaneṟi
   mātaraiyum kāmuṟṟuk keṭṭoḻinta kāvalar cilaruṭaiya varalāṟukaḷai
   viritturaittaṉar. avarkaḷuṭaiya kuṟippai aṟinta māvaṇkiḷḷi,
   'iṉṟē alla eṉṟeṭut turaittu
   naṉṟaṟi mātavir ! nayampala kāṭṭiṉir
   iṉṟum uḷatō? ivviṉai uraimiṉ'
   eṉṟu viṉaviṉāṉ. appoḻutu ammuṉivarkaḷ, tavattiṟam pūṇṭa
   maṇimēkalaiyiṭam maiyal koṇṭu avaḷ irunta ūrampalam aṭaintu, āṅkuk
   kāñca ṉaṉ eṉpāṉāl veṭṭuṇṭu iṟanta utayakumaraṉ nilaiyai
   eṭutturaittaṉar.
   kiḷḷiyiṉ kaṭṭaḷai
   atu kēṭṭa cōḻavēntaṉ taṉ maintaṉ iṟanta taṟku varuntiṉāṉallaṉ. avaṉatu
   iḻiceyalait terintu aruvaruttāṉ. uṭaṉē taṉ pakkattil niṉṟa paṭait
   talaivaṉākiya cōḻikaēṉātiyai viḷit tāṉ. 'tavaṟiḻaitta utayakumaraṉukku
   yāṉ ceyyat takka taṇṭaṉaiyaik kāñcaṉaṉ ceytāṉ; ātaliṉ avaṉ
   takutiyaṟṟavaṉ; kulattil utitta taṉimakaṉai nilattil kiṭatti avaṉ mēl
   tērkkālaic celutti muṟai ceyta maṉṉar maṉṉaṉ marapil ittīviṉai yāḷaṉ
   piṟantāṉ; eṉ kulattiṟkup paḻiyait tarum iv viḻinta ceyti, maṟṟaiya
   maṉṉar ceviyakam pukutaṟkumuṉ avaṉ uṭalaip puṟaṅkāṭṭil koṇṭu pōkkuka ;
   kaṇikai makaḷākiya am maṇimēkalaiyaiyum ciṟaippaṭuttuka' eṉṟu paṇittāṉ.
   aṅṅaṉamē ac cōḻika ēṉātiyum aracaṉ kaṭṭaḷaiyai niṟai vēṟṟiṉāṉ.
   irācamātēvikku iṉṉurai
   oru kulattiṟku oru maintaṉāy viḷaṅkiya utaya kumaraṉ kolaiyuṇṭu
   iṟantataṉāl kōpperun tēviyākiya cīrttikku ēṟpaṭṭa tuyarattiṟku ōr
   ellaiyillai. avaḷatu nilaiyaik kaṇṭa aracaṉ vācantavai eṉṉum mutiyavaḷ
   oruttiyai avaḷukku āṟutal kūṟit tēṟṟumāṟu viṭuttāṉ. payaṉ tarum
   moḻikaḷai nayampaṭa uraikkum an narai mūtāṭṭi kōpperuntēviyaik
   kuṟukiṉāḷ. avaḷ araciyiṉ aṭiyil vīḻnturaikkum amaitiyai vilakkiṉāḷ. at
   tēviyai vaṇaṅki niṉṟu vāyāra vāḻttiṉāḷ.
   'pōrkkaḷattil pakaivaruṭaṉ vīrappōr purintu viḻuppuṇ paṭṭu
   vīracuvarkkam pukutalaiyē cīriteṉak koḷḷum vīramarapaṉṟō cōḻar marapu !
   aṅṅaṉam pōril iṟavātu mūppāṉum piṇiyāṉum iṟakkum aracar yākkaiyiṉait
   taruppaiyil kiṭatti vāḷāl pōḻntu aṭakkam ceyyum iyalpuṭaiya ariya
   marapil piṟanta niṉmakaṉ iṟantavitattai eṉ ṉeṉpatu! niṉmakaṉ iṟantatu
   taṉ nilattaik kāttamaiyālaṉṟu ; pakaivar nilattaik kavarntamai yālum
   aṉṟu ; kāma mayakkattāl kaṭṭaḻintu keṭṭoḻinta avaṉatu iṟappai eṅṅaṉam
   kūṟu vatu / mānilam kākkum maṉṉaṉ muṉṉar im makaṉai iḻantataṟku
   varuntātē!' eṉṟu collip pōyiṉaḷ am mutiyāḷ.
   mātēvi, maṇimēkalaiyai vañcikkat tuṇital
   irācamātēvi oruvāṟu uḷḷam tēṟiṉāḷ. utayakumaraṉ iṟantataṟku uṟṟa
   kāraṇamāy niṉṟa maṇimēkalaiyai vañcaṉaiyāl kollat tuṇintāḷ. avaḷ
   puṟattē meyyaṉpum teḷinta uṇarvum peṟṟavaḷ pōṉṟu naṭittāḷ. orunāḷ
   aracaṉai aṇuki avaṉ aṭiyil vīḻntu toḻutāḷ. 'ceṅ kōl vēntē!
   maṇimēkalaiyiṉ pikkuṇik kōlat taik kaṇṭu kāmattāl aṟivu tirintu alainta
   utaya kumaraṉ aracāṭcikku uriyaṉallaṉ ; avaṉ ak koṭun toḻilāl iṟantatu
   takkatē; peṟutaṟkariya iḷamai nalattaip payaṉaṟṟatākkiya pēraṟivuṭaiya
   maṇimēkalaikkuc ciṟai takkataṉṟu' eṉṟāḷ.
   maṇimēkalaikku maruntūṭṭal
   kōpperuntēviyiṉ vañcakam aṟiyātavaṉākiya māvaṇkiḷḷi, "niṉ karuttu
   avvāṟāyiṉ avaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟu viṭutalai ceyvōm," eṉṟu kūṟiṉāṉ. uṭaṉē
   ēvalarai viḷittu maṇimēkalaiyaic ciṟai nīkkumāṟu paṇittāṉ. ciṟaiyiṉiṉṟu
   veḷip pōnta maṇimēkalaiyai irācamātēvi mellak koṇarntu taṉ māḷikaiyuḷḷē
   taṅkumāṟu ceytāḷ. piṉpu, maṇimēkalaikkup pittuṇṭākumāṟu maruntoṉṟai
   aruntak koṭuttāḷ. avaḷ maṟupiṟappai uṇarntavaḷātaliṉ avaḷai am maruntu
   oṉṟum ceyyavillai.
   kaṟpai aḻikka muṟpaṭal
   piṉṉoru nāḷ irācamātēvi aṉṉavaḷiṉ kaṟpai aḻikkumāṟu kallā iḷaiñaṉ
   oruvaṉait tūṇṭiṉāḷ. avaṉukkuk kainnirampap poṉṉīntu avaḷ irukkum
   aṟaikkuḷ viṭuttāḷ. avaṉatu varukaik kuṟippai aṟinta maṇimēkalai
   vēṟṟuruk koḷḷum mantirattai ōti āṇuruk koṇṭu amarntiruntāḷ. aṅku
   vantavaṉ, araciyiṉ antappurattil piṟa āṭavar evarum kuṟukār; iṅkōr
   āṭavaṉ irukkiṟāṉ ; ītu ētō vañcam' eṉṟu añci ōṭiṉāṉ.
   puḻukkaṟaiyuḷ pukuttal
   piṟitoru nāḷ av irācamātēvi, piṇivāyp paṭṭa maṇimēkalai uṇavu koḷḷāḷ
   eṉṟu poy yuraittu, avaḷaip puḻukkaṟaiyuḷ uṇavu koṭātu aṭaittu vaittāḷ.
   appoḻutu maṇimēkalai tāṉ uṇarnta ūṇoḻi mantirattai ōti uṭal varuntātu
   iṉitiruntāḷ. iṅṅaṉam avaḷai aḻit taṟkuc ceyta tīcceyalkaḷuḷ oṉṟaṉālum
   avaḷ iṉṉal eytātirukkak kaṇṭa irācamātēvi mikavum añciṉāḷ. avaḷiṭattil
   amainta aṟputa āṟṟalaik kaṇṭu peritum viyantu avaḷai vaṇaṅkiṉāḷ.
   "makaṉai iḻanta tuyaram tāṅkalāṟṟātu niṉakku it tīṅkukaḷaic ceytēṉ ; nī
   ivaṟṟaip poṟuttaruḷa vēṇṭum," eṉṟu maṇimēkalaiyaip palavāṟu vēṇṭiṉāḷ.
   aracikku aṟavurai kūṟutal
   iracamātēvi tāṉ ceyta piḻaikaḷai uṇarntu pēciya moḻikaḷaik kēṭṭa
   maṇimēkalai avaḷai aṉpuṭaṉ maṉṉittāḷ. piṉ av varaciyai nōkkit, 'tēvi!
   muṉ piṟappil niṉmakaṉ irākulaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ vāḻntu tiṭṭi viṭattāl
   tīṅkuṟṟu iṟantāṉ; appoḻutu yāṉum avaṉ poruṭṭu uyir tuṟantēṉ ; an nāḷil
   nī yātu ceytaṉai? ippiṟappil avaṉukkāka alaṟip pulampiya nī muṉ
   piṟappil avaṉukkāka aḻutāyillaiyē ; ippoḻutu nī niṉ makaṉuṭaiya uṭaṟku
   aḻutaṉaiyō? uyirkku aḻutaṉaiyō? avaṉatu uṭaṟku aḻutaṉaiyēl ataṉai
   eṭuttup puṟaṅkāṭṭil iṭṭavar yāvar? uyirkku aḻutaṉai yēl viṉaivaḻiyē atu
   ceṉṟu pukum uṭampiṉai uṇartal aritākum; av vuyirkku nī aṉpu ceyya
   virumpiṉāl ulakil uḷḷa evvuyirkkum iraṅkutal vēṇṭum,'' eṉṟu nallurai
   pakarntāḷ.
   'pūṅkoṭi nallāy ! poruntātu ceytaṉai ;
   uṭaṟkaḻu taṉaiyō? uyirkkaḻu taṉaiyō?
   uṭaṟkaḻu taṉaiyēl uṉ makaṉ taṉṉai
   eṭuttup puṟaṅkāṭ(ṭu) iṭṭaṉar yārē?
   uyirkkaḻu taṉaiyēl uyirpukum pukkil
   ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu;
   avvuyirk kaṉpiṉai yāyiṉ, āytoṭi!
   evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum.'
   iṅṅaṉam irācamātēvikku iṉṉurai vaḻaṅkiya maṇimēkalai avaḷ koṭutta
   iṉṉalkaḷai ellām tāṉ peṟṟa mantiravaṉmaiyāl veṉṟa vitattai viḷakkiṉāḷ.
   muṉṉaip piṟappil taṉ kaṇavaṉāka irunta irākulaṉukku ippiṟappil
   irācamātēvi tāyāvāḷ eṉpatai maṇimēkalai aṟivāḷ. ātaliṉ avaḷatu
   tuṉpattaip pōkki naṉṉeṟiyil celutta vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyē am maṇi mēkalai
   vāṉvaḻic cellāmalum vēṟṟuruk koḷḷāmalum iruntāḷ.
   mēlum maṇimēkalai irācamātēvikkup putta camaya uṇmaikaḷ palavaṟṟai
   aṟivuṟuttiṉāḷ. 'kāmam, kolai, kaḷ, poy, kaḷavu eṉṉum aim peruṅ
   kuṟṟaṅkaḷum allal viḷaippaṉa ; ātaliṉ avaṟṟai aṟavē oḻittal vēṇṭum;
   avaṟṟait tuṟantōrē ciṟanta cīlamuṭaiyōr āvar; ceṟ ṟattai aṭakkiṉōrē
   muṟṟa uṇarntōr āvar; vaṟiyārkku virumpum poruḷai vaḻaṅkuvōrē vāḻ pavar
   āvar; varunti vantōr arumpaci kaḷaipavarē maṟumai ulakiṉai aṟintōr āvar
   ; maṉpataikkel lām aṉpu ceypavarē tattuvattai uṇarntōr āvar; ivaṟṟai
   naṉku aṟintu naṭappāyāka' eṉṟu iṉṉurai pakarntāḷ.
   maṇimēkalai ñāṉamākiya nīriṉai irācamātēvi yiṉ ceviyil vārttu avaḷatu
   tuyaramākiya tīyiṉai avittut taṇittāḷ. ataṉāl maṉam teḷinta irācamātēvi
   maṇimēkalaiyai vaṇaṅkiṉāḷ. avaḷ ac ceyalaik kaṇṭu poṟātavaḷāy, 'nī eṉ
   kaṇava ṉaip peṟṟa tāy ; mēlum maṉṉaṉuṭaiya māperun tēvi ; ātaliṉ nī
   eṉṉai vaṇaṅkutal takutiyaṉṟu' eṉṟu kūṟit tāṉum avaḷai aṉpuṭaṉ
   vaṇaṅkiṉāḷ.
   araciyiṉ peruntakaimai
   piṉṉar maṇimēkalaiyiṉ pāṭṭiyākiya cittirā pati araṇmaṉai aṭaintu,
   irācamātēviyaiyum avaḷuṭaṉ irunta maṇimēkalaiyaiyum kaṇṭāḷ.
   maṇimēkalaiyait taṉṉuṭaṉ aṉuppumāṟu irācamā tēviyaip paṇivuṭaṉ
   vēṇṭiṉāḷ. maṇimēkalai yāl nallaṟivu peṟṟa avaḷ,
   'kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum
   uḷḷak kaḷavum eṉ(ṟu) uravōr tuṟantavai
   talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
   pulaimaiyeṉ(ṟu) añcip pōnta pūṅkoṭi
   niṉṉoṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ;
   eṉṉoṭu irukkum.'
   eṉṟu maṟumoḻi kūṟic cittirāpatiyai aṉup piṉāḷ. aṟivuṭaiyōr tuṟanta
   iḻinta ceyalkaḷaic ciṟantaṉavākak koṇṭoḻukum cittirāpatiyiṉ kaṇikai
   vāḻkkaiyai irācamātēvi talaimaiyil vāḻkkaiyeṉak kaṭinturaittāḷ. mēlum
   'kaṇi kaiyar vāḻviṉ iḻiviṉaik kaṇṭu añci veṟuttut tuṟavu pūṇṭa
   tūyavaḷākiya maṇimēkalai niṉṉuṭaṉ varamāṭṭāḷ ; eṉṉuṭaṉēyē iruppāḷ' eṉṟu
   iyampiṉāḷ. ivvāṟu kūṟiya irācamātēviyiṉ coṟkaḷil avaḷatu maṉamāṟṟamum
   māṇpumikka peruntakavum pulaṉākiṉṟaṉa aṉṟō !
   -----------------

                          6. kulōttuṅkaṉ tēvi

   veṇṇīṟu parappiya vēntaṉ
   poṉṉi nāṭeṉap pulavar pōṟṟum cōḻa vaḷanāṭṭai āṇṭa maṉṉaruḷḷē iraṇṭām
   kulōttuṅkaṉ ōr iṇaiyaṟṟa koṟṟavaṉ āvāṉ. ivaṉ vikkirama cōḻaṉiṉ vīrat
   taṉimakaṉ āvāṉ. ivaṉ virutup peyarkaḷ palavaṟṟaip peṟṟuc ciṟantu
   viḷaṅkiṉāṉ. civapattiyil ciṟanta im maṉṉaṉ taṉṉāṭṭil veṇṇīṟṟu oḷi
   viḷaṅku māṟu ceytāṉ. nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum caiva naṉṉeṟiyai mēṟkoṇṭu
   oḻukumāṟu ceytāṉ. ataṉāl makkaḷ ivaṉait 'tirunīṟṟuc cōḻaṉ' eṉṟu ētti
   makiḻntaṉar.
   tillaikkūttaṉ tiruvaruṭ kātal
   kulōttuṅkaṉ, tillaik kūttappirāṉiṭattuk koṇṭa ellaiyaṟṟa kātalāl
   tillaiyilēyē ceṉṟu, taṉ tēviyuṭaṉ pallāṇṭukaḷ vāḻntāṉ. nāḷtōṟum
   tirukkōvilukkuc ceṉṟu, kūttap perumāṉait taricittu uḷḷam kuḷirvāṉ.
   ataṉāl im maṉṉaṉait 'tillaikkūttaṉ tiruvaṭi malaril ceṉṟu ūtum vaṇṭu
   pōṉṟavaṉ' eṉṟu kal veṭṭukkaḷ pārāṭṭic collum. ivaṉē tillaip
   pērampalattiṟkup poṉ vēyntāṉ. ātaliṉ ivaṉaip 'pērampalam poṉ vēynta
   cōḻaṉ eṉṟu pōṟṟuvar. ivaṉukkē ciṟappāka uriya virutup peyar 'anapāyaṉ'
   eṉpatākum.
   kūttarum kulōttuṅkaṉum
   iv anapāya kulōttuṅkaṉ civapattiyil ciṟantu viḷaṅkiyatōṭu aṟaneṟi
   vaḻuvāta āṭciyai amaiti yuṭaṉ naṭatti vantāṉ. ivaṉ kālattil cōḻanāṭu
   ceḻippuṭaṉum ciṟappuṭaṉum tikaḻntatu. ivaṉ taṉ aracavaip pulavarāka
   viḷaṅkiya oṭṭakkūttariṭam pallāṇṭukaḷ paintamiḻaip payiṉṟu tērntavaṉ.
   ceyyuḷ iyaṟṟa valla ciṟanta pulamai peṟṟavaṉ. āciriyarākiya
   oṭṭakkūttarpāl maṭṭaṟṟa matip puṭaiyavaṉ. ittakaiya pulamaiyāḷaṉākiya
   puravala ṉukku amaiccarāka viḷaṅkiyavarē cēkkiḻār. avaratu nūlaṟivum
   nuṇṇa ṟivum ulakaṟivum patti māṇpum ākiya paṉṉalaṅkaḷaik kaṇṭē toṇṭar
   purāṇattai ākkumāṟu tūṇṭiṉāṉ.
   pāṇṭiyaṉ makaḷaip peṇpēcutal
   cōḻa vēntaṉākiya kulōttuṅkaṉ, pāṇṭiyaṉ makaḷait tirumaṇam ceyya
   virumpiṉāṉ. annāḷil maturaiyil iruntu, pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa maṉṉaṉ
   varakuṇaṉ eṉpāṉ. avaṉukkut tirumakaḷ pōṉṟa uruvuṭaiya orē makaḷ
   iruntāḷ. avaḷ tiyākavalli eṉṉum peyaruṭaiyāḷ. avaḷ pāṇṭiyaṉ avaip
   pulavarākiya pukaḻēntiyāriṭam kaṟṟut tamiḻp pulamai peṟṟavaḷ. avaḷatu
   aṟivum aḻakum ariya paṇpum ākiya nalaṅkaḷaip pulavar vāyilākak
   kēḷviyuṟṟāṉ kulōttuṅkaṉ. avaḷaiyē kōpperuntēviyākak koḷḷa vēṇṭu meṉa
   uḷḷattil uṟuti pūṇṭāṉ. āciriyarum avaip pulavarumākiya oṭṭakkūttariṭam
   taṉatu karuttait terivittāṉ. avaraiyē peṇ pēci varumāṟu pāṇṭiyaṉiṭam
   aṉuppiṉāṉ.
   kaviyaracarākiya oṭṭakkūttar pāṇṭiyaṉ avaiyai aṭaintār. varakuṇa
   pāṇṭiyaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉār. tam māṇavaṉum cōḻa vēntaṉumākiya kumāra
   kulōttuṅkaṉiṉ kūriya pēraṟivaiyum cīriya āṭcit tiṟaṉaiyum pāṇṭiya
   ṉukkuk kūṟiṉār. avaṉuṭaiya tirumakaḷaik kulōt tuṅkaṉukku maṇam ceytu
   koṭukka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiṉār. atu kēṭṭa pāṇṭiyaṉ ic camayattil ivaratu
   pulamait tiṟaṉaic ciṟitu ārāytal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē avarai
   nōkkip, ''pāṇṭiyar kulattup pāvaiyarai maṇakkat takka māṇpu, cōḻa
   maṉṉarkku uṇṭō ?'' eṉṟu viṉaviṉāṉ. atu kēṭṭa pulavar perumitattuṭaṉ
   maṟumoḻi pakarntār.
   cōḻaṉ perumaiyaic collutal
   cōḻa maṉṉar ēṟum kōram eṉṉum kutiraik kup pāṇṭiya maṉṉar ēṟum
   kaṉavaṭṭak kutirai iṇaiyākumō? kāviriyāṟṟiṟku vaiyaiyāṟu nērākumō?
   cōḻar aṇiyum ātti mālaikkup pāṇṭiyar aṇiyum vēppamālai oppākumō? pēroḷi
   ceyyum katiravaṉukkut tiṅkaḷ nērākumō? vīrarkkuḷ vīraṉāka viḷaṅkupavaṉ
   cōḻaṉō, pāṇṭi yaṉō? cōḻaruṭaiya pulikkoṭikku muṉṉē pāṇṭiyaruṭaiya
   kayaṟkoṭi niṟkumō? 'ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr' eṉṟu pukaḻntu
   uraikkappaṭuvatu uṟaiyūrō, koṟkaiyō? vaḷam poruntiya cōḻa nāṭṭiṟkup
   pāṇṭiya nāṭu oppāka muṭiyumō? evvakaiyilum cōḻa nāṭum cōḻa vēntarumē
   mikac ciṟantavarāvar. ik karuttukkaḷai amaittu,
   'kōrattuk koppō kaṉavaṭṭam ammāṉai
   kūṟuvatum kāvirikku vaiyaiyō ammāṉai
   ārukku vēmpunikar ākumō ammāṉai
   ātittaṉukku nikar ampuliyō ammāṉai
   vīrarkkuḷ vīraṉoru mīṉavaṉō ammāṉai
   veṟṟip pulikkoṭikku mīṉ koṭiyō ammāṉai
   ūruk kuṟantainikar koṟkaiyō ammāṉai
   okkumō cōṇāṭṭaip pāṇṭi nā ṭammāṉai.'
   eṉṉum pāṭalaip pāṭi amarntār. appōtu aṅkirunta aruntamiḻp pulavarākiya
   pukaḻēntiyār uḷḷattil ciṉam poṅkiyatu. uṭaṉē kūttariṉ kūṟṟu
   muḻuvataiyum maṟuttup patiliṟuttār.
   pukaḻēntiyār, pāṇṭiyaṉ perumaiyiṉaip pakartal
   muttamiḻ muṉivaṉākiya akattiyaṉ amarntu tamiḻai vaḷarttatu pāṇṭi nāṭṭup
   potiya malai yilā, cōḻa nāṭṭu nēri malaiyilā? civaperumāṉ aṟupattu
   nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceytaru ḷiyatu maturaiyilā, uṟaiyūrilā?
   tirumāl piṟap peṭuttatu mīṉākavā, puliyākavā? civaperumāṉ tirumuṭiyil
   tikaḻvatu tiṅkaḷā, ceṅkatirā? veḷḷattai etirttut tamiḻēṭu viraivil
   karai ēṟiyatu vaiyaiyilā, kāviriyilā? accantarum pēykkup pakaiyāka
   niṉṟu ataṉait taṭuppatu vēmpā, āttiyā? kaṭal vaṇaṅkiyatu pāṇṭiyaṉ
   pātattaiyā, cōḻaṉ pātattaiyā? pāṇṭiyar perumaiyaip pakarvatu evarkkum
   aritākum! ik karuttukkaḷai amaittu,
   'oru muṉivaṉ nēriyilō uraiteḷitta tammāṉai
   oppariya tiruviḷaiyāṭ ṭuṟantaiyilō ammāṉai
   tiruneṭumāl avatāram ciṟupuliyō ammāṉai
   civaṉ muṭiyil ēṟuvatum ceṅkatirō ammāṉai
   karaiyetirē ṭēṟiyatum kāviriyō ammāṉai
   kaṭippakaikkut tātakiyaṅ kaṇṇiyō ammāṉai
   paravai paṇintatum cōḻaṉ patantaṉaiyō ammāṉai
   pāṇṭiyaṉār parākkiramam pakarvaritē ammāṉai.'
   eṉṉum pāṭalaip pāṭip pāṇṭiyar ciṟappaip pukaḻēntiyār pulappaṭuttiṉār.
   kūttarum pukaḻēntiyārum
   itaṉaik kēṭṭa oṭṭakkūttar mīṭṭum cōḻaṉ perumaiyaic colla virumpi,
   'veṉṟi vaḷavaṉ viṟal vēntar tampirāṉ
   eṉṟum mutukiṟ kiṭāṉ kavacam'
   eṉṟu pāṭiya aḷavil pukaḻēntip pulavar,
         - tuṉṟum
   veṟiyār toṭaikamaḻum mīṉavarkōṉ kaivēl
   eṟiyāṉ puṟaṅkoṭukkiṉ eṉṟu.'
   eṉa oṭṭakkūttar pāṭalai oṭṭip pāṭiyē kūttariṉ karuttai maṟuttār.
   'veṟṟiyai nāṭum vīrap peruvēntaṉākiya cōḻaṉ, eṉṟum mutukiṟkuk kavacam
   aṇintu koḷvatillai' eṉṟu kūṟi, mēlum pāṭat toṭaṅkiṉār kūttar. atu kēṭṭa
   pukaḻēn tiyār, 'naṟumaṇam kamaḻum naṉmālai aṇinta pāṇṭiya maṉṉaṉ,
   pakaivar puṟaṅkāṭṭiṉāl ennāḷum avaṉ kai vēlai eṟivatillai eṉpatai
   aṟintē cōḻaṉ mutukiṟkuk kavacam aṇivatillai' eṉṟu nakaiccuvai tōṉṟak
   kūṟi avaiyōrai makiḻa vaittār.
   tiyākavalli kōpperuntēviyātal
   piṉṉar, oṭṭakkūttar tirumaṇap pēccait toṭaṅkiṉār. kulōttuṅkaṉ pulamai
   nalam paṟṟit terinta pukaḻēntiyār, tam māṇaviyākiya pāṇṭi yaṉ makaḷai
   avaṉukkē maṇam ceytu koṭuttal vēṇṭumeṉap pāṇṭiyaṉai vēṇṭiṉār.
   varakuṇaṉum tirumaṇattiṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. tirumaṇa nāḷum kuṟikkappeṟṟatu.
   pāṇṭiyaṉ araṇmaṉai yilēyē kulōttuṅkaṉukkum tiyākavallikkum tirumaṇam
   ciṟappāka naṭantēṟiyatu. pāṇṭiyaṉ makaḷ cōḻaṉiṉ kōpperuntēviyāṉāḷ.
   aracaṉ cōḻa nāṭu aṭaital
   cila nāṭkaḷil kulōttuṅkaṉ taṉ nāṭṭiṟkup puṟappaṭṭāṉ. tēviyākiya
   tiyākavallikkuk kaṇavaṉuṭaṉ celluvatil kaḷippu oru pakkam iruntālum,
   aṟivūṭṭiya pulavar perumāṉākiya pukaḻēntiyāraip pirivataṟku avaḷ
   varuntiṉāḷ. avaḷatu kavalaik kuṟippai aṟinta pāṇṭiyaṉ tōḻiyar vāyilāka
   makaḷiṉ maṉakkaruttait terintāṉ. uṭaṉē pukaḻēntiyārai aḻaittu avaraiyum
   taṉ makaḷuṭaṉ cōḻanāṭṭiṟkuc cellumāṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ.
   māṇaviyākiya tiyākavalliyiṭattup pēraṉpu pūṇṭa pulavar perumāṉum ataṟku
   icaintār. kulōttuṅkaṉ taṉ tēviyoṭum tīntamiḻp pulavaroṭum cōḻa nāṭṭai
   aṭaintāṉ.
   pāṇṭi nāṭṭiliruntu maṇakkōlattuṭaṉ taṉṉāṭṭil pukum maṉṉavaṉai
   makkaḷellām makiḻ vuṭaṉ varavēṟṟaṉar. talainakarākiya uṟaiyūriṉ puṟattē
   oṭṭakkūttar, amaiccar mutalāṉa araciyal cuṟṟamuṭaṉ vantu etirkoṇṭu
   varavēṟ ṟār. aracaṉuṭaṉ pukaḻēntiyārum pōntiruppatu kaṇṭu poṟāmai
   koṇṭār. iṉit tamatu pukaḻ kuṉṟiviṭumō eṉṟu uḷḷam kaṉṟiṉār. pala
   cūḻccikaḷ ceytu pukaḻēntiyāraic ciṟaiyuḷ taḷḷi viṭṭār. icceytiyaic
   cōḻamātēvi aṟiyāḷ.
   ciṟaiccālaiyil centamiḻppaṇi
   ciṟaiccālaiyil aṭaikkappeṟṟa centamiḻp pulavar aṅkirunta palaraiyum
   nōkkiṉār. avarkaḷ ellōrumē oṭṭakkūttariṉ cūḻcciyāl ciṟai
   ceyyappaṭṭavarkaḷ eṉpatait terintu varuntiṉār. aṭuttu varum navarāttiri
   viḻāviṟkuḷ avarkaḷ ellōrum naṟṟamiḻp pulamai peṟṟuk kūttariṉ
   viṉākkaḷukkut takka viṭaiyiṟukka vēṇṭum; iṉ ṟēl avarkaḷ kāḷikkup
   paliyiṭappaṭuvar eṉṟa ceytiyai uṇarntār. aṉṟu mutal pukaḻēntiyār
   ciṟaiyuḷ iruntavarkkellām centamiḻ nūlkaḷaik kaṟpikkat toṭaṅkiṉār;
   avarkaḷ aṉaivaraiyum cila nāṭkaḷil ciṟanta pulavarkaḷākki viṭṭār.
   kūttariṉ kōpam
   nakaril navarāttiri viḻāt toṭaṅkiyatu. oṭṭak kūttariṉ uḷḷam ciṉattāl
   poṅkiyatu. avar ciṟaiccālaiyil irunta pulavarkaḷait taṉittaṉiyē
   aḻaittuvarac ceytār. avarkaḷiṭam tam pulamaic cerukkut tōṉṟumāṟu pala
   viṉākkaḷaik kēṭṭār. ellōrum avar nāṇit talai kaviḻumāṟu takka
   viṭaiyiṟuttu niṉṟaṉar. ātaliṉ avarkaḷai viṭutalai ceytu viraṭṭiṉār.
   ivarkaḷ ittakaiya pulamaiyuṭaṉ añcātu patiliṟuppataṟkup pukaḻēnti yārē
   kāraṇamāvār eṉṟu karutiṉār. ataṉāl ava rukkup pukaḻēntiyār mītu koṇṭa
   ciṉam mēlum perukiyatu. avarukku uṇavu mutaliyavaṟṟaik koṭukkātavāṟu
   taṭuttār. iṅṅaṉam kūttar ceyta koṭumaikaḷai ellām pukaḻēntiyār poṟu
   maiyuṭaṉ aṉupavittu vantār.
   araci, āciriyar tuyarai aṟital
   cila tiṅkaḷ kaḻintaṉa. kulōttuṅkaṉ tēvi yākiya tiyākavallikkut taṉ
   āciriyariṉ niṉaivu vantatu. maṇam peṟṟup putiya vāḻvil makiḻ vuṟṟut
   tiḷaittuk koṇṭirunta tēvi ciṉṉāṭ kaḷākap pulavarai maṟantuviṭṭāḷ.
   avaḷatu maṟatiyāl pukaḻēntiyār ciṟait tuṉpattil āḻa vēṇṭi vantatu.
   tiṭīreṉṟu taṉ āciriyarākiya pukaḻēntiyāraik kāṇavēṇṭumeṉṟu karutiya
   tēvi, tōḻi yarai aṉuppi avarai aḻaittu varumāṟu paṇit tāḷ.
   pukaḻēntiyārai aḻaikkacceṉṟa tōḻiyar, kūttariṉ cūḻcciyāl avar ōrāṇṭuk
   kālam varai ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭu varuntiyirukkum ceytiyai ārāyntu
   vantu aracikkut terivittaṉar.
   araci koṇṭa uṟuti
   ac ceytiyait terinta tēvi mikavum varunti ṉāḷ. kūttariṉ aṭāta ceyalaik
   kaṇṭu uḷḷam kotittāḷ. uṭaṉē pulavarai viṭutalai ceyvataṟku yātu
   ceyvateṉa eṇṇiṉāḷ. aracaṉākiya kulōt tuṅkaṉ antappurattuḷ varātavaṇṇam
   katavait tāḻiṭṭāḷ. āciriyar viṭutalai peṟum varai aracaṉai
   antappurattuḷ aṉumatippatillai eṉṟu uṟuti koṇṭāḷ.
   kūttar kavi pāṭutal
   kulōttuṅkaṉ vaḻakkampōl taṉ tēviyaik kāṇum kātaluṭaṉ antappurattai
   nōkki vantāṉ. antappurattiṉ katavukaḷ aṭaikkappaṭ ṭiruppataik kaṇṭu
   viyantāṉ. katavu tāḻiṭappaṭ ṭiruppataṉ kāraṇattait tōḻiyarai ucāvi aṟin
   tāṉ. tēviyiṉ ūṭalait taṇikkap pāviyal pulavarē cellutal paṇṭai
   vaḻakkam. ātaliṉ aracavaip pulavarākiya oṭṭakkūttarai aḻaittu varap
   paṇittāṉ. avarpāl ceytiyait terivit tāṉ. kūttar, tēviyiṉ ciṉattait
   taṇittaṟku antappurattiṉ arukē vantaṭaintār. katavait taṭṭiyavāṟē
   kavitai oṉṟaip pāṭiṉār :
   'nāṉē iṉiyuṉṉai vēṇṭutillai, naḷiṉamalart
   tēṉē / kapāṭam tiṟantiṭuvāy; tiṟavāviṭilō
   vāṉē ṟaṉaiya iravi kulātipaṉ vāyil vantāl
   tāṉē tiṟakkum niṉ kaittalamākiya tāmaraiyē.' '
   'tāmarai malaril taṅkum tirumakaḷaṉaiya tēviyē katavait tiṟappāy; nī
   ippōtu tiṟavāviṭiṉ, pakaivarkku iṭiyēṟu pōṉṟa iravikulat talaiva ṉākiya
   kulōttuṅkaṉ niṉ vāyilukku varuvāṉ appōtu niṉ kaippōtu, tāṉē malarntu
   tāḻait tiṟantuviṭum ; ātaliṉ nāṉ uṉṉai vēṇṭuvatil payaṉillātu pōkum,"
   eṉṟu kūṟi niṉṟār.
   oṭṭakkūttar pāṭṭiṟku iraṭṭaittāḻ
   kūttariṉ pāṭal, tēviyiṉ ciṉak kaṉalukku eṇṇey vārttatu pōl iruntatu.
   avarmītu mēlum aḷavaṟṟa ciṉaṅkoṇṭāḷ attēvi. "ōṭṭakkūttar pāṭṭiṟku
   iraṭṭait tāḻppāḷ eṉṟu kūṟiyavāṟē kataviṉ maṟṟoru tāḻaip palamāka iṭṭāḷ.
   atukaṇṭa kūttar peritum tikaittār. araciyiṉ ciṉam tammītum pāyntu
   perukiyatai aracaṉukkuk kūṟiṉār. itaṟkuk kāraṇam yātāka irukkalām eṉṟu
   kulōttuṅkaṉ kūrntu nōkkiṉāṉ. pāṇṭi nāṭṭup paintamiḻp pulavar
   pukaḻēntiyāraic ciṟaiyiliṭṭatē itaṟkuk kāraṇa mākum eṉṟu tuṇintāṉ.
   viraintu ceṉṟu ciṟaik kōṭṭattait tiṟantu pukaḻēntiyāraik kaṇṭu
   vaṇaṅkiṉāṉ. aṟiyātu ceyta piḻaiyaip poṟukku māṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭiṉāṉ.
   tēviyiṉ ciṉattait taṇittu avaḷ maṉattait tiruttumāṟu pulavarai
   vēṇṭikkoṇṭāṉ.
   pukaḻēntiyār ciṟai viṭutalai
   pukaḻēntiyārum akamakiḻntu cōḻaṉ vēṇṭu kōḷukku icaintār. pukaḻēntiyār
   viṭutalai peṟṟu araciyaik kāṇavarum ceytiyait tōḻiyar aracikku
   aṟivittaṉar. atu kēṭṭup perumakiḻvuṟṟa kōpperuntēviyākiya tiyākavalli
   āciriyariṉ varavai etirnōkki antappurak kataviṉ arukil vantu niṉṟāḷ.
   aṅku vanta pukaḻēntiyārum tam arumai māṇaviyākiya araciyiṉ ceviyil
   viḻumāṟu amutaṉaiya pāṭal oṉṟaip pāṭiṉār.
   'iḻaiyoṉ ṟiraṇṭu vakir ceyta
         nuṇṇiṭai ēntiyapoṉ
   kuḻaiyoṉ ṟiraṇṭu viḻiyaṇaṅkē !
         koṇṭa kōpam taṇi;
   maḻaiyoṉ ṟiraṇṭukai māṉā
         paraṇaṉniṉ vāyil vantāl
   piḻaiyoṉ ṟiraṇṭu poṟārō?
         kuṭiyil piṟantavarē'
   "nūlaip piḷantāṟ pōṉṟa nuṇṇiya iṭai yiṉaiyum kaṉakak kuḻai aṇinta
   kātaḷavu nīṇṭuḷḷa kaṇkaḷaiyum uṭaiya teyvamakaḷ pōṉṟa tēviyē! nī koṇṭa
   kōpattai nīkkuvāy; maḻaiyaip pōlak koṭai vaḻaṅkum iru kaikaḷaiyum māṉa
   mākiya aṇikalaṉaiyum uṭaiya maṉṉar perumāṉ niṉ antappura vāyilil vantu
   niṉṟāl avaṉ ceyta piḻaikaḷaip poṟuttu ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumaṉṟō ! atutāṉē
   uyarkuṭiyiṟ piṟanta kaṟpuṭai mātariṉ kaṭamaiyākum !"
   tēvi kavi nayam terital
   cōḻamātēvi taṉ āciriyarākiya pukaḻēntiyā riṉ āṟṟoḻukkup pōṉṟa ariya
   pāṭṭaik kēṭ ṭāḷ. ataṉ kaṇ amainta col nayam poruḷ nayaṅkaḷai aṟintu
   makiḻntāḷ. ciṟanta aṟivurai yoṉṟaip pukutti uraitta karuttu nayattaik
   kaṇṭu kaḷippuṟṟāḷ. katavait tiṟantu veḷivantāḷ. kalainalam uṇarttiya
   pulavar perumāṉaip paṇintāḷ. avarai varavēṟṟu ācaṉattil amaracceytu
   upacarittāḷ. katavu tiṟappatai etirnōkkiyirunta kulōttuṅkaṉum viraintu
   antappurattuḷ pukuntāṉ. pulavaraiyum tēviyaiyum piḻai poṟukku māṟu
   pēraṉpuṭaṉ vēṇṭiṉāṉ. pulavarait takka vāṟu pōṟṟik kākka, amaiccarkku
   āṇaiyiṭṭāṉ. atukaṇṭa tēvi, tāṉ koṇṭa ūṭal taṇintāḷ. vēntaṉum tēviyum
   viruppuṭaṉ kūṭic ciṟappuṟa vāḻntaṉar. tēviyiṉ teḷinta aṟivaiyum ciṟanta
   paṇpaiyum kaṇṭa vēntaṉ, avaḷaip 'puvaṉa muḻu tuṭaiyāḷ' eṉṟu pōṟṟip
   pukaḻntāṉ.
   iṅṅaṉam kulōttuṅkaṉ tēviyākat tikaḻnta tiyākavalli tīntamiḻp pulamaic
   celviyāka viḷaṅ kiṉāḷ. taṉakkut tamiḻaṟivai ūṭṭiya pukaḻēnti yāraip
   peritum pōṟṟiṉāḷ. avar aṭainta ciṟait tuṉpam kaṇṭu cintai kalaṅkiṉāḷ.
   avar viṭutalaiyiṉ poruṭṭut taṉ iṉpa vāḻvait tuṟantāḷ. avaḷ koṇṭa
   tamiḻppaṟṟaiyum āciriyar pāl vaitta pēraṉpaiyum eṉṉeṉpatu!
   ---------------

                       7 . pūtappāṇṭiyaṉ tēvi

   paṇṭaiyar pāṇṭiyar
   'taṇṇār tamiḻ aḷikkum taṇpāṇṭi nāṭu' eṉṟu pāṇṭiya nāṭṭaip pārāṭṭi-
   yaruḷiṉār maṇivācakap perumāṉ. 'pāṇṭiya! niṉ nāṭuṭaittu nalla tamiḻ'
   eṉṟu pāṇṭiyaṉ oruvaṉaip pōṟ ṟiṉār tamiḻ mūtāṭṭiyār. iṉpat tamiḻiṉ piṟap
   piṭamākiya pāṇṭiya nāṭu mikavum paḻamai vāyntatu. 'paṇṭaiya nāṭu '
   eṉpatē 'pāṇṭiya nāṭu' eṉa maruviyatāka aṟivuṭaiyōr cilar kūṟuvar.
   paṭaippuk kālan toṭṭu mēmpaṭṭu vanta paḻaṅkuṭiyiṉaruḷ pāṇṭiyarum
   oruvarāvar.
   paintamiḻ vaḷartta pāṇṭiyar
   ippāṇṭiya maṉṉarkaḷē pacuntamiḻaip pēṇi vaḷartta peṟṟiyār.
   'poruppilē piṟantu, teṉṉaṉ
         pukaḻilē kiṭantu, caṅkat(tu)
   iruppilē iruntu, vaiyai
         ēṭṭilē tavaḻnta pētai.'
   eṉṟu tamiḻaṇaṅkaip pārāṭṭiṉār villiputtūrār. potiya malaiyilē piṟanta
   tamiḻc celvi, pāṇṭiyaṉ pukaḻākiya pāyalilē kiṭantāḷ. avaṉ niṟuviya
   aruntamiḻc caṅkattiṉ teyvap palakaiyil iruntāḷ. vaiyai āṟṟiṉ
   veḷḷattiliṭṭa ñāṉacampantaratu ēṭṭil tavaḻntu ceṉṟāḷ. iṅṅaṉam tamiḻ
   piṟantu vaḷarntu ciṟantu perumai yaṭainta iṭamē pāṇṭiya nāṭu eṉṟu
   pakarntaṉar pāratam pāṭiya appulavar.
   pāṇṭiya maṉṉaruḷ pāvalar
   iṅṅaṉam tamiḻ vaḷartta pāṇṭiyaruḷḷē palar paintamiḻp pulamaiyāḷarākavum
   viḷaṅkiṉar. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti,
   āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa
   neṭuñceḻiyaṉ, ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ pōṉṟa pāṇṭiya vēntarkaḷ
   karuttu nalaṅkaṉinta kavipāṭum perum pulavarkaḷākat tikaḻntuḷḷaṉar.
   ivarkaḷ pāṭiya pākkaḷ, puṟanāṉūṟu pōṉṟa paḻantamiḻc caṅka nūl kaḷil
   iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivarkaḷuḷ oruvaṉākiya pūtappāṇṭiyaṉ pulamai
   nalaṅkaṉinta puravalaṉāvāṉ. ivaṉ pōril valla vīraṉumāvāṉ.
   ollaiyūr koṇṭa vallavaṉ
   muṉṉāḷil pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭavellai nāṭukaḷuḷ oṉṟāka ollaiyūr nāṭu
   viḷaṅkiyatu. putukkōṭṭaiyaic cārnta oliyamaṅkalam eṉṉum ūrē ollaiyūr
   eṉappaṭuvatu, av ollaiyūrum ataic cūḻntuḷḷa nāṭum ollaiyūr nāṭu eṉṟu
   collappeṟum. pāṇṭiyarkkuriya annilappakuti yiṉai orukāl cōḻar
   kaippaṟṟik koṇṭaṉar. pāṇṭi nāṭṭiṉ ellaiyil pakaivarākiya cōḻar
   vantuviṭṭatāl pāṇṭi nāṭṭiṉ kāval paḻutuṟṟatu. atu kaṇṭa pāṇṭi nāṭṭu
   makkaḷ mikka kavalai koṇṭaṉar. annāḷil pāṇṭi nāṭṭu āṭciyai ēṟṟa
   pūtappāṇṭiyaṉ ollaiyūr nāṭṭiṉai iḻanta tāl uṟṟa tollaiyiṉai uṇarntāṉ.
   an nāṭṭaik kaippaṟṟik kuṭiyiṉ perumai kuṉṟāmal kākkat tuṇintāṉ.
   alaṟat ellaiyil ṟat tirap
   pōril valla vīraṉākiya pūtappāṇṭiyaṉ perumpaṭai yoṉṟait tiraṭṭiṉāṉ.
   cōḻaṉai ollaiyūr ellaiyil ceṉṟu etirttāṉ. avaṉai alaṟat tākki
   annāṭṭiṉiṉṟu ōṭṭiṉāṉ. ataṉ piṉṉar ollaiyūr nāṭu mīṇṭum pāṇṭiyarkku
   uriya tāyiṟṟu. ollaiyūrai iḻantataṉāl paṉṉāṭkaḷākap pāṇṭiyarkku iruntu
   vanta perumpaḻiyai akaṟṟi arumpukaḻai nāṭṭiya aracaṉākiya
   pūtappāṇṭiyaṉaip pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ ellōrum 'ollaiyūr tanta
   pūtappāṇṭiyaṉ' eṉṟu uvantu pārāṭṭiṉar.
   aracaṉiṉ āruyir naṇparkaḷ
   ip pāṇṭiyaṉukkut titiyaṉ eṉpāṉ iṉiya naṇpaṉ. avaṉ potiya malaiyaic
   cārnta nāṭṭiṟku uriyavaṉ ; iṉṉicai vaḻaṅkum vāḻt tiyam iyampuvatil
   vallavaṉ ; viṟpōr purivatilum mikka viṟal paṭaittavaṉ. ittakaiya
   titiyaṉait taṉatu āṭcik kīḻ aṭaṅkiya oru ciṟṟaracaṉ eṉṟu eṇṇātu avaṉatu
   vīrattiṉaiyum ariya icait tiṟaṉaiyum viyantu pārāṭṭiṉāṉ pūtappāṇṭiyaṉ.
   ivaṉukku at titiyaṉaiyaṉṟi vēṟu kaṇ pōṉṟa naṇparkaḷ cilar iruntaṉar.
   avarkaḷai yellām immaṉṉaṉ taṉṉuṭaiya pāṭalil viruppuṭaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ.
   'poyyā yāṇar maiyaṟ kōmāṉ
   māvaṉum maṉṉeyil āntaiyum uraicāl
   antuvañ cāttaṉum ātaṉaḻiciyum
   veñciṉa iyakkaṉum uḷappaṭap piṟarum
   kaṇpōl naṇpiṟ kēḷir.''
   eṉṉum avaṉatu pāṭaṟ pakutiyāl māvaṉ, āntai, antuvañcāttaṉ, ātaṉaḻici,
   iyakkaṉ mutaliyōr avaṉukkuc ciṟanta naṇparkaḷāy iruntaṉar eṉpatu
   pulaṉākum.
   aṟivum aḻakum amainta tēviyār
   vīrattiṉum pulamaiyiṉum vīṟu peṟṟu viḷaṅkiya ip pūtappāṇṭiyaṉukkuk
   kōpperuntēviyāka vāytta kōtaiyār 'peruṅkōppeṇṭu' eṉṟu pulavarkaḷāl
   oruṅku pukaḻappeṟṟa peruṅkuṇac celviyārāvar. pūtappāṇṭiyaṉaip pōṉṟē
   avaṉ tēviyārum teḷinta pulamai nalaṅkaṉintava rāvar. nallicaip pulamai
   melliyalār varicaiyil oruvarāka vaittu eṇṇappeṟum tiṇṇiya pulamai
   yuṭaiyar. ittakaiya pulamai nalattuṭaṉ tirumakaḷ pōṉṟa uruveḻil nalaṉum
   iṉitu paṭaittavar. iv uṇmaiyiṉaip pūtappāṇṭiyaṉē taṉatu pāṭalil
   pulappaṭuttukiṉṟāṉ.
   avarppuṟam kāṇēṉ āyiṉ ciṟanta
   pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika.'
   eṉṟu kūṟum avaṉatu vañciṉattil peruṅkōp peṇṭiṉ pēraḻakiṉaip 'pēramar
   uṇkaṇ ivaḷ' eṉṟa toṭarāl nayampaṭap pēcukiṉṟāṉ. peṇ ṇiṟkuk kaṇkaḷē
   pēraḻakaic ceyvaṉa. akaṉṟu virintu aṉpoḻukum paṇpuṭaṉ maitīṭṭap peṟṟa
   malar viḻiyuṭaiyāḷ it tēvi eṉṟu iyampiya oru karuttālē avaratu kaviṉai
   naṉku viḷakkiṉāṉ.
   iruvariṉ ariya illaṟam
   'kaṟṟāraik kaṟṟārē kāmuṟuvar' eṉṉum tamiḻ mūtāṭṭiyāriṉ amutamoḻikku
   ariya eṭuttuk kāṭṭākap pulamaiyāḷar iruvar kaṇavaṉum maṉaiviyu māyp
   poruntutal arumaiyiṉum arumaiyākum. kalainalam vāynta kāvalaṉākiya
   pūtappāṇṭiyaṉum kaṟpunalam kaṉinta poṟpuṭaiyārākiya peruṅkōp peṇṭum
   oruvaraiyoruvar piriyātu iṉiya il laṟattai naṉku naṭātti vantaṉar.
   maṇiyum oḷiyum pōl iṇaipiriyātu maruvi vāḻum ivarkaḷatu ariya vāḻvaik
   kaṇṭu kūṟṟuvaṉum poṟāmai koṇṭāṉ.
   pāṇṭiyaṉuṭaṉ mīṇṭum pōr
   pūtap pāṇṭiyaṉukkut tōṟṟu ollaiyūr nāṭṭai iḻanta cōḻaṉ cillāṇṭukaḷ
   kaḻinta piṉṉar, mīṇṭum ollaiyūraik kaippaṟṟak karuti ṉāṉ. pāṇṭiyaṉaip
   pōril etirkkac cēraṉatu tuṇaiyai vēṇṭiṉāṉ. cōḻaṉum cēraṉum tattam
   paṭaiyoṭu tiraṇṭu vantu ollaiyūr nāṭṭu ellai yil pōr muracu muḻakkiṉar.
   muṉpu ollaiyūrai mīṭṭup pukaḻai nāṭṭiya pūtappāṇṭiyaṉ appōr muraciṉ oli
   kēṭṭup poṅki eḻuntāṉ. taṉ ṉuṭaiya nālvakaip paṭaikaḷaiyum nallaṇi
   vakuttu niṟkumāṟu paṇittāṉ. taṉ paṭaivīrarkaṭku eḻucciyūṭṭum
   vīramoḻikaḷaik kiḷarcciyoṭum uṇarcci yoṭum viḷampiṉāṉ.
   pāṇṭiyaṉ pakarnta vañciṉam
   'vīrarkaḷē! nam pakaivarkaḷākiya cēraṉum cōḻa ṉum nammaip pōril
   etirttaṟku ollaiyūr nāṭṭu ellaiyil vantuḷḷaṉar. avaraip pōril alaṟa
   alaṟat tākkip puṟaṅkāṭṭi ōṭumāṟu yāṉ cey yātu pōṉāl, itō ! eṉ arukil
   irukkum aḻakē uruvāṉa araciyaip pirintu varuntuvēṉāka! naṭunilai
   piṟaḻātu nallaṟam kūṟum eṉatu aṟaṅ kūṟavaiyattē maṟam payiṉṟa koṭiyōṉ
   oruvaṉai irutti, nāṭṭiṉ amaitiyaik kulaitta koṭuṅ kōlaṉ eṉṟu kuṭimakkaḷ
   tūṟṟum paḻiyuṟuvēṉāka! māvaṉ, āntai, antuvañcāttaṉ, ātaṉaḻici, iyakkaṉ
   mutalāṉa eṉ kaṇpōṉṟa iṉiya naṇpar kaḷai iḻantu naṭpāṭal tēṟṟāta
   nayamili eṉṟu nāṭṭiṉar tūṟṟum kēṭṭiṉai naṇṇuvēṉāka vaḷamum nalamum
   keḻumiya pāṇṭi nāṭṭai yāḷum peruṅkuṭi marapil piṟattal nīṅkic ciṟitum
   vaḷamillāta vaṉṉilattaik kākkum nalamillāta iḻi kulattup piṟappēṉāka!'
   pāṇṭiyaṉ mīḷāp pirivu
   iṅṅaṉam pūtappāṇṭiyaṉ taṉ poru paṭai vīrarkkup peruvīramūṭṭum ariya
   vañciṉa moḻi kaḷaip pakarntāṉ. taṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu iru peru
   vēntaraiyum ollaiyūr ellaiyil etirttāṉ. perum paṭaiyuṭaṉ tākkiya ap
   pōril pūtap pāṇṭiyaṉ veṟṟi koḷḷa muṭiyavillai. pōrk kaḷattil pakaivarāl
   viḻuppuṇpaṭṭu iṟantāṉ pūtappāṇṭiyaṉ. avaṉ taṉ tēviyuṭaṉ iṇai piriyātu
   vāḻntu vantavaṉ. avaṉ araciyal aluval kāraṇamākac ciṟupoḻutu
   pirivāṉāyiṉum ataṉait tāṅkutaṟkut tēvi peritum varuntuvār. at tuṇaip
   pēraṉpu pūṇṭa peruṅkōppeṇṭiṉait taṉiyē viṭṭup pāṇṭiyaṉ mīḷāp piriviṉai
   mēṟ koṇṭāṉ. ittakaiya perumpirivaip poṟup parō pūtappāṇṭiyaṉ tēvi!
   peruṅkōppeṇṭiṉ peruntuyar
   pūtappāṇṭiyaṉ ollaiyūrp pōrkkaḷattil uyirnītta ceytiyait tēvi uṇarntār;
   kaṇṇīr corintu kataṟi aḻutār ; aṟiviṉum uruviṉum tiruviṉum āṟṟaliṉum
   piṟa nalaṅkaḷ aṉaittiṉum tammōṭu otta talaivaṉākiya pāṇṭiyaṉaip pirintu
   peruntēvi uyirvāḻvarō? uḷḷamum uṭalum cōrntu taraiyil viḻuntār. ciṟitu
   nērattil mayakkam teḷintu eḻuntār. "kaṇavaṉ iṟantāṉ eṉṟa ceyti
   aṟintatum taṉṉuyir koṇṭu ava ṉuyir tēṭuvatu pōl uyiraip pōkkuvatē
   makaḷirkkut talaiyāya kaṟpuṭaimaiyākum ; yāṉ ataṉaic ceytēṉillai;
   kaṇavaṉ iṟantatum neruppai mūṭṭi ataṉuḷ pāyntu māyvatē iṭaik kaṟpuṭaiya
   makaḷiriṉ ceyalākum ; kaṇavaṉ iṟantapiṉ ulakil uyiruṭaṉ vāḻntu
   maṟumaiyil ak kaṇavaṉaip peṟutaṟ poruṭṭuk kaimmai nōṉpiṉaik kaikkoṇṭu
   illil iruttal kaṭaik kaṟpuṭaiyār ceyalākum ; yāṉō talaikkaṟpuṭaiyār
   ceyalai pāruttavaṟiviṭṭēṉ. iṉi iṭaik kaṟpuṭaiya makaḷiraip pōṉṟu
   neruppuḷ kutittu uyirai viṭuppēṉ' eṉṟu uṟuti pūṇṭār.
   tēvi tīyuḷ pāyac cellutal
   iṅṅaṉam uṟuti pūṇṭa araciyār ēvalāḷarai aḻaittuk kāṭṭiṉ naṭuvē amainta
   kāṭukiḻāḷ ākiya koṟṟavai tirukkōvilukku muṉṉar neruppai vaḷarkkumāṟu
   paṇittār. aṅṅaṉamē kaḷiṟukaḷāl koṇṭu varappeṟṟa kariya muruṭṭuk
   kaṭṭaikaḷai aṭukkip paṇiyāḷar koṭuneruppai vaḷarttaṉar.
   peruṅkōppeṇṭākiya pūtappāṇ ṭiyaṉ tēvi an neruppil viḻutaṟkāka nīrāṭip
   puṟappaṭṭār. avaruṭaiya aviḻttuviṭṭa neṟitta karuṅkūntaliṉiṉṟu nīr
   vaṭintu koṇṭirukkavum kaṇkaḷiṉiṉṟu kaṇṇīr āṟākap perukavum kāṭu nōkki
   mella naṭantu ceṉṟār.
   pērālavāyar pērirakkam
   kōpperuntēviyiṉ avalak kōlattai āṅku niṉṟa maturaip pērālavāyar eṉṉum
   perumpulavar kaṇṇuṟṟār. avaratu uḷḷam aṉaliṟ paṭṭa meḻu keṉa urukiyatu.
   'aiyō ! iv araciyār ciṟupoḻutu kūṭak kaṇavaṉaip pirintirukkap
   poṟātavar. pūtap pāṇṭiyaṉ, muḻavōcai iṭaiyaṟātu muḻaṅkik koṇṭirukkum
   pakaṟpoḻutu tāṉē itu, kāvalar kaṇṇimaiyātu kāttu niṟkum kaṭumpakal
   nēran tāṉē itu eṉṟu tēviyaic caṟṟup pirivāṉāyiṉum peritum kalaṅki
   naṭuṅkum peṟṟiyaraṉṟō ! ittakaiyār eṅṅaṉam kaṇavaṉaip pirintu uyir
   vāḻvar?' eṉṟu uḷḷurukip pāṭiṉār.
   'yāṉai tanta muḷimara viṟakiṉ
   kāṉavar pottiya ñelitī viḷakkattu
   maṭamāṉ perunirai vaikutuyil eṭuppi
   manti cīkkum aṇaṅkuṭai muṉṟiliṉ
   nīrvār kūntal irumpuṟam tāḻap
   pērañark kaṇṇaḷ peruṅkāṭu nōkkit
   terumarum amma tāṉē ; taṉ koḻunaṉ
   muḻavukaṇ tuyilāk kaṭiyuṭai viyaṉakarc
   ciṟunaṉi tamiyaḷ āyiṉum
   iṉṉuyir naṭuṅkum taṉ iḷamaipuṟaṅ koṭuttē.'
   eṉpatu maturaip pērālavāyar, tīppāyap pukunta tēviyiṉ nilaikaṇṭu neñcam
   iraṅkip pāṭiya ceñ coṟ pāṭalākum.
   cāṉṟōr vēṇṭukōḷ
   pūtap pāṇṭiyaṉ iṟanta piṉṉar pāṇṭiya nāṭṭu araciṉai naṭāttutaṟkut
   takkār evarum ilar. ātaliṉ, cāṉṟōr palar oruṅkē tōṉṟit tīppāyap pukunta
   tēviyait taṭuttu niṟutta muyaṉṟa ṉar. peruṅkōp peṇṭākiya pūtap pāṇṭiyaṉ
   tēvi pēraṟivuṭaiyārātaliṉ avarē araciṉai ēṟṟu iṉitu naṭattalām eṉṟu
   eṇṇiṉar. ataṉāl 'tēviyē ! nīvir neruppiṉuḷ pukātu nāṭāḷum poṟuppiṉai
   ēṟka vēṇṭum' eṉṟu avarai virup puṭaṉ vēṇṭiṉar. araciṉai iḻantu
   allaluṟum nāṭṭaik kākkum nalla nōkkuṭaṉ nāyakaṉ iṟanta piṉṉum iṉṉuyir
   vāḻtal aracar kula makaḷirkkut takumeṉṟu palavāṟu aṟivuṟuttiṉar.
   cāṉṟōrkku iṭitturaittal
   cāṉṟōr palar taṭuttuk kūṟum aṟivuraikaḷaik kēṭṭa araciyār aḷavaṟṟa
   ciṉaṅkoṇṭār. tammait taṭuttu niṟutta muyalum aṉṉavaraip 'pollāc
   cūḻcciyiṉar' eṉṟu iṭitturaittār. "kaṇavaṉ iṟantamaiyāl avaṉuṭaṉ uyir
   viṭutalē kaṟpuṭaiya makaḷiriṉ kaṭamai eṉṟu aṟivurai kūṟuvataṉṟō cāṉṟōr
   kaṭaṉākum. nīvir avvāṟu kūṟāviṭiṉum yāṉ aṉpum kaṭamaiyum koṇṭu tīppāyat
   tuṇintāl ataṟkut tuṇaiyākavēṉum niṟka vēṇṭum ; ataṉaiyum ceyyātu eṉṉait
   taṭuttu niṟuttukiṟīrkaḷē! nīvir uṇmaiyil cāṉṟōr allar; nuṅkaḷ ceyal
   cāṉṟāṇmaikkē iḻukkai viḷaippatākum; maṟṟaiya makaḷiraippōla eṉṉaiyum
   eḷitāka eṇṇiviṭṭīrkaḷō? veḷḷari vitaiyaip pōla nīril kiṭakkum
   paḻañcōṟṟai ney kalavāmal puḷiyiṭṭu venta vēḷaik kīraiyōṭum eḷḷut
   tuvaiyalōṭum kalantu uṇṭu, parukkaik kaṟkaḷ uṟuttum pāḻuntaraiyil
   pāyillāmal paṭut tuṟaṅki varuntum kaimpeṇṭiraip pōla vāḻum vāḻvai yāṉ
   virumpamāṭṭēṉ; ikkāṭṭiṭaiyē vaḷartta kaṭuneruppu eṉṉaic cuṭumē eṉṟu
   nīvir niṉaikkiṉṟīrkaḷ : tiṇṭōḷ koṇṭa koḻunaṉai iḻanta eṉakku in
   neruppum kuḷirnta nīr niṟainta tāmarait taṭākamum oru taṉmaiyaṉavākum.
   ātalāl yāṉ ippōtē neruppil vīḻntu uyir tuṟappēṉ" eṉṟu iṅṅaṉam
   pūtappāṇṭiyaṉ tēvi, taṭutta cāṉṟōrai iṭitturaittuk, koḻuntuviṭ
   ṭerintaperuntīyuḷ pukuntu māyntār.
   tēviyiṉ tīntamiḻp pulamai
   iṅṅaṉam kaṇavaṉ piriviṟku āṟṟātu uyirnītta kōpperuntēviyākiya pūtap
   pāṇṭiyaṉ tēvi iṭaik kaṟpukku ēṟṟatōr eṭuttukkāṭṭāvār. ivar
   kōpperuntēviyākat tikaḻntatōṭu allā mal aruntamiḻp pulavarākavum
   viḷaṅkiyatu viyat taṟku uriyatākum. ivar tīyuḷ pāyuṅkāl cāṉ ṟōrai
   viḷittup pāṭiya,
   'palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē!
   celkaeṉac collātu, oḻika eṉa vilakkum
   pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē!
   aṇil varik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
   kāḻpōl nalviḷar naṟuney tīṇṭātu
   aṭaiyiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam,
   veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippeytu aṭṭa
   vēḷai ventai valci yākap,
   paralpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum
   uyaval peṇṭirēm allēm mātō!
   peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu īmam
   numakku aritākuka tilla/ emakku, em
   peruntōḷ kaṇavaṉ māynteṉa, arumpaṟa
   vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai
   naḷḷirum poykaiyum tīyum ōraṟṟē '.
   -- puṟam - 246
   eṉṉum pāṭal ivaratu pulamaic ciṟappaiyum pukaḻ mikunta kaṟpu māṇpaiyum
   naṉku pulappaṭuttuvatākum.
   ------------------

                        8. neṭuñceḻiyaṉ tēvi

   cilampil mūvar
   neñcai yaḷḷum ceñcoṟ kāviyamākiya cilappatikāram mūṉṟu
   perumpirivukaḷaik koṇṭatu. mutaṟperum pirivākiya pukārkkāṇṭam
   cōḻavēntar perumaiyaic collum. iraṇṭāvatu perum pirivākiya maturaik
   kāṇṭam pāṇṭiyar ciṟappiṉai virittup pakarum. mūṉṟām pirivākiya vañcik
   kāṇ ṭam cēra maṉṉariṉ vīrac ciṟappiṉai viḷakkum.
   neṭuñceḻiyaṉ peruvīram
   iṅṅaṉam mūvēntar perumaiyiṉai eṭuttu moḻiyum cilappatikārattil maturaik
   kāṇṭattāl pōṟṟappeṟum pāṇṭiya maṉṉaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉappaṭuvāṉ. avaṉ
   tamiḻaka ellaikkaṇ iruntu tamiḻ maṉṉarkku iṉṉal viḷaittu vanta āriya
   aracarkaḷaiyum avaruṭaiya perumpaṭaikaḷaiyum pōril etirttuk koṉṟu
   tolaittāṉ. aṅṅaṉam avaṉ āriyap paṭaiyiṉai veṟṟikoṇṭa kāraṇattāl avaṉai
   'āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ' eṉṟu āṉṟōr pōṟṟiṉar.
   neṭuñceḻiyaṉ kalaiyārvam
   pōril valla vīraṉākiya neṭuñceḻiyaṉ nāṭṭil makkaḷ amaitiyāṉa vāḻvai
   naṭattavum nallāṭci nilaipeṟavum annāṭṭu makkaḷ ellōrum kalvic
   celvattaip peṟa vēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ. avaṉ taṉatu karuttait taṉ
   kālattu makkaḷum taṉ nāṭṭu makkaḷumēyaṉṟip piṟkāla makkaḷum piṟa nāṭṭu
   makkaḷum uṇarntu uyya vēṇṭum eṉṟa uyarnta nōkkattāl ciṟantatōr pāṭalāka
   ataṉaip pāṭi vaittāṉ. aṅṅaṉam neṭuñceḻiyaṉ ulakiṉarkku uraittatōṭu
   maṭṭum nillāmal taṉ nāṭṭu makkaḷukkellām ciṟanta kalviyai ūṭṭiṉāṉ.
   ataṉāl avaṉatu aracavaikkaṇ cīttalaic cāttaṉār pōṉṟa centamiḻp pulavar
   iruntu aṇiceytaṉar.
   kalvic ciṟappu
   'tāy, tāṉ peṟṟa makkaḷ palaruḷ kalviyāl ciṟantavaṉiṭattē mikunta aṉpaik
   kāṭṭuvāḷ. pollāta piḷḷaiyāka iruntālum taḷḷāta nalliyalpai
   uṭaiyavaḷākiya tāy kalvic ciṟappiṉ kāraṇamākap piḷḷaikaḷiṭattuk kāṭṭum
   aṉpil vēṟṟumai irukkattāṉ ceyyum. orē kuṭiyil piṟanta makkaḷ palaril
   paruvattāl mūttavaṉai aṟivuṭaiyōr varukaveṉṟu varavēṟṟu upacariyār.
   avaruḷ kaṟṟavaṉ evaṉō avaṉ kāṭṭum naṉṉeṟiyai aracaṉum kaṭaippiṭittu
   oḻukuvāṉ. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nālvakaik kulattuḷḷum
   tāḻkulattil piṟanta oruvaṉ kalviyiṟ periyavaṉāyiṉ mēṟkulattavaṉum
   avaṉai vaḻipaṭṭup piṉpaṟṟi oḻukuvāṉ. ātaliṉ ellōrum kalvi kaṟṟal
   vēṇṭum. āciriyaṉukkut tuṉpam vantaviṭattil ataṉaip pōkkat tuṇai
   purintum, avaṉukku vēṇṭum arumporuḷaik koṭuttu utaviyum, avaṉ virumpum
   paṇiviṭaikaḷai veṟuppiṉṟic ceytum avaṉpāl kalvi kaṟṟal nalamākum.'
   iṅṅaṉam kalvic ciṟappaiyum kaṟṟaliṉ iṉṟi yamaiyāmaiyaiyum naṉṟāka
   viḷakkiya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ tāṉum perumpulavaṉāka viḷaṅki yavaṉ.
   avaṉ kalaiccuvaiyiṉaik kaṇṭuṇarntu tuyttatōṭaṉṟi maṟṟavarum
   akkalaiccuvaiyaip peṟutaṟku vaḻi vakuttāṉ. avaṉ aṟa nūlkaḷil
   kaṟṟuṇarntavāṟē aracaiyum vāḻvaiyum aḻa kuṟavum tiṟam peṟavum
   naṭattiṉāṉ.
   maturaikkuk kōvalaṉ varukai
   immaṉṉaṉ maturai mānakariliruntu aṟaneṟi vaḻuvātu pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭu
   varuṅkāl kāvirippūmpaṭṭiṉattil tōṉṟiya peruṅkuṭi vaṇikaṉākiya
   mācāttuvāṉ makaṉ kōvalaṉ taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyuṭaṉ annakarai
   aṭaintāṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ kāṟcilampai viṟṟuk kiṭaitta poṉṉai
   vaṇikamutalākak koṇṭu vāṇikam naṭattum viruppuṭaṉ aṅku vantāṉ.
   kōvalaṉum poṟkollaṉum
   camaṇap peṇ tuṟaviyākiya kavuntiyaṭikaḷiṉ tuṇaiyaip peṟṟu maturai
   mānakarai aṭainta kōvalaṉum kaṇṇakiyum annakariṉ puṟañcēriyil vāḻnta
   mātariyiṉ maṉaiyakattē taṅkiṉar. aṅku iruvarum taṉimaṉaiyoṉṟil
   naṉicuvai uṇavu camaittu uṇṭu kaḷaippāṟiya piṉ, kōvalaṉ taṉ
   maṉaiviyākiya kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai eṭuttuk koṇṭu poṉ vāṇikam
   naṭaipeṟum kaṭaitteru vaḻiyē naṭantu ceṉṟāṉ. iṭaivaḻiyil āravārattuṭaṉ
   poṟkollar palar puṭaicūḻa naṭaipayiṉṟu varum virutu peṟṟa poṟkollaṉ
   oruvaṉaik kaṇṇuṟṟāṉ. ivaṉ araṇmaṉaiyaic cārnta, toḻil nuṭpam tērnta
   poṟkollaṉ pōlum eṉṟu eṇṇik kōvalaṉ avaṉai naṇṇiṉāṉ. kaiyi lirunta
   cilampiṉai avaṉpāṟ kāṭṭi, 'iccilampiṉai nī vilaimatikka vallāyō?' eṉṟu
   viṉaviṉāṉ.
   cilampiṉai nōkkiya poṟkollaṉ tāṉ vallaṉātalaip paṇivuṭaṉ terivittu
   niṉṟāṉ. uṭaṉē kōvalaṉ accilampiṉaip poṟkollaṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ. ataṉai
   vāṅkiya poṟ kollaṉ ataṉ eḻilamainta toḻil nuṭ pattaik kūrntu nōkkuvāṉ
   pōlap paṉmuṟai muṉṉum piṉṉum māṟimāṟi nōkkiṉāṉ. 'itu kōpperuntēvik
   kallatu piṟarkku ēṟpuṭait taṉṟu; itaṉai yāṉ aracaṟkut terivittu
   varumaḷa vum nīvir ivviṭattil iruppīrāka' eṉṟu kūṟi, oriṭattaik
   kōvalaṉukkuk kāṭṭi akaṉṟāṉ. avaṉ muṉṉarp pāṇṭiyaṉ kōpperuntēviyiṉ
   cilampu oṉṟai vañcitta koṭiyavaṉātaliṉ ic cilampiṉai maṉṉaṉukkuk kāṭṭit
   tappittuk koḷḷa muyaṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyai nōkki viraintu
   naṭantāṉ.
   poṟkollaṉ puravalaṉaik kāṇṭal
   poṟkollaṉ araṇmaṉaiyuḷ pukunta camayat til pāṇṭiyaṉ taṉ tēviyiṉ ūṭal
   taṇittu iṉpūṭṭum vēṭkaiyuṭaṉ antappuram nōkki viraintu ceṉṟu
   koṇṭiruntāṉ. annilaiyil poṟkollaṉ aracaṉai vaṇaṅki vāḻtti, "aracē nam
   araṇmaṉaiyilirunta cilampait tiruṭiya kaḷvaṉ aṭiyēṉuṭaiya kuṭicaiyil
   vantirukkiṟāṉ," eṉṟu kūṟiṉāṉ. ūḻviṉai payaṉūṭṭum kālamātaliṉ pāṇṭiyaṉ
   ciṟitum cintiyāmal kāvalāḷaraik kūvi aḻaittāṉ. 'tēviyiṉ cilampu ivaṉ
   kūṟum kaḷvaṉ kaiyiṭattē irukkumāyiṉ avaṉaik koṉṟu accilampaik koṇṭu
   varuka' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu naṭantāṉ.
   kāvalāḷarkkuk kōvalaṉaik kāṭṭal
   poṟkollaṉ taṉ eṇṇam palittateṉṟu karuttuṭkoṇṭāṉ. aṅku niṉṟa
   kāvalāḷaruṭaṉ kōvalaṉ irunta iṭattai aṭaintāṉ. ivarkaḷ aracaṉ āṇaiyāl
   cilampu kāṇa vantavarkaḷ' eṉṟu kāvalāḷaraik kōvalaṉukku aṟimukam ceytu
   vaittāṉ. cilampiṉai avarkaṭkuk kāṭṭumāṟu ceytāṉ. avarkaḷait taṉiyē
   aḻaittuc ceṉṟu cilampiṉ ciṟappai viḷampuvāṉ pōṉṟu kōpperuntēviyiṉ
   cilampuṭaṉ oppumai kūṟiṉāṉ.
   kōvalaṉ kolaiyuṇṇal
   akkāvalāḷar kōvalaṉ mukakkuṟi mutaliya vaṟṟaik kūrntu nōkkiṉar. 'ivaṉ
   kaḷvaṉallaṉ; kolaippaṭutaṟku uriyaṉumallaṉ' eṉṟu kūṟip poṟkollaṉ
   karuttai maṟuttaṉar. atu kaṇṭa poṟkollaṉ akkāvalāḷarai ikaḻnturait tāṉ.
   'ivaṉ kaḷvaṉē' eṉap paṟpala kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. appoḻutu
   avaruḷ kolaiyañcāta koṭiyavaṉ oruvaṉ viraintu ceṉṟu kōvalaṉait taṉ
   vāḷāl vīciṉāṉ. ūḻ viṉai uruttu vantamaiyāl kōvalaṉ veṭṭuṇṭu vīḻntāṉ.
   pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu. nilamakaḷ nīḷ
   tuyaraṭaintāḷ.
   kōpperuntēviyiṉ kaḷavu
   kōvalaṉ kolaiyuṇpataṟku muntiya nāḷ iravil pāṇṭiyaṉ kōpperuntēvi
   koṭiyatoru kaṉavu kaṇṭāḷ. maṉṉaṉatu veṇkoṟṟak kuṭaiyum ceṅkōlum iṟṟut
   taraiyil viḻuntaṉa. koṟṟa vāyiliṟ kaṭṭiya maṇi taṭṭātu olittatu.
   katiravaṉaik kāriruḷ viḻuṅkiyatu. iravil vāṉavil eḻuntatu. pakalil
   viṇmīṉkaḷ erintu viḻuntaṉa, eṭṭut tikkum atirntaṉa. iṅṅaṉam avaḷ kaṇṭa
   kaṉaviṉait tōḻiyariṭam kūṟiṉāḷ. 'itaṉāl nam nāṭṭiṟkum aracaṉukkum
   varakkaṭavatākiya tuṉpam oṉṟu uṇṭu ; ataṉai yām aracaṉiṭam aṟivip pōm,'
   eṉṟu kūṟik kōpperuntēvi aracavai kuṟukiṉāḷ. ariyaṇaiyil amarntirunta
   pāṇṭiyaṉ pakkam cārntu, tāṉum avaṉarukil amarntāḷ. tāṉ iravil kaṇṭa
   kaṉaviṉai aracaṉukku aṟi vittu eṉṉa nērumō? eṉa neñcam naṭuṅkiṉāḷ.
   tēviyiṉ naṭukkam kaṇṭa maṉṉaṉ iṉmoḻikaḷāl aṉṉavaḷukku āṟutal
   kūṟikkoṇṭiruntāṉ.
   kaṇṇaki maṉṉaṉaik kāṇutal
   ivvēḷaiyil vāyiṟ kāvalaṉ oruvaṉ aracavai pukuntu aracaṉai vaṇaṅki
   vāḻttiṉāṉ. avaṉ vāyilil vantu niṟkum kaṇṇakiyiṉ varavai aracaṟku
   aṟivittāṉ. aracaṉ avaḷai uḷḷē aṉuppumāṟu akkāvalaṉaip paṇittāṉ.
   kaṇṇīrum kampalaiyumāyk kaṇṇaki maṉṉaṉ muṉṉar vantu niṉṟāḷ.
   kaṇṇaki vaḻakkurai
   avaḷaik kaṇṇuṟṟa maṉṉavaṉ, "kaṇṇīr peruka em muṉ vantu niṟkum peṇṇē !
   nī yār?" eṉṟu viṉaviṉāṉ. uṭaṉē akkaṇṇaki, "ārāycci illāta aracaṉē !
   kūṟukiṉṟēṉ. viṇṇavarum viyakkumāṟu oru puṟāviṉ tuyariṉaip pōkka vēṇṭit
   tulai pukka cipi vēntaṉum, kaṉṟiṉai iḻanta pacuviṉ kaṇṇīr taṉ neñcaic
   cuṭṭamaiyāl ak kaṉṟukku īṭākat taṉ orē makaṉait tērkkālil kiṭattik
   koṉṟu muṟai ceyta maṉu vēntaṉum ceṅkōl celuttiya ciṟappuṭaiya pukār eṉ
   pati yākum. appatiyil peruṅkuṭi marapil tōṉṟiya mācāttuvāṉ eṉṉum
   vaṇikaṉ makaṉākap piṟantu, vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai celutta niṉṉakar
   aṭaintu, eṉ cilampiṉai viṟkac ceṉṟu niṉṉāl kolaikkaḷappaṭṭa kōvalaṉukku
   maṉaiviyāvēṉ yāṉ; eṉ peyar kaṇṇaki,'' eṉṟu kūṟi niṉṟāḷ.
   koṟṟavaṉ kuṟṟam uṇarntu iṟattal
   kaṇṇakiyiṉ vaḻakkaik kēṭṭa maṉṉavaṉ, "kaḷvaṉaik kollutal kaṭuṅkōlaṉṟu,
   aḵtu araca nītiyē" eṉṟu ōtiṉāṉ. atukēṭṭa kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉ
   kaḷvaṉallaṉ eṉpatai aṟivittaṟ poruṭṭut taṉ cilampiluḷḷa paral māṇikkam
   eṉṟāḷ. uṭaṉē aracaṉ taṉ tēviyiṉ cilampiluḷḷa paral mutteṉṟu moḻintu,
   kōvalaṉiṭamiruntu peṟṟa cilampaik koṇarvittāṉ. kaṇṇaki ataṉaik kaiyil
   eṭuttu ōṅkit taraiyil eṟintāḷ. appoḻutu ataṉuḷ irunta māṇikkap paralkaḷ
   maṉṉaṉ mukamellām ceṉṟu teṟittaṉa. avaṟ ṟaik kaṇṭa aracaṉ peritum
   kalaṅkiṉāṉ. avaṉatu veṇkoṟṟak kuṭai tāḻntatu. avaṉ kaiyilirunta ceṅkōl
   taḷarntu taraiyil viḻuntatu. ' antō ! iḻinta poṟkollaṉ collaik kēṭṭa
   yāṉō aracaṉ! yāṉē kaḷvaṉ! arumpukaḻ paṭaitta pāṇṭiyar peruṅkulam eṉṉāl
   āṟāta paḻiyuṟṟatē ! iṉṟōṭu eṉ vāḻnāḷ muṭivatāka !' eṉṟu collit tuyarāl
   mayaṅki ariyaṇaiyilēyē viḻuntu uyir tuṟantāṉ pāṇṭiyaṉ.
   kōpperuntēvi uyirnīttal
   kaṇavaṉākiya pāṇṭiyaṉ mayaṅki viḻuntataik kaṇṭa kōpperuntēvi uḷḷam
   kulaintāḷ; uṭalam naṭuṅkiṉāḷ ; ōveṉa alaṟiṉāḷ ; kaṇavaṉai iḻan tōrkkuk
   kāṭṭuva tilleṉṟu avaṉ iṇaiyaṭi kaḷait toḻutu tāṉum vīḻntu māyntāḷ.
   tantai, tāy, uṭaṉ piṟantār pōṉṟavarkaḷai iḻantāl am muṟaiyiṉaiyuṭaiya
   piṟaraik kāṭṭi āṟutal kūṟutal takum. kaṇavaṉai iḻanta makaḷirkku
   ammuṟai collip piṟaraik kāṭṭutal iyalātaṉṟō! ātaliṉ kōpperuntēvi,
   kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuva tilleṉṟu tāṉum kaṇavaṉuṭaṉ uyir nīttāḷ.
   iṅṅaṉam kaṇavaṉuṭaṉ uyirnītta kōṭ peruntēvi uttamak kaṟpuṭaiya
   pattiṉiyākam pārāṭṭappaṭukiṉṟāḷ.
   ---------------

                          9. neṭumāṟaṉ tēvi

   caivattiṉ cālpu
   ennāṭṭiṉarum vaṇaṅkum iṟaivaṉait teṉ ṉāṭṭiṉar civaṉ eṉṟu vāḻtti
   vaṇaṅkiṉar. teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi' eṉṟu tiruvācaka āciriyar
   iṟaivaṉaip paravippaṇintār. civaperumā ṉait 'teṉpāṇṭi nāṭaṉ' eṉṟē
   kuṟittaruḷiṉār av āciriyar. civaṉait teyvamākak koṇṭu vaḻi paṭum
   camayattaic caivam eṉpar cāṉṟōr. tamiḻar mēṟkoṇṭu oḻukiya camayaṅkaḷ
   palavaṟṟuḷ talaiyāyatu caivamē. atu paḻamaiyum perumaiyum vāynta
   camayamākum.
   camaṇarum pāṇṭiyaṉum
   tamiḻakattē caiva camayam taḻaittōṅkiyirunta paṇṭai nāḷil
   vaṭanāṭṭiliruntu eṇṇāyiram camaṇarkaḷ teṉṉāṭṭil pukuntaṉar. avarkaḷ
   kāṭṭil pallāṇṭukaḷāka maḻaiyiṉmaiyāl vaḷamum nalamum curuṅki makkaḷ
   mikka vāṭṭamuṟṟaṉar. ataṉāl teṉṉāṭu pukunta eṇṇāyiram camaṇarum
   pāṇṭiyaṉaic caraṇ pukuntaṉar. annāḷil pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa maṉṉaṉ, māṟaṉ
   eṉpāṉ. ivaṉ māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintavaṉ. ivaṉaic cuntara
   pāṇṭiyaṉ eṉavum, kūṉ pāṇṭiyaṉ eṉavum purāṇa nūlkaḷ kuṟippiṭum.
   caivacamaya kuravaruḷ oruvarākiya cuntaramūrttikaḷ tām pāṭiya tirut
   toṇṭat tokaip patikattuḷ,
   niṟai koṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa
   niṉṟacīr neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ.'
   eṉṟu im māṟaṉaip pārāṭṭiyuḷḷār.
   maṅkaiyarkkaraciyār mātēviyātal
   ippāṇṭiyaṉ cērarkaḷaiyum paravaraiyum kuṟu nila maṉṉar cilaraiyum pāḻi,
   nelvēli, cennilam mutalāṉa iṭaṅkaḷil veṉṟavaṉ. ivaṉ cōḻa ṉuṭaṉ pōr
   purintu oru pakalil avaṉ talainakarākiya uṟaiyūraik kaippaṟṟiṉaṉ eṉṟu
   vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. ivaṉatu paṭaivalikku āṟṟātu
   tōṟṟōṭiya cōḻavēntaṉ maṇimuṭic cōḻaṉ eṉpāṉ. neṭumāṟaṉ avaṉai aṭupōril
   veṟṟi koṇṭa piṉṉar avaṉ taṉ makaḷārākiya maṅkaiyarkkaraciyāraip
   pāṇṭiyaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ. maṅkaiyarkkaraciyār neṭu māṟaṉ
   kōpperuntēviyāyiṉār. ataṉ piṉṉarp pāṇṭiyaṉ cōḻaṉuṭaṉ koṇṭa pakaimai
   oḻintu naṭpuṭaṉ paḻakiṉāṉ. paṉṉāṭṭu maṉṉarum taṉakkut tiṟai celuttap
   pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ vēntar vēntaṉāyc ciṟappuṟṟu vāḻntāṉ.
   araciyār, amaiccar kavalai
   neṭumāṟaṉ āṭciyil amaiccarāy viḷaṅki yavar kulacciṟaiyār eṉṉum kūrtta
   matiyuṭaiyār. ivar nāṭṭiṉ nalattil peritum nāṭṭamuṭaiyavar.
   vaṭanāṭṭiliruntu vantuṟṟa camaṇarkkup pukaliṭam aḷitta pāṇṭiyaṉ,
   avarkaḷ mēṟkoṇṭu oḻukiya camaṇ camayattait tāṉum paṟṟiyoḻukat talaip
   paṭṭāṉ. camaṇar valaippaṭṭa māṟaṉai matiyamaiccarākiya kulacciṟaiyār
   nalvaḻiyil celutta muyaṉṟār. caiva camayattil āḻnta paṟṟup pūṇṭa
   pāṇṭimā tēviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārum maṉṉaṉatu māṟṟam kaṇṭu
   mayaṅkiṉār. aṟiviṟ ciṟanta amaiccaruṭaṉ kalantu yātu ceyvateṉa
   ārāyntār. 'maṉṉaṉ evvaḻi maṉṉuyir avvaḻi' eṉṟu āṉṟōr kūṟuvar. maṉṉaṉ
   camaṇ camayam cārnta tāl nāḷaṭaivil pāṇṭi nāṭē camaṇiruḷ cūḻnta nāṭāka
   māṟiviṭumē eṉṟu maṉaṅ kavaṉṟaṉar.
   'aṟikoṉṟu aṟiyāṉ eṉiṉum uṟuti
   uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ.'
   eṉṟu amaiccaṉatu kaṭamaiyait tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttiṉār. aracaṉ
   aṟivuṭaiyār kūṟum aṟivuraikaḷaik kēḷāmal, tāṉum aṟiyāmal irup pāṉāyiṉum
   uṟuti payakkum uṇmaikaḷai eṭuttu iṭitturaikka vēṇṭuvatu amaiccaṉiṉ iṉṟi
   yamaiyāta kaṭamaiyākum.
   kulacciṟaiyār uṟuti kūṟal
   ātaliṉ, kaṭamaiyil tavaṟāta amaiccarākiya kulacciṟaiyārum pāṇṭiyaṉai
   aṭuttup paracamayam pukuvatu paṭukuḻiyil viḻuvataṟku oppākum eṉṟu
   palavāṟu iṭitturaittaṉar. avar uraikaḷaip pāṇṭiyaṉ ciṟitum poruṭpaṭutta
   villai. avaṉ maṅkaiyarkkaraciyāriṉ naṉmoḻikaḷaiyum kēṭka maṟuttu
   viṭṭāṉ.
   tiruñāṉacampantar ciṟappait terital
   innāḷil cōḻa nāṭṭiluḷḷa cīrkāḻip patiyil tōṉṟiya tiruñāṉacampantar
   eṉṉum centaṇmai pūṇṭa antaṇac ciṟuvar civaṉaruḷ peṟṟa celva rākat
   tikaḻntaṉar. civaperumāṉ tiruvaruḷāl umātēviyār uvantaḷitta ñāṉappālai
   uṇṭu, mūṉṟāṇṭup paruvattilēyē kalaiñāṉam kaivarap peṟṟa aruḷāḷarāka
   avar viḷaṅkiṉār. ata ṉālēyē ñāṉacampantar eṉṟu nallōr ēttum cīrtti
   eytiṉār. naṟṟamiḻ valla nāvalarāy, nallicai valla pāvalarāyt tikaḻnta
   tiruñāṉa campantar, tammai yotta cemmai vāynta civat toṇṭarākiya
   tirunāvukkaracaruṭaṉ tirumaṟaikkāṭu eṉṉum talattiṟku eḻuntaruḷiyirukkum
   ceytiyai oṟṟar vāyilākak kēḷviyuṟṟaṉar kulacciṟaiyār.
   acceytiyiṉaip pāṇṭimātēviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārukku amaiccarākiya
   kulacciṟai yār aṟivittaṉar. apperumāṉār āṟṟi varum aṟputaṅkaḷaiyum
   ariya caivat tiruppaṇikaḷaiyum paṟṟi uraiyāṭi makiḻvuṟṟaṉar. ittakaiya
   tiruñāṉacampantar, nam pāṇṭi nāṭṭiṟku eḻun taruḷiṉāl camaṇiruḷ nīṅkic
   caivappēroḷi paravum eṉṟu iruvarum karutiṉar.
   campantarukkut tūtaṉupputal
   uṭaṉē, avarkaḷ apperumāṉai maturai mānakarukku eḻuntaruḷumāṟu ceyyat,
   takka ēvalā ḷarai avarpāl tūtu viṭṭaṉar. avarkaḷum tirumaṟaikkāṭṭai
   aṭaintu cīrkāḻic celvarākiya ñāṉacampantap perumāṉiṉ tiruvaṭikaḷait
   toḻutaṉar. avar tirumuṉpu pāṇṭimātēviyārum kulacciṟaiyārum kūṟi
   yaṉuppiya vēṇṭukōḷaip paṇivuṭaṉ terivittaṉar. pāṇṭi nāṭṭil caivap
   pēroḷi poṅkumāṟu tēvarīr eḻuntaruḷa vēṇṭum eṉṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭi
   niṉṟaṉar.
   nāvukkaracar taṭuttal
   pāṇṭimātēviyārum kulacciṟaiyārum kūṟi viṭutta vēṇṭukōḷait
   tiruñāṉacampantar niṟai vēṟṟat tiruvuḷam paṟṟiṉār. uṭaṉē avar tamatu
   uḷḷak karuttiṉai uṭaṉirunta tirunāvukkaracariṭam terivittār. atu kēṭṭa
   tirunāvukkaracar tiṭukkuṟṟaṉar. 'antō ! camaṇar etaṟkum añcāta
   vaṉṉeñcam paṭaitta vañcakar aṉṟō! iḷam piḷḷaiyārākiya ñāṉacampantarukku
   yātu nērumō?' eṉṟu neñcam pataittaṉar. 'perumāṉē! nīvir ippoḻutu
   maturai mānakarukku eḻuntaruḷal iṉiya taṉṟu; nāḷum kōḷum nallaṉavāka
   illai' eṉṟu aṉpuṭaṉ avarpāl colliyaruḷiṉār.
   campantar maturaikku eḻuntaruḷutal
   tirunāvukkaracariṉ aṉpu moḻikaḷaik kēṭṭa campantapperumāṉ puṉmuṟuval
   pūttār. 'civaṉār cēvaṭi vaṇaṅkum namakku nāḷum kōḷum eṉṉa tīṅku ceyya
   iyalum? ellām nallaṉavākavē amaiyum' eṉṟu kūṟik kōḷaṟu patikam pāṭiṉār.
   piṉṉart tirunāvukkaracarpāl viṭaipeṟṟut tiru maṟaikkāṭṭu iṟaivaṉaip
   paṇintu muttuccivikai yil ēṟi maturaikkup puṟappaṭṭaṉar. iṭaiyil uḷḷa
   pala talaṅkaḷaiyum taricittu vaḻipaṭṭavāṟē maturaiyai neruṅkiṉār.
   neṭumāṟaṉ tēvi tiruñāṉacampantarai varavēṟṟal
   annāḷil maturaiyaic cūḻntuḷḷa āṉaimalai mutalāṉa eṭṭu malaikaḷilum
   vāḻnta camaṇarkaḷ tīkkaṉavum tīkkuṟiyum kaṇṭu tikaittaṉar. maṅkai
   yarkkaraciyārum kulacciṟaiyārum maṅkalak kaṉākkaḷum makiḻvūṭṭum
   naṉṉimittaṅkaḷum kaṇṭu uvakai koṇṭaṉar. tiruñāṉacampantar maturai
   nakarattiṉ ellaiyai vantaṭainta naṟceyti kēṭṭa maṅkaiyark karaciyār,
   kulacciṟaiyāriṭam campantapperumāṉai etirkoṇṭu vaṇaṅki aḻaittu varumāṟu
   paṇit tār. kulacciṟaiyār nakariṉ ellaiyai naṇṇit tiruñāṉacampantar
   eḻuntaruḷuvataik kaṇkaḷ kaḷi kūrat taricittu, aṭiyār tirukkūṭṭattiṉ
   etirē viḻuntu vaṇaṅkiṉār. avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu mukamaṉ moḻintu
   akamakiḻvuṭaṉ aḻaittuk ceṉṟaṉar.
   ālavāyk kāṭci
   avarpāl nalam ucāvi nalvāḻttuk kūṟi yaruḷiya ñāṉacampantar, 'iṟaivaṉ
   eḻuntaruḷum āvalāy emmaruṅkuḷḷatu?' eṉṟu viṉaviṉār. atu kēṭṭa aṭiyavar
   oruvar, 'atō tōṉṟum vāṉa ḷāviya kōpurattuṭaṉ kulavum tirukkōvilē ālavāy
   ākum' eṉṟu paṇintu moḻintār. uṭaṉē tiruñāṉacampantar tam ciṟu malark
   kaikaḷaik kuvittu nilamicai neṭitu vīḻntu vaṇaṅki eḻun tār.
   'maṅkaiyarkkaraci nāḷtōṟum paṇiceytu paravum ālavāy itutāṉō!' eṉṟu
   viyantu patikam pāṭiyaruḷiṉār.
   'maṅkaiyarkkaraci vaḷavarkōṉ pāvai
         varivaḷaik kaimmaṭa māṉi
   paṅkayac celvi pāṇṭimā tēvi
         paṇi ceytu nāḷtoṟum paravap
   poṅkaḻal uruvaṉ pūtanā yakaṉ nāl
         vētamum poruḷkaḷum aruḷi
   aṅkayaṟ kaṇṇi taṉṉoṭum amarnta
         ālavāy āvatum ituvē !'
   iṅṅaṉam ālavāyp perumāṉait tiruñāṉacam pantar akamurukip pāṭiyaruḷiya
   aruntamiḻp patikat til maṅkaiyarkkaraciyārākiya neṭumāṟaṉ kōp
   peruntēviyai neñcārap pōṟṟi yuḷḷār. pāṇṭimātēviyārai ālavāyp patikap
   pākkaḷil aḻakuṟap pārāṭṭi yaruḷiya ñāṉacampantar tiruk kōvilai
   aṭaintār. ālavāy amarnta aṇṇalai aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉoṭum iṉṉicaip patikam
   pāṭip paravip paṭimicai viḻuntu paṇintār. avar tiruvāyilai aṭainta
   poḻutu aṅkut talaimēl malarkkai kuvittu vaṇaṅki niṟkum maṅkaiyarkkaraci
   yāraik kulacciṟaiyār ñāṉacampantarukkuk kāṭṭi ṉār. avaraik kaṇṭu
   piḷḷaiyār etircella araciyārum etirvantu malaraṭiyil viḻuntu
   vaṇaṅkiṉār.
   campantar araciyāraip pārāṭṭutal
   piḷḷaiyārai vaṇaṅki eḻunta vaḷavarkōṉ pāvaiyār makiḻccipperukkāl vāy
   kuḻaṟak kaṇṇīr malka, aṭiyēṉum eṉ kaṇavarum muṉ ceyta tavam eṉkol' eṉṟu
   kūṟi niṉṟār. ataṟku viṭai pakarvār pōlap piḷḷaiyār, araciyārai nōkkic,
   cuṟṟilum paracamayam cūḻntirukkavum civattoṇṭu purintu koṇṭirukkum
   taṅkaḷaik kaṇṭu cellavē vantōm' eṉṟu aṉpurai aruḷiṉār. piṉṉar aṅku
   niṉṟa aṭiyār tirukkūṭṭattiṟkellām aruṭpārvai ceytu muttuccivikai ēṟi,
   avarkkeṉa amaittirunta tirumaṭattiṉai aṭaintu aṅku eḻuntaruḷiṉar.
   camaṇar cūḻcci
   maturai mānakaraic cūḻntu vāḻntu vanta camaṇa rellārum aṉṟu iravil oṉṟu
   cērntaṉar. campan tapperumāṉ eḻuntaruḷiyirunta tirumaṭattil civam
   perukkum pēroli kiḷarntu eḻuvataik kēṭṭu varun tiṉar. maṉṉavaṉ
   araṇmaṉai aṭaintu civa vētiya rākiya tiruñāṉacampantariṉ varukaiyai
   avaṉukku aṟivittaṉar. 'av vētiyac ciṟuvaṉ eṅkaḷuṭaṉ vātu ceyya
   vantuḷḷāṉām'' eṉṟu ikaḻntu pēciṉar. pāṇṭiyaṉuṭaṉ accamaṇarkaḷ campanta
   rukku yātu kēṭu cūḻvateṉac cūḻntaṉar. 'avaṉ uṟaiyum maṭattilē viñcaiyāl
   tīyai uṇṭākku vōm; ataik kaṇṭu avaṉ añci akalvāṉ' eṉṟu tuṇintu
   moḻintaṉar.
   tirumaṭattil tīvaittal
   ñāṉacampantar taṅkiya tirumaṭattil tī vait taṟku aracaṉ icaivu peṟṟa
   camaṇar, aṅkuc ceṉṟu taṅkaḷ mantira valiyāl taḻal paṟṟumāṟu ceyyap
   peritum muyaṉṟaṉar. avarkaḷ mantiram payaṉ tārāmaiyāl tantiramāka
   neruppaik koṇṭu ceṉṟu maṭattil paṟṟa vaittu maṟaintaṉar. maṭattiṉ oru
   puṟattil tīp paṟṟiyatait terinta aṭiyār viraintu ataṉai aṇaittaṉar.
   acceytiyait tiruñāṉacampantarukkut terivittaṉar. atu kēṭṭu
   ñāṉacampantar varuntiṉār. 'eṉ poruṭṭu iv aṭiyārkaṭkum avalam uṇṭāyiṟṟē'
   eṉṟu iraṅkiṉār. 'icceyalukkup pāṇṭiyaṉum icain tuḷḷāṉātaliṉ itaṉ
   payaṉai avaṉ aṭaivāṉāka! eṉiṉum avaṉukkuk kēṭu varāmal nallaṟivu koḷut
   tum attuṇaiyē itaṉ payaṉai eyta vēṇṭum' eṉṟu tiruvuḷampaṟṟiṉār.
   'ceyya ṉē tiru ālavāy mēviya
   aiyaṉē añcal eṉṟaruḷ ceyeṉaip
   poyya rām amaṇar koḷuvuñcuṭar
   paiya vēceṉṟu pāṇṭiyaṟ kākavē.'
   eṉṟu paintamiḻp patikam pāṭiyaruḷiṉār.
   campantar tīyaip paṇittal
   tirumaṭattil paṟṟiya tīyiṉaippaiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṉaip paṟṟumāṟu
   paṇittaruḷiya tiruñāṉa campantap perumāṉiṉ tiruvaruḷ tiṟattiṉaic cēk
   kiḻār teyva maṇakkum ceyyuḷāl viḷakkukiṉṟār. pāṇṭiya nāṭṭil caiva oḷi
   parappum poruṭṭup pāṇṭimātēviyāriṉ vēṇṭukōḷai yēṟṟu maturai mānakar
   pukuntavar tiruñāṉacampantar. avar veṅkaṉalai viraintu ceṉṟu vēntaṉaip
   paṟṟumāṟu ēviyiruntāl avaṉ iṟantoḻivāṉ. aracaṉ iṟantāl
   maṅkaiyarkkaraciyāriṉ maṅkalanāṇ maṟain toḻiyum. amaiccarākiya
   kulacciṟaiyār koṇṭa aṉpu kulaiyum, aracaṉ ceyta tīṅkiṉ payaṉait
   teriyātu pōvāṉ. avaṉ mīṇṭum civaneṟiyaṭai yum tavappēṟu uṭaiyavaṉ.
   ataṉāl avaṉ taṉ veppu nōy akalumāṟu tiruñāṉacampantarāl eivaṇṇa tīṇṭi
   aṇipeṟum arupēṟuṭai yāṉ. ittaṉai uṇmaikaḷaiyum iṉituṇarnta
   ñāṉaccelvarākiya cīrkāḻiccelvar av veyya tīyiṉaip paiyavē celka!' eṉṟu
   aruḷuṭaṉ pakarn taruḷiṉār.
   "pāṇṭimā tēviyār tamatu poṟpil
         payilum neṭu maṅkalanāṇ pātukāttum
   āṇṭakaiyār kulacciṟaiyār aṉpiṉālum
         aracaṉpāl aparātam uṟutalālum
   mīṇṭuciva neṟiyaṭaiyum vitiyiṉālum
         veṇṇīṟu veppakalap pukalivēntar
   tīṇṭiyiṭap pēṟuṭaiyaṉ ātalālum
         tīppiṇiyaip paiyavē celka!'
   eṉṟār.'' iṅṅaṉam 'paiyavē celka!' eṉṟa maṟai moḻikku uraivakuttaruḷiya
   cēkkiḻāriṉ cīriya pulamaittiṟam peritum pōṟṟaṟku uriyatākum.
   vēntaṉukku veppunōy
   niṟaimoḻiyāḷarākiya tiruñāṉacampantar 'paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟku ākavē'
   eṉṟu pakarntaruḷiya maṟaimoḻiyāl pāṇṭiyaṉ uṭampil veppu nōy paraviyatu.
   camaṇarkaḷ campantapperu māṉ eḻuntaruḷiyirunta tirumaṭattil tī
   vaittatum pāṇṭiyaṉukku veppu nōy paṟṟiyatumākiya ceyti kaḷaik kēṭṭu
   maṅkaiyarkkaraciyār añci neñcam pataittār. tiruñāṉacampantarukkum uṭaṉ
   vanta aṭiyārkaṭkum tīṅkoṉṟum nērāmaiyiṉait terintu maṉam teḷintār.
   viraintu ceṉṟu vēntaṉaik kaṇṭār. kulacciṟaiyārum vēntaṉukku ēṟpaṭṭa
   veppu nōyaik kūrntu nōkkiṉār.
   camaṇar nōy tīrkka muyalutal
   pāṇṭiyaṉ taṉṉaip paṟṟiya veppu nōyāl peritum vetumpiṉāṉ. avaṉ
   taḻaliṭaippaṭṭa puḻuveṉa uḻaṉṟu cuḻaṉṟāṉ. avaṉ uṭampiliruntu vīciya
   veppam pakkattil amarntavaraiyum paṟṟi vetuppiyatu. avaṉaik kiṭattiya
   katalik kuruttum kaṉṉit taḷirkaḷum kāyntu cāmpiṉa. kaitērnta
   maruttuvarum mey tērātu melivuṟṟaṉar. araca ṉukkō vemmai mēlum mēlum
   perukiyatu. camaṇarkaḷ uṇmai uṇarātu taṅkaḷ mantiraṅkaḷaik kūṟip pīli
   koṇṭu taṭaviṉār. avar tam kaippīli kaḷum pirampukaḷum kāyntu tīyantaṉa.
   arukaṉaip paṇintu vēṇṭik kuṇṭikai nīraik koṇṭu teḷittaṉar. annīr aracaṉ
   uṭal vemmaiyaip perukkum neyyāyiṟṟu. aracaṉ arukirunta camaṇarai
   vekuṇṭu akalumāṟu paṇittāṉ.
   araciyār veppu nōyiṉ kāraṇam viḷamputal
   innilaiyaik kaṇṭa kōpperuntēviyākiya maṅkaiyarkkaraciyārum
   matiyamaiccarākiya kulacciṟai yārum peritum varuntiṉar. 'iravil
   tiruñāṉacam pantarukku iv amaṇarkaḷ ceyta tīṅkē ittakaiya iṉṉalai
   viḷaittatu; ataṉāl tāṉ avarkaḷ tīrkka muyaṉṟāl tīrātu mēlum mūḷukiṟatu'
   eṉṟu teḷin taṉar. itaṉai aracaṉukku mella aṟivippōm eṉṟu iruvarum
   pāṇṭiyaṉai aṇuki, "ic camaṇ camayattu aṭikaḷ mār campantarukkuc ceyta
   tīṅkā lēyē taṅkaṭku iv veppu nōy viḷaintatu; itaṟkut tīrvum
   apperumāṉatu aruḷēyaṉṟip piṟitillai'' eṉṟu parivuṭaṉ paṇintu iyampiṉar.
   maṉṉaṉ maṉam icaital
   tēviyārum amaiccarum teḷintu kūṟiya moḻi kaḷ pāṇṭiyaṉ ceviyakattē
   amutameṉap pāyn taṉa . avaṉ ciṟitē uṇarvu peṟṟu acceytiyaic cintittāṉ.
   uṭaṉē avarkaḷai nōkki, ''nīvir kūṟum acciva vētiyac ciṟuvarāl eṉ nōy
   akalu māyiṉ ataṉai ēṟpēṉ; mēlum eṉ piṇiyait tīrttu veṉṟavar pakkam
   vīṟuṭaṉ cērvēṉ; avarai aḻaittu varuka" eṉṟu paṇittāṉ.
   tirumaṭattil campantarait taricittal
   aracaṉ uṟutimoḻikēṭṭa iruvarum peru makiḻvuṟṟu, 'iṉi nāmum uyntōm; nam
   nāṭum naṉku uyyum ; aracaṉum piṇi akalvāṉ ; eṅkum caivap pēroḷi poṅkum'
   eṉṟu niṉaintavarāy ñāṉacampantar eḻuntaruḷiya tirumaṭattai aṭaintaṉar.
   taṅkaḷ varukaiyaip piḷḷaiyārukku viṇ ṇappikkumāṟu aṭiyavarpāl vēṇṭiṉar.
   avar kaḷum, araciyārum amaiccarum maṭattiṟku vantuḷḷa ceytiyiṉaic
   campantar tiruvaṭi paṇintu terivit taṉar. piḷḷaiyār avarkaḷ varukaikku
   makiḻntu tiruvaruḷ ceyya, maṭattiṉuḷ pukuntu ñāṉamē tiru vuruvāy
   eḻuntaruḷiya perumāṉait taricittaṉar. avarkaḷ aṅkuk kaṇṭa kāṭciyiṉait
   teyvap pulamaic cēkkiḻār perumāṉ ciṟantatoru col lōviyamāka namakku
   varaintu kāṭṭiyuḷḷār.
   'ñāṉattiṉ tiruvuruvai
         nāṉmaṟaiyiṉ taṉittuṇaiyai
   vāṉattiṉ micaiyaṉṟi
         maṇṇil vaḷar matikkoḻuntait
   tēṉakka malarkkoṉṟaic
         ceñcaṭaiyār cīrtoṭukkum
   kāṉattiṉ eḻupiṟappaik
         kaṇkaḷippak kaṇṭārkaḷ.''
         - periya purāṇam : 728.
   ñāṉaccelvariṉ tirukkōlam
   iḷañāyiṟu pōṉṟu ñāṉakkatir parappi eḻun taruḷiya tiruñāṉacampantar
   parañāṉamākiya mey yuṇarviṉ vaṭivāka viḷaṅkiṉār. aparañāṉamākiya
   nūlaṟiviṟkuc ciṟanta tuṇaiyākat tikaḻntār. patiṉāṟu kalaikaḷaiyuṭaiya
   paṉimatiyaip pōṉṟu patiṉāṟu āṇṭukaḷē paruvuṭaluṭaṉ vāḻnta perumāṉār
   maṇṇil oḷirum matikkoḻuntākat taṇṇoḷi vīciyiruntār. koṉṟaiyaṇinta
   kuḷircaṭaip pemmāṉiṉ pukaḻ toṭukkum eḻuvakai iṉṉicaiyiṉ tiruvaṭivāy
   ilaṅkiṉār. iṅṅaṉam ñāṉap pēroḷi vīcik kāṉac cīroli eḻuppum karuṇait
   tiruvuruvai araciyārum amaiccarum kaṇkaḷippak kaṇṭu kaḻipēruvakai
   koṇṭaṉar. avartam tiruvaṭi kaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉar.
   vēntaṉ veppu nōy tīrttaruḷa vēṇṭutal
   tiruñāṉacampantar av iruvaraiyum aruḷuṭaṉ eḻuntirukkap paṇittu, 'ētum
   tīṅkuḷatō?' eṉṟu viṉaviṉār. atu kēṭṭa amaiccar, ''camaṇarkaḷ, taṅkaṭkuc
   ceyta vañcaṉai aṟintu neñcaḻintōm. civaṉār aruḷāl taṅkaḷ tirumēṉikkut
   tīṅku nērāteṉat teḷintōm. āṉāl avarkaḷ ceyta tīmai aracaṉukku veppu
   nōyāka vantu vetuppukiṟatu. tīyarākiya camaṇarāl atu tīrtaṟku illai.
   tāṅkaḷ eḻuntaruḷi vēntaṉai varuttum veppu nōyait taṇittu veyyarām
   camaṇarai veṉṟaruḷa vēṇṭum. avvitam ceytaruḷiṉāl aracarum yāṅkaḷum uy
   vōm" eṉṟu kuṟaiyirantu paṇintu niṉṟaṉar
   campantar, maṉṉaṉ māḷikai cārtal
   iruvariṉ vēṇṭukōḷaiyum aṉpuṭaṉ ēṟ ṟaruḷiya campantar, "nīvir añcal
   vēṇṭā ; iṉṟu yām nīvir iṉpuṟumāṟu camaṇarai veṉṟu aracaṉai veṇṇīṟu
   aṇivippōm' eṉṟu puṉmuṟuva luṭaṉ pukaṉṟaruḷiṉār. piṉṉar ālavāyt tiruk
   kōvilai aṭaintu araṉār tiruvaṭi paṇintu,
   ñālam niṉpukaḻē mika vēṇṭum, teṉ
   ālavāyil uṟaiyum em ātiyē.'
   eṉṟu pāṭip paraviṉār. civaṉaṭiyār tirukkūṭṭam puṭaicūḻntu vara,
   muttuccivikaiyil ēṟi muttamiḻ vaḷarkkum pāṇṭiyaṉ māḷikai aṭaintār.
   kulac ciṟaiyār muṉ ceṉṟu, koṟṟa vēntaṉukkuc campantar varukaiyaic
   cāṟṟiṉār. acceyti kēṭṭatumē aracaṉukku veppu nōyiṉ tuṉpam ciṟitu
   vilakiyatu. talaippakkamākap poṉṉaṇai amaikkap paṇittu avarai etirkoṇṭu
   aḻaittuvara ēviṉāṉ.
   camaṇarkaḷiṉ accam
   icceyalaik kaṇṭa camaṇar añciṉar. aracaṉai nōkki, " ituvō nam
   camayattaik kākkum muṟai? tāṅkaḷē nam camayattait takkavāṟu kāttaruḷa
   vēṇṭum; avvētiyac ciṟuvar iṅku vantāl eṅkaḷ irutiṟattāraiyum taṅkaḷ
   veppu nōyait tīrkkumāṟu paṇittaruḷka' eṉṟu vēṇṭi niṉṟaṉar. innilaiyil
   cīrkāḻic celvar, vēntaṉ pakkam vantu cērntār. avaraik kaṇṭatum maṉṉaṉ
   maṉattil avaṉai aṟiyāmalē avarpāl matippuṇṭāyiṟṟu. avaṉ taṉatu nōyt
   tuṉpattaiyum nōkkāmal kai tūkkip poṉṉaṇaiyaik kāṭṭiṉāṉ. campan tarum
   ataṉmicai amarntār.
   araciyār accamum campantar āṟutalum
   aracaṉ campantarai nōkkit taṅkaḷ nakar etu?' eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟku
   viṭaiyākac campantar cīr kāḻippatiyiṉ paṉṉiru tiruppeyarkaḷaiyum
   amaittu iṉṉicaip pāṭal oṉṟu pāṭiyaruḷiṉār. atukaṇṭa camaṇarkaḷ ciṉam
   koṇṭu vātu ceyyat toṭaṅkiṉar. camaṇar ceyalaik kaṇṭa kōpperuntēviyār
   piḷḷaiyārukku yātu nērumō eṉṟu uḷḷam kulain tār. avaratu naṭukkattaik
   kaṇṭa campantar, pāṇṭimātēviyai nōkki, "māperuntēviyē! mayaṅkavēṇṭām;
   ivaṉ pālmaṇam māṟāta pālaṉāyiṟṟē; ivaṉukkuc camaṇarkaḷāl eṉṉa tīṅku
   nērumō eṉṟu ēṅka vēṇṭām; ālavāyp perumāṉ iṉṉaruḷ eṉakku muṉṉiṟkum''
   eṉṟu āṟutal kūṟiyaruḷiṉār.
   campantarum camaṇarum piṇi tīrkka muyalutal
   pāṇṭiyaṉ irutiṟattāraiyum pārttu, "nīvir eṉatu nōyait tīrppataṉ
   vāyilāka nuṅkaḷ teyvat tiruvaruḷ tiṟattait teḷivikkavēṇṭum; eṉatu nōy
   tīrttavarē vātil veṉṟavarāvīr' eṉṟu iyampiṉāṉ. atu kēṭṭa camaṇar,
   "nāṅkaḷ umatu iṭappakka veppu nōyai oḻippōm'' eṉṟu kūṟip pīli koṇṭu
   taṭaviṉār. appoḻutu aracaṉatu nōy iru maṭaṅkākap perukiyatu.
   ñāṉacampantar, ālavāy aṇṇal veṇṇīṟē maruntum mantiramum ākum eṉṟu
   tirunīṟṟup patikam pāṭiyaruḷiṉār. piṉpu, tam ciṟumalark karattāl
   tirunīṟu eṭuttup pāṇṭiyaṉ valappakkattē nalampeṟat taṭaviṉār. uṭaṉē
   appakkam veppu nōyiṉ vētaṉai nīṅkik kuḷirntatu. iṭappakkam muṉṉaiyiṉum
   paṉmaṭaṅku vētaṉaiyāl vetumpiyatu. vēntaṉ uṭampil veppamum taṭpamum
   oruṅkē kuṭi pukuntāṟ pōṉṟu viḷaṅkiyatu.
   -
   --
   campantar nōy tīrttaruḷutal
   innilaiyai uṇarnta maṉṉaṉ, "iḵtu eṉṉa viyappu! orē kālattil veyya
   narakilum pēriṉpa vīṭṭilum iruppatu pōl aṉṟō irukkiṟatu! ālattaiyum
   amutaiyum aruntuvatu pōl aṉṟō irukkiṟatu!" eṉṟu varunti moḻintāṉ.
   aṅkirunta camaṇarai nōkki, "nīvir tōṟṟīrkaḷ; ivviṭattai viṭṭu
   akaluṅkaḷ'' eṉṟu kōpattuṭaṉ kūṟiṉāṉ. piṇinīkkiya perumāṉai nōkkic,
   ''civaṉaruḷ peṟṟa celvarē ! tāṅkaḷ eṉatu uṭaliṉ iṭappakkattu nōyaiyum
   tīrttaruḷa vēṇṭum; eṉṉāl av iṉṉalaip poṟukka iyalavillai" eṉṟu
   paṇivuṭaṉ iyampiṉāṉ. ñāṉacampantar mīṇṭum tamatu tirukkarattāl
   tirunīṟṟai eṭuttu ālavāyaṇṇal tiruvaruḷaic cintittu aracaṉatu
   iṭappakkan taṭa viṉār. avaṉatu iṭappakkamum valappakkattaip pōṉṟu nalam
   peṟṟuk kuḷirntatu. aracaṉ uvakai yuṭaṉ campantaraik kaikūppi vaṇaṅkip,
   'peru māṉē ! uyntēṉ uyntēṉ!' eṉṟu pēciṉāṉ.
   aṉal vātam
   atu kaṇṭa camaṇar ceyvatu aṟiyātu tikait taṉar. ciṟitu cintittu
   neruppiṉālum nīriṉālum velluvateṉṟu uṟuti koṇṭaṉar. campantarum
   avarkaḷai nōkki, nuṅkaḷ camaya uṇmaiyiṉai nuva luṅkaḷ!' eṉṟaṉar.
   avarkaḷ, 'nam camaya uṇmaiyiṉ tiṇmaiyaik kaṇkaḷāl kāṇumāṟu nerup pilum
   nīrilum iṭṭu oṭṭuvōm' eṉṟaṉar. campantar ataṟku icaintaruḷiṉār. āṉāl
   vēntaṉō camaṇarai vekuṇṭu nōkki, "nīvir eṉatu veppu nōy tīrkka muṭiyātu
   tōṟṟīr ! iṉi eṉṉa vātu?'' eṉṟāṉ. aracaṉatu collaiyē viṉāvākak koṇṭa
   accamaṇar, "eṅkaḷ camaya uṇmaikaḷai ēṭṭil eḻutit tīyiṉum nīriṉum iṭṭu
   nilai nāṭṭuvōm" eṉṟaṉar. aṅṅaṉam irutiṟattārum koṭutta ēṭukaḷai
   mutaṟkaṇ neruppil iṭṭaṉar. campantar eḻutit tanta ēṭu neruppil eriyātu
   pacumaiyāy oḷiviṭṭu ilaṅkiyatu. camaṇar iṭṭa ēṭō cāmpa lāyiṟṟu.
   puṉal vātam
   iṅṅaṉam irumuṟai tōṟṟa camaṇaraip pāṇṭiyaṉ ikaḻntu pēciṉāṉ. ataṉaiyum
   poruṭ paṭuttāta amaṇar, "iṉi oru muṟai oṭṭuvōm; nam ēṭukaḷai ōṭum nīril
   iṭuvōm' eṉṟu kūṟiṉar. ivvēḷaiyil amaiccarākiya kulacciṟaiyār
   kuṟukkiṭṭu, "immuṟaiyil tōṟṟavar eṉṉāvatu eṉ pataiyum tuṇiya vēṇṭum"
   eṉṟaṉar. appoḻutu camaṇar caṟṟum ārāyāmal, 'tōṟṟavarai aracaṉ kaḻuvil
   ēṟṟuvāṉ' eṉṟu kūṟiṉar. piṉṉarp puṉal vātam naṭattum poruṭṭu aṉaivarum
   vaiyaik karai aṭaintaṉar. appoḻutu kārkālamātaliṉ vaiyaiyil nīr perukic
   ceṉṟatu. camaṇar ''atti nātti' eṉṉum mantirac collai eḻutiya ēṭṭai āṟṟu
   veḷḷattil iṭṭaṉar. avēṭu veḷḷam ceṉṟa ticaiyilēyē viraintu ōṭiyatu.
   campantar tamatu ēṭṭaiyum veḷḷattil iṭṭaṉar. av ēṭō viraintu cellum
   veḷḷattai etirttu mēlnōkkic ceṉṟatu. ataṉaik kaṇṭa aracaṉum makkaḷum
   viyantu kaikuvittu vaṇaṅkiṉar. kulac ciṟaiyār koṇṭa makiḻccikku ōr
   ellaiyillai.
   avēṭṭil varainta,
   'vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam
   vīḻka taṇpuṉal vēntaṉum ōṅkuka
   āḻka tīya(tu)el lām araṉ nāmamē
   cūḻka vaiyaka mumtuyar tīrkavē.'
   eṉṉum apporuṇmoḻip pāṭalil 'vēntaṉum ōṅkuka' eṉṟu campantar, maṉṉaṉai
   vāḻttiyaruḷiya kāraṇattāl karaiyil niṉṟu akkāṭciyaik kaṇṭu koṇṭirunta
   pāṇṭiyaṉiṉ uṭaṟkūṉ tiṭīreṉat tiruvaruḷāl maṟaintatu. māṟaṉākiya maṉṉaṉ
   niṉṟacīr neṭumāṟaṉ āyiṉāṉ.
   kūṉpāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ ātal
   tiruñāṉacampantariṉ aruḷ niṟainta maṟaimoḻi vāḻttiṉāl uṭaṟkūṉ
   maṟaiyappeṟṟa pāṇṭiya maṉṉaṉ apperumāṉai vaṇaṅkit tirunīṟu peṟṟāṉ;
   caiva camayamē meyccamayameṉap pōṟṟi makiḻn tāṉ. avaṉ taṉ mēṉi muḻutum
   veṇṇīṟu aṇintu civam pēṇum tavamuṭaiyaṉ āṉāṉ. maṉṉaṉ nilaiyaik kaṇṭa
   maturai nakara māntar aṉai varum tirunīṟu aṇintu civanēcac
   celvarāyiṉar. ikkāṭciyiṉaik kaṇṇārak kaṇṭu kaḷitta pāṇṭi mātēviyārum
   kulacciṟaiyārum tiruñāṉacampantaraip paṇintu avaratu tiruvaruḷ tiṟattai
   viyantu pōṟṟiṉar. avar aṭiyār puṭai cūḻa ālavāyt tirukkōvilai aṭaintār.
   āṅku eḻuntaruḷiya kaṇṇutaṟ perumāṉaip paṇṇamainta pākkaḷāl pāṭip
   paraviṉār. pāṇṭiya nāṭu paintamiḻc caivat tirunāṭāka malarcci peṟutaṟku
   arumpaṇi purintu vanta kōpperuntēviyaiyum kulacciṟaiyāraiyum tām pāṭiya
   patikattil vāyāra vāḻttiṉār.
   neṭumāṟaṉ kōpperuntēviyāy viḷaṅkiya maṅkaiyarkkaraciyāriṉ maṉattiṇmaiyē
   nāṭṭiṉ camaya māṟṟattiṟkuk kāraṇamāyiṟṟu. avar āṟṟiya arumpaṇiyāl
   avaruṭaiya kaṇavaṉākiya kāvalaṉ naṉṉeṟi pēṇum puṇṇiyaṉ āyiṉāṉ. avaṉ
   taṉatu uṭaṟkūṉum uḷakkūṉum oruṅku nīṅki uttamac civanēcaṉ āyiṉāṉ.
   periya purāṇam pēcum ariya civaṉaṭiyārkaḷ aṟupattu mūvaruḷ avaṉum ōr
   aṭiyavaṉāka eṇṇappeṟṟāṉ. avaṉaiyum pāṇṭi nāṭṭaiyum paracamayattiṉiṉṟu
   kātta kōpperuntēviyum ōr aṭiyavarākak koṇṭu pōṟṟap peṟṟār. avarukkut
   tuṇaiyāka irunta amaiccar perumāṉum nāyaṉāreṉa nayan tēttum
   perumaiyuṟṟār.
   cēkkiḻār pārāṭṭu
   ittakaiya kōpperuntēviyaic cēkkiḻār perumāṉ, eṅkaḷ teyvam eṉṟum,
   pāṇṭiyar kulattiṉ paḻiyait tīrtta teyvap pāvai eṉṟum, campantar
   tiruvaruḷāl kaṉṉi nāṭṭil veṇṇīṟ ṟoḷi paravumāṟu ceyta tirumakaḷār eṉṟum
   teyva maṇakkum ceyyuḷāl pārāṭṭiyuḷḷār.
   'maṅkaiyarkkut taṉiyaraci eṅkaḷ teyvam
         vaḷavar tiruk kulakkoḻuntu vaḷaikkai māṉi
   ceṅkamalat tirumaṭantai kaṉṉi nāṭāḷ
         teṉṉarkulap paḻi tīrtta teyvap pāvai
   eṅkaḷ pirāṉ caṇpaiyarkōṉ aruḷi ṉālē
         iruntamiḻ nā(ṭu) uṟṟa iṭar nīkkit
   taṅkaḷ poṅkoḷiveṇ tirunīṟu parappi ṉāraip
         pōṟṟuvār kaḻal emmāl pōṟṟa lāmē!'
   kaṉṉi nāṭṭil veṇṇīṟṟiṉ pēroḷi parappiya peruntēviyāriṉ arumpukaḻaip
   pēṇiyuraip pōr mikka pēṟu peṟṟavarāvar; pāṇṭimātēvi yiṉ ciṟappiṉaip
   pakartal eḷitākumō? eṉṟu paravum cēkkiḻāriṉ patti māṇpai eṉṉeṉpatu
   -------------

                          10. varatuṅkaṉ tēvi

   pāṇṭiyar kulat tōṉṟalkaḷ
   ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉart teṉpāṇṭi nāṭākiya tirunelvēlic cīmaiyaip
   pāṇṭiyar kulattōṉṟalkaḷākiya iru maṉṉarkaḷ aracu purintu vantaṉar.
   avaruḷ mūttavaṉ varatuṅkarāmaṉ; iḷai yavaṉ ativīrarāmaṉ. ivarkaḷ
   iruvarum koṟkaiyai āṇṭa kulacēkaraṉ eṉṉum koṟṟavaṉ peṟṟa makkaḷāvar.
   irāmar iruvariṉ kalai nalam
   koṟkai vēntaṉākiya kulacēkaraṉ taṉ makkaḷai akkālattil takka perum
   pulavarāy viḷaṅkiya nirampavaḻakiya tēcikar eṉpārpāl tamiḻ nūlkaḷaip
   payilumāṟu ceytāṉ. āṉṟu avintu aṭaṅkiya aruntamiḻp pulamaic cāṉṟārākiya
   tēcikarpāl paḻantamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum kaṟṟuṇarnta kāvalaṉ makkaḷ
   iruvarum kaṟṟavar viyakkum kaviñar kaḷāka viḷaṅkiṉar. ilakkiya
   ilakkaṇaṅkaḷaik kalakka maṟak kaṟṟaṟinta kāraṇattāl avarkaḷ ariya nūl
   kaḷai ākka valla periya pulavarkaḷāyiṉar.
   araca kumārarkaḷiṉ taṉiyāṭci
   kulacēkaraṉ, pulamai nalaṅkaṉinta makkaḷ iru varkkum taṉ nāṭṭaip
   pirittuk koṭuttut taṉi yāṭci celuttumāṟu ceytāṉ. mūttavaṉākiya
   varatuṅkarāmaṉ nellai nāṭṭiluḷḷa karivalam vanta nallūrait
   talainakarākak koṇṭu annakaraic cūḻnta nilappakutiyai āṇṭu vantāṉ.
   iḷaiyavaṉākiya ati vīrarāmaṉ teṉkācit tirunakarait talainakarākak koṇṭu
   ataic cūḻnta nilappakutiyiṉaip purantu vantāṉ.
   ativīrarāmaṉ kāviyam amaittal
   ativīrarāmaṉ aruntamiḻp pulamai peṟṟa tōṭu vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum
   kaṟṟuṇarntāṉ. iru moḻikaḷilum uḷḷa akattuṟai ilakkiyaṅkaḷai avaṉ
   ārvamuṭaṉ kaṟṟu iṉpuṟṟāṉ. tāṉ peṟṟa iṉpattai maṟṟavarkaḷum peṟṟu
   makiḻumāṟu ceyyap pērāval koṇṭāṉ. ataṉāl kātaṟ cuvai kaṉintoḻukum
   kāviyam oṉṟaip paṭaikka virumpiṉāṉ. naḷaṉuṭaiya varalāṟṟai naṟṟamiḻp
   peruṅkāviyamākap pāṭutaṟku muṟpaṭṭāṉ. vaṭa moḻiyil harṣakavi iyaṟṟiya
   naiṣatam eṉṉum naṉṉūlaiyum, tamiḻil pukaḻēntiyār vakuttuḷḷa naḷaveṇpā
   eṉṉum nayantaru nūlaiyum uḷaṅ kuḷirap palakāl ōtiṉāṉ. paṉṉūlkaḷaiyum
   kaṟṟuṇarnta taṉatu pulamaiyākiya iṉṉamutattai av iru nūl
   karuttukkaḷuṭaṉ kuḻaittāṉ. 'pulavarkku oḷaṭatam' eṉṟu pōṟṟat takka
   naiṭatam eṉṉum kāviyattaip paṭaittāṉ.
   kāviyattait tamaiyaṉiṭam kāṭṭal
   kāviyam iyaṟṟiya kāvalaṉākiya ativīrarāmaṉ taṉatu naṟṟamiḻp
   paṭaippākiya naiṭatattait taṉ tamaiyaṉākiya varatuṅkarāmaṉiṭam koṇṭu
   koṭuttāṉ. ataṉaip paṭittut taṉatu karuttai aṟivikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
   tampiyiṉ vēṇṭu kōḷai niṟaivēṟṟa virumpiya tamaiyaṉākiya varatuṅkaṉ,
   ''tampi nīyō teṉmoḻi vaṭamoḻiyākiya iru moḻik kaṭaliṉ nilaikaṇṭu
   uṇarntavaṉ. attakaiya nī amaitta kāviyam mikavum arumaiyākavē irukkum.
   ataṉai yāṉ paṭittup pārttō pakara vēṇṭum! nī innūluḷ kuṟittuḷḷa poruḷ
   tāṉ yātō?'' eṉṟu kēṭṭāṉ. 'niṭata nāṭṭai āṇṭa nīḷpukaḻ vēntaṉākiya
   naḷaṉatu cuvai mikka varalāṟē innūl collum poruḷākum' eṉṟu iyampiṉāṉ
   ativīrarāmaṉ.
   varatuṅkaṉ civapatti
   mūttavaṉākiya varatuṅkaṉ mukkaṭ perumāṉiṭam mikka patti pūṇṭavaṉ.
   iṟaivaṉatu niṟaipukaḻaip pāṭuvatē iruviṉaiyum akalvataṟku uriya
   vaḻiyākum eṉpatai naṉku uṇarntavaṉ.
   iruḷcēr iruviṉaiyum cērā, iṟaivaṉ
   poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.'
   eṉṉum teyvap pulavar tiruvākkiṉ arumaiyai aṉupavattil kaṇṭu iṉpuṟṟu
   varupavaṉ. avaṉ civaṉaṭi maṟavāta cintaiyāl nāḷtōṟum tavaṟātu civapūcai
   ceytu varum tiruvaruṭ celvaṉākat tikaḻntu vantāṉ. ovvoru nāḷum av
   varatuṅkaṉ karuvaip patiyil maruvum perumāṉaik karuttuḷ iruttik
   kātalākik kacintu kaṇṇīr malka niṉṟu vaḻipaṭum celvaṉ. ulakil
   piṟantiṟakkum makkaḷaip pāṭuvatellām pāḻnarakap paṭukuḻiyil vīḻvataṟkē
   kāraṇamākum eṉṉum karuttuṭaiyavaṉ.
   ittakaiya varatuṅkarāmaṉ tampiyiṉ moḻi kēṭṭut tayakkamuṟṟāṉ. ciṟitu
   nēram kaḻittut, "tampi niṉ vaḷamāṉa pulamaiyai niṉṉaip pōṉṟa oru maṉṉaṉ
   varalāṟṟaip pāṭutaṟkō payaṉ paṭuttiṉai! piṟavā yākkaip periyōṉākiya
   nīla maṇimiṭaṟ ṟiṟaivaṉatu nīḷpukaḻaip pāṭutaṟkup payaṉpaṭuttiṉāl
   acceyal, māṟāta pēriṉpattaip peṟṟu makiḻtaṟku uṟṟa kāraṇam ākumē !'
   eṉṟu iraṅkiṉāṉ.
   kāviyattai maṉaiviyiṭam kāṭṭumāṟu kūṟutal
   piṉpu, varatuṅkaṉ tampiyai aṉpuṭaṉ nōkkit "tampi ! niṉ aṇṇiyum
   aruntamiḻp pulamaiyuṭai yāḷ aṉṟō ! avaḷ enta nēramum antappurattil
   centamiḻ nūlkaḷilēyē taṉ cintaiyaic celuttik koṇṭirukkiṟāḷ. 'kaṟṟatu
   kaimmaṇ aḷavu, kallātatu ulakaḷavu' eṉṟu avaḷ iṭaiyaṟātu ōti varum
   nūlkaḷukku oru kaṇakkē illai. at takaiya tamiḻ vittakiyākiya niṉ
   aṇṇiyiṭam in nūlaik koṇṭu koṭuppāy. avaḷ cila nāṭkaḷil itaṉaip paṭittuc
   ciṟanta matippurai vaḻaṅkuvāḷ'' eṉṟu kūṟi viṭai koṭuttāṉ.
   aṇṇiyiṭam nūlaik kāṭṭutal
   tamaiyaṉ kūṟiyavāṟē tampiyākiya ativīra rāmaṉ taṉatu nūlai aṇṇiyāriṭam
   koṇṭu kāṭṭiṉāṉ. innūlaip paṭittut taṅkaḷ karuttait terivikka vēṇṭum'
   eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. mait tuṉak kēṇmaiyaṉākiya maṉṉaṉ tanta centamiḻ nūlai
   maṉamuvantu kaiyil vāṅkiṉāḷ varatuṅkaṉ tēvi. 'aracē! nīvir iru moḻiyum
   valla perum pulavar. yāṉō tamiḻ oṉṟē ōraḷavu kaṟṟavaḷ. iṉṉum yāṉ
   tamiḻil kallāta nūlkaḷ kaṇakki ṟantavai. aṅṅaṉamirukkac ciṟṟaṟivuṭaiya
   yāṉō numatu nūlukku matippurai vaḻaṅkat takutiyuṭai yēṉ; eṉiṉum numatu
   viruppai niṟaivēṟṟa vēṇṭuvatu eṉ kaṭamai; cila nāṭkaḷil itaṉaic
   cevvitiṉ ōtic ciṟappiṉai uṇarntu virippēṉ eṉṟu viḷampiṉāḷ.
   aṇṇi aṉuppiya matippurai
   tamiḻp pulamai cāṉṟa aṇṇiyāriṭam taṉ nūlaik koṭuttu viṭai peṟṟa
   vēntaṉākiya ati vīrarāmaṉ taṉatu talainakaramākiya teṉkāciyai aṭaintāṉ.
   cila nāṭkaḷil karivalam vanta nallūri liruntu varatuṅkaṉ tēviyār
   tantaṉuppiya olaiyuṭaṉ tūtaṉ oruvaṉ teṉkāciyai vantaṭaintāṉ.
   aracaṉākiya ativīrarāmaṉ māḷikai aṭaintu vāyiṟ kāvalarpāl taṉ varaviṉai
   aṟivittāṉ. aracaṉ uttiravaip peṟṟu araṇmaṉaiyuḷḷē pukunta tūtaṉ,
   aracaṉai vaṇaṅkit tāṉ koṇṭu vanta ōlaiyaip paṇivuṭaṉ koṭuttāṉ. 'itu
   taṅkaḷ aṇṇiyār aṉpuṭaṉ aṉuppiya tirumukam' eṉṟu colli niṉṟāṉ.
   av ōlaiyaik kaiyil vāṅkiya ativīrarāmaṉ 'aṇṇiyār nam nūlaip paṟṟiya
   eṇṇattai ittuṇai viraivil aṟivittu viṭṭārē' eṉṟa makiḻvuṭaṉ ōlaiyai
   virittu nōkkiṉāṉ. numatu nūl vēṭṭai nāy ōṭi iḷaittatu pōṉṟum,
   karumpiṉai aṭiyiṉiṉṟu cuvaittatu pōṉṟum irukkiṟatu' eṉṟu av ōlaiyil
   eḻutiyiruntatu. naiṭatak kāviyam toṭakkattiliruntu naṭuppakuti varai
   mikavum cuvaiyākavum viṟuviṟuppākavum kaṟpavar karuttai iḻuttuc cellum
   vēkamāṉa kataip pōkkuṭaiyatākavum viḷaṅkuvatu. piṟ pakutiyō attuṇai
   vēkamō viṟuviṟuppō iṉṟik katai taḷar naṭaiyiṭṭuc celluvatu. inta
   uṇmaiyaip pulappaṭuttavē varatuṅkaṉ tēvi, 'vēṭṭai nāy ōṭi iḷaittatu
   pōṉṟu irukkiṟatu' eṉṟum 'karumpiṉai aṭippākattiṉiṉṟu kaṟittuc
   cuvaittataṟku oppākum' eṉṟum kuṟippiṭṭāḷ.
   ativīrarāmaṉ kotitteḻutal
   aṇṇiyār aṉuppiya ōlaiyaip paṉmuṟai paṭittup paṭittup pārttāṉ
   ativīrarāmaṉ. avaṉukku uḷḷam oru nilaiyil illai. kōpperun tēvi koṭutta
   matippurai avaṉukkup paḻippurai yākat tōṉṟiyatu. aṇṇaṉum aṇṇiyum
   vēṇṭumeṉṟē taṉṉai ikaḻntatāka ativīrarāmaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ uḷḷattil
   ciṉattī poṅki eḻuntatu. uṭaṉē tamaiyaṉaik koṉṟoḻikka vēṇṭum eṉṟu
   kotitteḻuntāṉ.
   ativīrarāmaṉ pulamaic cerukku
   ativīrarāmaṉ taṉṉaip pāṭip paricil peṟu taṟku varum tamiḻp pulavarkaḷiṉ
   pulamaiyaip palavāṟu ārāyvāṉ. avarkaḷ pulamaiyil ētēṉum kuṟai
   kāṇuvāṉāyiṉ avarkaḷ talaiyil kuṭṭik kuṟṟamaṟak kaṟṟuk kavipāṭuka!' eṉṟu
   iṭit turaittu aṉuppuvāṉ. aṅṅaṉam pulavarai el lām aṭakkum
   perumpulamaiyāḷaṉākiya av aracaṉ taṉ piḷḷaimaic ceyalāl 'piḷḷaip
   pāṇṭiyaṉ eṉṟē collap peṟṟāṉ. ataṉāl pulavar oruvar, 'kuṭṭu taṟkō
   piḷḷaip pāṇṭiyaṉ iṅ killai' eṉṟu kaṭṭuraittār.
   ativīrarāmaṉ pōrukkup puṟappaṭutal
   ittakaiya piḷḷaip pāṇṭiyaṉ taṉatu nūlaip piṟar kuṟṟamuṭaiyateṉap pēca
   maṉam poṟup pāṉō? atilum oru peṇ numatu nūl vēṭṭai nāy ōṭi iḷaittatu
   pōṉṟuḷḷatu' eṉṟu ikaḻn turaikka aviḻivaik kēṭṭu vāḷā iruppaṉō? uḷḷam
   kotitteḻunta ativīrarāmaṉ pōrk kōlam puṉaintu taṉ paṭaikaḷait
   tiraṭṭiṉāṉ avaṉ nālvakaip paṭaiyuṭaṉum karivalam vanta nallūriṉ
   ellaiyai vantaṭaintāṉ. aṅku niṉṟu pōr muracai muḻakkiṉāṉ. tamaiyaṉukkut
   taṉatu varavait tūtar vāyilākat terivittāṉ.
   varatuṅkaṉ civaṉaip paṇital
   nakarppuṟattē pōr muracu muḻaṅkuvataik kēṭṭa varatuṅkarāmaṉ
   amaiccaraiyum paṭait talaivaraiyum aḻaittup pōrukkuriya kāraṇattai
   ārāyumāṟu paṇittāṉ. avarkaḷ kōpperun tēviyiṉ ōlaiyāl vanta viḷaivē
   iḵteṉa aṟin taṉar. ataṉai aracaṉukku aṟivittaṉar. atu kēṭṭa varatuṅkaṉ
   amaiccarai aṉuppit tampiyai aḻaittu varumāṟu paṇittāṉ. amaiccar ceṉṟa
   piṉ, varatuṅkaṉ vaḻakkamākac ceyyum vaḻipāṭṭai muṭittaṟkup
   pūcaiyaṟaiyuḷ pukuntāṉ. taṇiyāta cīṟṟattuṭaṉ pōrkkōlam puṉaintu
   vantuḷḷa tampiyiṉ ciṉattait taṇittaruḷumāṟu paṉitta caṭaip
   paramporuḷaip paṇintu vēṇṭiṉāṉ. avaṉ muṟaiyākac civapūcai muṭittu
   iṟutiyil uḷḷam nekku nekkurukiyavaṉāyt teḷḷamutat tīñcuvaip pāṭaloṉṟu
   pāṭiṉāṉ.
   pūcaiyaṟaiyiṉ vācalil vāḷ vēntaṉ
   itaṟkuḷ ativīrarāmaṉai aḻaittu varac ceṉṟa amaiccaruṭaṉ avaṉ ac
   civapūcai aṟaiyiṉ vāyilil vantu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. civapūcai ceyyum
   vēḷaiyil ētum ūṟiḻaitta lākātu eṉṟu eṇṇiya ativīrarāmaṉ, tamaiyaṉ veḷip
   pōntatum vāḷāl vīciyiṭa vēṇṭum eṉṟa vekuḷiyuṭaṉ niṉṟāṉ. aṅṅaṉam niṉṟa
   ati vīrarāmaṉ kātukaḷil varatuṅkaṉ maṉamurukip pāṭiya pāṭal, amuteṉap
   pāyntu avaṉ akatteḻunta ciṉattīyait taṇittatu.
   'caṅkak kuḻaiyaṉait teṉkaru vāpurit tāṇuvaivāṉ
   kaṅkaic caṭaiyaṉaip pāṭal ceyyāta kavippulavīr!
   aṅkac cumaikoṇ(ṭu) eḻunāṉku kōṭi aḻinarakap
   paṅkattuḷ vīḻa aṉṟō! poṉṟu vārtamaip pāṭuvatē!"
   'caṅkiṉaik kātaṇiyum kuṇṭalamākak koṇṭa vaṉum teṉ ticaiyil tikaḻum
   karuvaippatiyil eḻun taruḷiya perumāṉum kaṅkaiyaic caṭaiyil aṇinta
   kaṭavuḷum ākiya civaperumāṉaip pāṭātu ulakiṉ piṟantiṟakkum makkaḷaip
   pāṭum ceyalellām uṭaṟ pārattaic cumantu koṇṭu palkōṭi narakap paṭukuḻic
   cēṟṟuḷ viḻuntu aḻuntu taṟkaṉṟō kāraṇamākum? ātaliṉ pulavarkaḷē! nīvir
   iṟai evaṉatu kātal koṇṭu inañcuruka con kavitai pāṭuṅkaḷ' eṉṟu
   aṟivuṟuttiṉāṉ varatuṅka rāmaṉ.
   ativīrarāmaṉ tamaiyaṉaip paṇital
   tamiḻc cuvai aṟinta maṉṉaṉākiya ativīrarāmaṉ taṉ tamaiyaṉ patticcuvai
   naṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya paintamiḻp pāṭalaik kēṭṭuc cintai urukiṉāṉ.
   meymmaṟantu taṉ kaiyilirunta vāḷait taraiyil naḻuvaviṭṭāṉ.
   pūcaiyaṟaiyuḷ pukuntu civapūcai ceyyum tavamuṭaiya tamaiyaṉatu tāḷil
   vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. 'piḻaittavai poṟukkai ellām periyavar kaṭamai pōṟṟi'
   eṉṟu pukaṉṟu, piḻai poṟuttaruḷumāṟu tamaiyaṉai vēṇṭiṉāṉ. kuṟṟam uṇarnta
   tampiyait tamaiyaṉ perumakiḻ vuṭaṉ vāriyeṭuttuk kuṇattuṭaṉ aṇaittuk
   koṇṭāṉ.
   aṇṇiyiṉ aṟivurai
   iccamayattil nikaḻntatai aṟintu avviṭattai vantaṭainta varatuṅkaṉ tēvi
   taṉ maittuṉaṉākiya ativīrarāmaṉukkuc ciṟantatōr aṟivurai pakarn tāḷ.
   "aracē! uṭaṉ piṟappu eṉpatu uyarnta tōḷvalam pōṉṟa taṉṟō! ataṉai
   iḻakkat tuṇintīrē ! irāmaṉum parataṉum pōṉṟa uṭaṉ piṟappaṉṟō ulakil
   uyarvaḷippatu. katiravaṉ maintaṉākiya cukkirīvaṉaiyum, teṉṉilaṅkai
   vēnta ṉākiya irāvaṇaṉaiyum, pāṇṭavaril oruvaṉākiya pārttaṉaiyum uṭaṉ
   piṟappiṉ ciṟappai uṇara uṟṟu nōkkātīr !
   'ceñcuṭariṉ maintaṉaiyum teṉṉilaṅkai vēntaṉaiyum
   pañcavaril pārttaṉaiyum pārātē - viñcu
   viratamē pūṇṭinta mētiṉiyai āṇṭa
   parataṉaiyum rāmaṉaiyum pār.''
   eṉṟu pāṭi, nāṭāḷum maṉṉaṉukku nallaṟivu koḷuttum naṅkaiyāka varatuṅkaṉ
   kōpperun tēvi viḷaṅkiṉāḷ. aṇṇiyāriṉ poṉṉurai kēṭṭa ativīrarāmaṉ aṉṟu
   mutal tamaiyaṉuṭaṉ amaivuṭaiya naṭpup pūṇṭu oḻukiṉāṉ.
   --------------
     __________________________________________________________________

   This file was last updated on 3 May 2023.
   Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
   gmail.com)
