
                                 [pmdr0.gif]

                     nallicaip pulamai melliyalārkaḷ
                            irākava aiyaṅkār

                       nallicaip pulamai melliyalArkaL
                            of irAkava aiyangkAr
                   (in tamil script, unicode/utf-8 format)
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   This etext was produced through Distributed Proof-reading approach
   and we thank following persons for their help in the preparation and
   proof-reading of the etext:
   S. Karthikeyan, Rangarajan Narayanan, V. Devarajan, M. K. Saravanan and
   Ms. Vijayalakshmi Periapoilan.
   DPPM server management and post-processing of etext: Drs. S. Anbumani
   and Kumar Mallikarjunan.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2006 .
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [1]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

                     nallicaip pulamai melliyalārkaḷ
                            irākava aiyaṅkār

  muṉṉurai

   olkāpperumait tolkāppiyaṉār, marapiyalil,
   'māvu mākkaḷu maiyaṟi viṉavē.'
       'makkaḷ tāmē yāṟṟi vuyirē.'

   eṉpaṉavaṟṟāl, māṉiṭarai mākkaḷ, makkaḷ eṉa irutiṟattiṉarākap
   pakuttōtiṉār. mākkaḷ eṉappaṭuvār, aimpoṟiyuṇarvumaṭṭiṟ peṟṟu
   maṉavuṇarcci yilarāyiṉāreṉavum, makkaḷ eṉappaṭuvār, aimpoṟi
   yuṇarvēyaṉṟi maṉameṉpatō raṟivum uṭaiyarayiṉar eṉavuṅ kūṟuvar. itu
   māṉiṭarai aṟivuvēṟṟumaipaṟṟip pakutta pakuppākum.
   iṉi, avayavaveṟṟumaipaṟṟi, māṉiṭar, āṇ peṇ eṉa irutiṟattiṉa rāvar.
   āṇiyalpu mikka ali āṇpāl eṉavum, peṇṇiyalpu mikka pēṭi peṇpāl eṉavum
   vaḻaṅkappaṭumātaliṉ, avayavampaṟṟiya pakuppum iraṇṭē eṉṉalām. ivvāṟē,
   ovvoru kuṟaiyuṭaiya ūmum ceviṭum kuruṭum piṟavum iv virupāluḷḷē
   aṭaṅkutaluṅ kāṇka. avayava veṟṟumaiyāṉ irutiṟattiṉarāya māṉiṭarē
   aṟivuvēṟṟumaiyāṉ mākkaḷ, makkaḷ eṉappaṭṭaṉarātaliṉ, āṇpāliṉum mākkaḷum
   makkaḷum uṇṭeṉpatum, avvāṟē peṇpāliṉum mākkaḷum makkaḷum uṉṭeṉpatuma
   avarkku uṭaṉpāṭām. itaṉāl āciriyar ettuṇai aṟivuṇmaiyum aṟiviṉmaiyum
   āṇpāṟku uṭaṉpaṭṭārō attuṇaiyum peṇpāṟkum uṭaṉpaṭṭārātal teḷiyappaṭum.
   kaḷaviyaluḷ, 'otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa' eṉa vuraittu,
   attalaivaṟkum talaivikkum uḷḷa oppumaivakaiyiṉai virittōtuvārāy,
   meyppāṭṭiyalil,
   'piṟappē kuṭimai yāṇmai yāṇṭō
       ṭuruvu niṟutta kāma vāyil
       niṟaiyē yaruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
       muṟaiyuṟak kiḷanta voppiṉatu vakaiyē'

   eṉṟārākaliṉ, āṇpāṟkotta āṇmaiyum, uṇarvum piṟavum peṇpāṟkum okkum
   eṉpatum uṭaṉpaṭṭaṉarāvar. itaṉāl, āṇmaiyum aṟivum āṇpālārkkē ciṟantatu
   eṉpatu āciriyarkku uṭaṉpāṭaṉmai yuṇarappaṭum. maṟṟuk kaḷaviyaluḷ,
   'perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa' eṉṟārāleṉiṉ, avar poruḷiyaluḷ,
   'ceṟivum niṟaivuñ cemmaiyuñ ceppum
       aṟivu marumaiyum peṇpā lāṉa'

   eṉak kūṟiṉārātaliṉ, āṇpāliṉai uyartturaikku mukattāṟ peṇpāliṉai
   iḻittāreṉṟāl poruntātākum.
   ceṟivāvatu aṭakkam; niṟaivāvatu maṟai pulappaṭāmal niṟuttum uḷḷam;
   cemmaiyāvatu maṉakkōṭṭa miṉmai; ceppāvatu ceyyat takuvaṉa kūṟutal;
   aṟivāvatu naṉmai payappaṉavum tīmaipayappaṉavum aṟital; arumaiyāvatu
   uḷḷakkaruttaṟita larumai eṉpar. ivvaṟuperuṅ kuṇaṅkaḷum āṇpār kōtiya
   perumai uraṉ eṉṉum iraṇṭaṟkuñ ciṟitun tāḻntaṉavākāmai uyttuṇarka.
   makaḷirkkē ciṟanta cila iyaṟkai vēṟṟumaiyiṉai naṉṟāyntu, āciriyar,
   kiḻavōḷ paṇivum kiḻavōṉ uyarvum uṭaṉpaṭṭaṉarallatu vēṟu evvakai aṟivu
   vēṟṟumaiyum uṭaṉpaṭāmai kaṇṭukoḷka. ituvē teyvappulamai
   tiruvaḷḷuvaṉārkkum karutteṉpatu, avar, 'aṟivaṟinta makkaṭpēṟu',
   'naṉmakkaṭ pēṟu', 'pētaiyār kēṇmai', ' pētaiyār coṉṉōṉṟal ', 'maṭavārp
   poṟai' eṉṉumiṭaṅkaḷil, āṇ peṇ irupālārkkum potuppaṭa vaḻaṅkiya
   peyarkaḷāṉē āyntaṟiyat takkatu. 'vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku' eṉpatu
   mutalāka āṇpālāṟ kūriyaṉavellām 'nañcuṇṭāṉ cām' eṉpuḻippōla orupāṟ
   kiḷavi eṉaippāṟkaṇṇuñ cēṟaṟkuriya eṉpatupaṟṟit talaimaiyāṟ kūṟiṉārāvar.
   iṉi, vaṭanūluḷ orucārāciriyar matam paṟṟip parimēlaḻakar peṇpālārai
   āṇpālārōṭu otta aṟiveytaṟku uriyarallarākakkoṇṭu,
   'īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
       cāṉṟō ṉeṉakkēṭṭa tāy'

   eṉpuḻi, 'peṇṇiyalpāṟ ṟāṉāka aṟiyāmaiyiṟ "kēṭṭa tāy" eṉak kūṟiṉār'
   eṉṟār. avar, āṭavaruṭaiya aṟivoḻukkaṅkaḷiṉ arumaiyaṟitaṟkum
   uriyarallareṉak karutiyamai kāṇka. annilaiya peṇpālār palaruḷarāl eṉiṉ,
   annilaiya āṇpālārum palaruḷar eṉka. taṉ makaṉeṉṉun toṭarpupaṟṟi
   yuḷatākum aṉpumēlīṭṭāṟ kuṇamum kuṟṟamum nāṭumiṭattuk kuṟṟan tōṉṟātu
   maṟaiyiṉum maṟaiyum; avaṟṟai yuḷḷavāṟārāyntu kuṇamikutikaṇṭu
   cāṉṟōreṉavallār piṟarē yātalāṉum, tāṉaṟintataṉōṭoppat taṉṉaiyottārum
   mikkārum kūṟiyavaḻiyē taṉakku makiḻcci yuḷatātalāṉum, 'kēṭṭatāy' eṉṟār
   eṉakkūṟal āṇṭaik kiyaipuṭaittām. piṟar kūṟiyavaḻit taṉṉaṟivu
   māṟupaṭiṉum, tāṉaṟinta vaḻip piṟarkūṟṟu māṟupaṭiṉum taṉakku
   makiḻcciyiṉṟātaluṅ kaṇṭukoḷka. 'cāṉṟō reṉkai yīṉṟōrk kiṉpam' eṉpatūum
   ikkaruttēpaṟṟi vantatu.
   maṟṟum av vaṭanūluḷ orucārār, cūttiracātiyārum peṇpālārum vētattiṉ
   colvaḻakkum poruḷuṇarcciyum meyyuṇartalum vīṭum eytappeṟār eṉṟu kūṟi,
   avarai aṟiyāmaiyuḷḷē niṟuttupa. iḵtellārkkum uṭaṉpāṭaṉṟu. perumpālār
   vētattai muṟaiyē niyamikkappaṭṭa oliyuṭaṉ ōtaṟkaṇ cūttiracātiyāraiyum
   peṇpālāraiyum vilakkupavallatu, ataṉ colvaḻakkiṉum poruḷuṇarcciyiṉum
   meyyuṇarntu vīṭupeṟutaliṉum vilakkār. ituvē it tamiḻnāṭṭuc ciṟanta
   caiva vaiṇava nallāciriyar toṉṉeṟi marapām. caiṉa pauttarum meyyuṇarntu
   vīṭu peṟutaṟkaṇ makaḷirai vilakkāreṉpatu, avaravar nūlkaḷāṉ nōkkit
   teḷika. avaruḷ āriyāṅkaṉaikaḷum, pikkuṇikaḷum eṉat tuṟavoḻikkam pūṇṭu
   vīṭupēṟu muyalum peṇpālārum uḷarātal aṟintukoḷka.
   iṉi, āṇmakkaḷ kāmattāṟ kaṇmayaṅkip piṟaṉil viḻaintum peṇvaḻicceṉṟum
   varaiviṉmakaḷirc cērntum kēṭuṟātu pātukāttaṟkaṇ, peṇpālaip paḻittu
   āṇpāṟku aṟivuṟuttupa. aṅṅaṉam varumāṟu
   'peṇṇi ṉākiya pērañar pūmiyu
       ḷeṇṇa mikkava reṇṇiṉu meṇṇilār.'
       'purivaḷai muṉkaip puṉaiyiḻai nallār
       virakila reṉṟu viṭuttaṉar muṉṉē.'
       'peṇṇeṉap paṭuva kēṇmō pīṭila piṟappu nōkkā
       uṇṇiṟai yuṭaiya valla vorāyira maṉatta vākum
       eṇṇippat taṅkai yiṭṭāl intiraṉ makaḷu māṅkē
       veṇṇeykkuṉ ṟeriyuṟ ṟāṟpōṉ melintupiṉṉiṟku maṉṟē.'
       'aṉpunū lāka viṉco lalartoṭut tamainta kāta
       liṉpañcey kāmac cāntiṟ kaipuṉain tēṟṟa mālai
       naṉpakaṟ cūṭṭi viḷḷā toḻukiṉu naṅkai mārkkup
       piṉce lumpiṟarka ṇuḷḷam piṇaiyaṉārkkaṭiya taṉṟē.'
       'nuṇṇaṟi vuṭaiyōr nūloṭu paḻakiṉum
       peṇṇaṟi veṉpatu perumpē taimaittē.'

   eṉa ivai mutaliyaṉa palavām. āṇmakkaḷai nōkki, kāmamākāteṉṟaṟkaṇ
   peṇmakkaḷ paḻikkappaṭutalpōla, āriyāṅkaṉaikaḷ, pikkuṇikaḷ, kaimmai
   nōṉpiṉar mutalāya peṇmakkaḷai nōkki, kāmamākā teṉṟaṟkaṇ āṇmakkaḷum
   ivvāṟē paḻippurai peṟutaṟkuriya reṉpatu orutalaiyām. āṇum peṇṇum aṟivu
   mayaṅkik kāmavēṭkai mītūrntu, oruva roruvaraik kāmittu muṟai tappit
   tiritaṟkaṇ, peṇṇāl ettuṇaikkēṭu āṇukku eytumō attuṇaiyum peṇṇukkum
   eytuvatēyākum. iṅṅaṉamākavum, oruvar oruvaraip paḻittu uraippatu
   evvāṟu? avaravar kēṭṭiṟku avaravar aṟivum ceyalum kāraṇamāvaṉavē yaṉṟip
   piṟavillai. ikkaruttuṇarnta nallōrellām irupālār nalloḻukkamum vēṇṭupa.
   āca lampuri yaimpoṟi vāḷiyuṅ
       kāca lampu mulaiyavar kaṇṇeṉum
       pūca lampu neṟiyiṉ puṟañcelāk
       kōca lampuṉai yāṟṟaṇi kūṟuvām.
       eṉṟār kalviyiṟperiyārum.
       naṭukkaṭaṟ piṟanta caṅki ṉuḷḷi runta pāliṉaṟ
       kuṭippi ṟanta maintartaṅ kuḻaimu kampi ṟarmaṉai
       yiṭaikkaṇ vaitta lillaikāta lārkaṇ mēlu mārvamūr
       kaṭaikkaṇōk kilāta mātar kaṟpai yāvar ceppuvār.

   eṉṟār vāmaṉa munivarum.
   āṇmakkaḷ, kaṇṭapakkamellām pērācai yeḻuvikkum tam pēymaṉattaip
   paḻiyāmaṟ peṇpālāraiyē paḻippatu, kuruṭaṉ taṉkaṇṇaip paḻiyāmal taṉṉai
   yiṭaṟiya vaḻiyaip paḻittalaiyē yokkum. koṉṟutiṉpāṉ, taṉatu tiṉṟal
   vēṭkaiyē kolaikkuk kāraṇameṉṉātu, kollutaṟṟoḻiṟkuriya karuvikaḷum
   kollappaṭum yāṭu mutaliyaṉavum uṇmaiyē kāraṇameṉṉum; itu, atuvē
   pōlumeṉka. aṉṟiyum, maṇ poṉ peṇ eṉa uṭaṉeṇṇappaṭṭa mūṉṟaṉuḷ muṉṉai
   iraṇṭaṉaiyum viḻaintu ivaṉaṭaiyuṅ kēṭellām ivaṉ vēṭkai mutaliyaṉa
   kāraṇamāka viḷaitalpōlap piṉṉataṟkum ām eṉpatu eḷitiṉuṇarappaṭum.
   kāmam oḻiyattakkatu eṉṉum potumoḻikkaṇṇum āṇpālārkkup peṇpālārpakkat
   tuḷatākum kāmavēṭkaiyum, peṇpālārkku āṇpālārpakkat tuḷatākuṅ
   kāmavēṭkaiyumē oḻiyattakkaṉa eṉpatē poruḷātaluṅ kaṇṭukoḷka. iṉi,
   vīṭeytaṟkaṭ kāmamutaliyaṉa oḻiyaṟpālavātalāl āṇpālār peṇpālārai
   viṭutaṟku ettuṇai aṟivoḻukkaṅkaḷuṭaiyarāvarō attuṇaiyum peṇpālār
   āṇpālāraiviṭutaṟkum vēṇṭuva reṉpatu. 'nūloṭu paḻakiṉum peṇṇaṟiveṉpatu
   perum pētaimaittē' eṉpārkku, nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntam
   uṇmaiyaṟivē mikkākum. ōtiyuṇarntum piṟarkkuraittun tāmaṭaṅkāp
   'pētaiyārum āṇmakkaḷuḷḷum palaruḷarāvarātalāl appētaimai makaḷirkkē
   ciṟantatillai eṉṟu kūṟuka. ivaiyellām vaṭittārāyntē vaṭakalai teṉkalaik
   kaṭaṉilai kaṇṭa āciriyar tolkāppiyaṉār āṇpeṇ irupālārkkum aṟivoppumai
   kūṟiyamaṭṭi lamaiyātu,
   'kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ ciṟantatu payiṟṟa liṟantataṉ payaṉē' eṉpataṉāl,
   vīṭupeṟutaṟku emañcāṉṟavaṟṟai irupālārum puritaṟku uṭaṉpaṭṭaṉareṉa
   vuṇarka. ciṟantatu, ciṟappu, cirēyacu eṉpaṉa vīṭṭiṉ peyarām. it
   tolkāppiya naṉṉeṟi kaṭaippiṭittoḻukiya paṇṭait tamiḻmakkaḷ aṉaivarum āṇ
   peṇ irutiṟattāraiyum naṟṟamiḻk kalviyiṉum aṟṟamilaṟiviṉum kuṟṟami
   loḻukkiṉum vēṟṟumai yiṉṟip payilvittaṉarāvar. ittakaip payiṟci
   ottilaiyāyiṉ mūṉṟuvakaic caṅkattu nāṉku varuṇattoṭupaṭṭa cāṉṟōruḷḷum,
   caiva vaiṇava meyyaṭiyaruḷḷum uttamak kalvi vittakarpōṟṟum
   nallicaippulamai melliyalārkaḷ palarai nām peṟṟuyyumā ṟeṅṅaṉam!
   peṇṭirellām aṟivu niramputal taṇṭamiḻ varaippiṟ paṇṭē nikaḻntatu
   eṉpataṉai, kōpperuñcōḻaṟku uyirttuṇaivarākiya picirāntaiyār eṉṉum
   pulavarperuntakaiyār, yāṇṭu palavākavum tamakku naraiyilavātaṟkuk
   kāraṇamākat tam maṉaiviyum makkaḷum aṟivu nirampiṉarā yiruttalaik
   kūṟiyataṉāṉum aṟiyalākum. 'illate ṉillavaṇ māṇpāṉāl' eṉpataṉaiyum
   nōkkikkoḷka.
   iṉi, orucārāciriyar, peṇpālārkku yāḻ mutaliya cila kalaikaḷē kūṟuvar.
   ivvāṟu, 'kalaimalikārikai' eṉavarun tirucciṟṟampalak kōvaikkum,
   'kalaivalār' eṉṉuñ cintāmaṇikkum pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum
   kūṟiya urainōkkit teḷika. makaḷirāṟ payilappaṭum yāḻ mutaliyaṉa
   āṇmakkaḷāṉum payilappaṭumāṟupōla, āṇmakkaḷāṟ payilappaṭuvaṉavum
   makaḷirāṟ payilappaṭumeṉ ṟuṇarka. peṇpāṟ kōtiya maṭainūṟceyti
   āṇpālārālum payiṉṟu ceyyappaṭutalpōlak koḷka. naḷaṉ vīmaṉ eṉṉum āṇpāl
   naṉmakkaḷ maṭaittoḻil vallunarātaluṅ kāṇka. ivvēṟṟumai yiṉmaiyāṉaṉṟē
   makaḷirkkōtiya yāḻ mutaliyavaṟṟiṟ ṟērccimikka nallāṇmakkaḷum, iyaṟṟami
   ḻaṟiviṟ ciṟanta nallicaippulamai melliyalārum ittamiḻnāṭṭup
   palarāyiṉareṉpatu.
   vīṭupayakkum viḻuppēruṇarvaik koḷḷum vāyellāṅ koḷuttiyatu ippaḻaiya
   tamiḻnāṭē. āṇ peṇ eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟip piṟappiṉiḻipu karutātu
   kaṭainilattōrāyiṉuṅ kaṟṟaṟintōrait talainilattu vaittu makiḻntatu it
   taṇṭamiḻvaraippē. kulattiṉum pāviṉum kuṭiyiṉum toḻiliṉum koḷkaiyiṉum
   palvēṟu vakaippaṭṭa naṉmakkaḷum ikalilarāy oruṅku kuḻīi aṟivāṉ
   makiḻntatu ivvaruntamiḻ nilamē. 'naṉmakkaḷeṅkē piṟantālumeṉ' eṉṟu
   aṟiviṉ perumaiyum aṉpiṉ arumaiyumē karutip peṇṭirum piṟappiṉiḻintārum
   uraittaruḷiya naṉmoḻi yaṉaittaiyum vētameṉap pōṟṟi pukaḻntu, avaratu
   aṉpuruvāya iṉpuṟuvaṭivait tirukkōyilil vaittu vaḻipaṭuvatum it
   teṉṟamiḻppoḻilē. 'ekkuṭip piṟappiṉum yāvarē yāyiṉum akkuṭiyiṟ kaṟṟōrai
   varuka' eṉṟaḻaittatu ivvaṇṭamiḻulakē. āṇmaiyilleṉpār nāṇkoḷa muṉṉē
   eṇṭicai veṉṟu peṇṭaracāṇṭativ voṇṭamiḻakamē. ivaiyellām naṉkārāyiṉ,
   ittamiḻar āṇ peṇ irupālārkkum avayavavēṟṟumaiyallatu aṟivuvēṟṟumai
   ciṟituṅ karutiṉarākār eṉpatu teḷivām. ikkūṟiyavaṟṟiṟkellām cāṉṟeṉac
   ciṟanta ittamiḻnāṭṭu nallicaippulamai melliyalāraippaṟṟi yāṉaṟi yaḷavai
   yīṇṭeṭuttōtaluṟṟēṉ. avar,

       ātimantiyār          kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi
       veḷḷivītiyār         pēymakaḷ iḷaveyiṉi
       auvaiyār             kāvaṟpeṇṭu
       pārimakaḷir          kāraikkāṟpēyammaiyār
       pūtappāṇṭiyaṉṟēviyār villiputtūrkkōtaiyār
       kākkaipāṭiṉiyār      nacceḷḷaiyār

   eṉap palarāvar.
   --------
   1. ātimantiyār
   ivar peṇpālar eṉpatum, ivar nallicaippulamai vāyntavar eṉpatum,
   'makka ṇutaliya vakaṉain tiṇaiyuñ
       cuṭṭi yoruvar peyarkoḷap peṟāā'

   eṉṉum akattiṇaiyiyaṟ cūttiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar,
   'maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
       makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
       ṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
       yāṉumō rāṭukaḷa makaḷē yeṉkaik
       kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻtta
       pīṭukeḻu kuricilu māṭukaḷa makaṉē'. (kuṟun --31)

   eṉṉum pāṭalai eṭuttōti, 'itu kātalaṟ keṭutta ātimantipāṭṭu'
   eṉavuraittamaiyāṉum, icceyyuḷ cāṉṟōrāṟ ṟokukkappaṭṭa kuṟuntokaiyu
   ḷoṉṟātalāṉum aṟiyappaṭum. itaṉuḷ, 'kātalaṟkeṭutta' eṉṟatu, kaṇavaṉaik
   kāṇappeṟāta eṉṟavāṟu. īṇṭu, keṭutta eṉpataṉai 'aracukeṭut talamaru
   mallaṟ kālai' (cilap-anti) 'eṟkeṭuttiraṅki' (maṇi-5) 'yāṉaitaṉ
   vayappiṭi keṭuttu māḻānta tottu' (cin. kaṉa-34) 'orupoṟ pūṅkoṭi yeṉṉu
   nīrāḷai yiṅkē keṭuttēṉ' (cin. kaṉa-38) eṉṉumiṭaṅkaḷiṟpōlak koḷka.
   ivar kātalaṉaik kāṇappeṟātavā ṟeṉṉaiyeṉiṟ kūṟuvēṉ: ivar,
   tirumāvaḷavaṉeṉac ciṟanta karikāṟcōḻaṉ arumai makaḷāvar. cēranāṭṭu
   maṉṉaṉākiya āṭṭaṉatti eṉpāṉai maṇantavar. ivar, taṅkātalaṉuṭaṉ
   karikāṟcōḻaṉāṟ kaḻāar eṉṉum ūriṟ kāviri muṉṟuṟaiyiṟ
   ciṟappittukkoṇṭāṭappaṭṭa putuppuṉal viḻavukkuc ceṉṟārāka, āṅkuk
   kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēntār mārpiṉaṉāy, iyaṟkai vaṉappālum
   ceyaṟkaiyaṇiyālum kaṇṭāraṉaivarum virumpun takaiyaṉāy yāriṉum mēmpaṭṭu
   āṭutaṟ ṟoḻilāṟ ciṟanta tam uyirkkātalaṉākiya av vāṭṭaṉattiyai
   nīrviḷaiyāṭukaiyiṟ kāviri vavviyataṉāl, avaṉai nāṭṭilum ūrilum
   cēriyilum vīrartokka vilviḻavukaḷilum makaḷir tokka tuṇaṅkaiyā
   ṭiṭaṅkaḷilum yāṇṭun tēṭik kāṇappeṟātu, puṉalkoṇ ṭoḷittatō kaṭalkoṇṭu
   pukkatō eṉṟu kaluḻnta kaṇṇarāy maruṇṭacintaiyarāy alamantu, akkāviri
   ōṭum vaḻiyellām ōṭik kaṭalvāyp pukku avaṉaiyē kūvi yaraṟṟiṉārkku,
   akkaṭalē avvāṭṭaṉattiyaik koṇarntuvantu muṉṉiṟuttik kāṭṭiyavaḷavil,
   āṅkavaṉait taḻuvikkoṇṭu poṟkoṭipōlap pōntār eṉpa. itaṉāṟ
   kātalaṟkeṭuttavāṟu uṇarka.
   ivvariyakatai neṭuntokaiyiṉum cilappatikārattum eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu.
   itu paraṇar mutaliya nallicaippulavarāl āṅkāṅkeṭuttup pārāṭṭappaṭuvatu.
   talaivar pirivukkut talaiviyar varuntumiṭaṉellām ivvātimantiyārkku
   nērnta peruntuyarē eṭuttu uvamai kūṟappaṭuvatu. ik kataiyō ṭoṭṭi
   ārāyumiṭattu, mēṟkuṟitta pāṭal ivaratu peruntuyarnilaiyi luraitta
   teṉpatum, tammuṭaiya nāyakaṉ nāṭukeḻukurici lākiya māṇṭakkōṉ eṉpatum,
   avaṉ, maintarkku maintaṉāy makaḷirkkuc cāyalāy irupālārālum
   virumpappaṭupavaṉātalāl, maintar vilviḻavā ṭiṭaṅkaḷilum makaḷir
   tuṇaṅkaiyāṭiṭaṅkaḷilum maṟṟumavaṉ iruttaṟkut takkuḻiyellān tēṭik
   kāṇātuḻaṉṟāreṉpatum, vilviḻavāṭukaḷattum tuṇaṅkaiyāṭukaḷattum avaṉait
   tēṭutal kāraṇamākap palkāṟ cuṟṟittiritalāṟ ṟāmum āṭukaḷamaḷē pōṟaliṉ,
   'yāṉumō rāṭukaḷa makaḷē' eṉṟāreṉpatum, taṅkaṇavaṉ āṭutaṟ ṟoḻiliṟ
   ciṟantōṉ eṉpatum, avaṉaik kāṇāmaiyāṟ ṟammēṉi peritumelintār eṉpatum
   teḷiyappaṭutal kāṇka. ivar taṅkaṇavaṉ yāvarum virumpum
   pēraḻakuṭaiyaṉātalāl kāviri avaṉatu nalaṉayantu vavviya teṉṟu
   ciṟappittuk kūṟuvar. ivar peyarum ivaratu kātalaṉ peyarum ciṟupāṉmai
   mutaṟcolloḻittu manti eṉavum atti eṉavum vaḻaṅkavumpaṭum. ivaṟṟai
   yellām,
   'kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōykūrn
       tātimanti pōlap pētuṟ
       ṟalantaṉe ṉuḻalvēṉ kollō.'
             (veḷḷi vītiyār - akam - 45)
       'kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ṟentār mārpiṉaṉ
       vakaiyamaip polinta vaṉappamai teriyaṟ
       curiyalam porunaṉaik kāṇṭi rōveṉa
       vāti manti pētuṟ ṟiṉaiyac
       ciṟaipaṟain turaiic ceṅkuṇak koḻuku
       mantaṇ kāviri pōla.'
             (paraṇar. akam - 76)
       'kaḻā arp peruntuṟai viḻavi ṉāṭu
       mīṭṭeḻiṟ polinta vēntukuvavu moympi
       ṉāṭṭa ṉatti nalaṉayan turaiit
       tāḻiruṅ katuppiṟ kāviri vavvaliṉ
       mātiran tuḻaii matimaruṇ ṭuḻanta
       vāti manti kātalaṟ kāṭṭip
       paṭukaṭal pukka pāṭalcāl ciṟappiṉ
       maruti yaṉṉa māṇpukaḻ peṟīiyar.'
             (paraṇar. akam - 222)
       'aṇikiḷar cānti ṉampaṭ ṭimaippak
       koṭuṅkuḻai makaḷiri ṉoṭuṅkiya virukkai
       yaṟiyā maiyi ṉaḻinta neñci
       ṉēṟṟiya leḻiṉaṭaip polinta muṉpiṟ
       ṟōṭṭiruñ curiyaṉ maṇanta pittai
       pāṭṭa ṉattiyaik kāṇī rōveṉa
       nāṭṭi ṉāṭṭi ṉūri ṉūriṟ
       kaṭalkoṇ ṭaṉṟeṉap puṉalkoṇ ṭaṉṟeṉak
       kaluḻnta kaṇṇaḷ kātalaṟ keṭutta vāti manti.'
             (paraṇar. akam - 236)
       * ... ... ... uraicāṉṟa
       maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉmakaḷ vañcikkōṉ
       ṟaṉṉaip puṉalkoḷḷat tāṉpuṉaliṉ piṉceṉṟu
       kaṉṉavi ṟōḷāyō veṉṉak kaṭalvantu
       muṉṉiṟuttik kāṭṭa vavaṉait taḻīikkoṇṭu
       poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ.'
             (cilappatikāram, vañciṉamālai)

   eṉpaṉavaṟṟāṟ kaṇṭu ārāyntu koḷka. neṭuntokai 41-m pāṭṭil, naṉṉaṉ ēṟṟai
   naṟumpūṇatti mutaliya cilar, cēraṉ paṭaittalaivarākak kūṟappaṭutalāl,
   attiyai vañcikkōṉ eṉṟalum poruntum. karikāl vaḷavaṉ putuppuṉal viḻavu
   koṇṭāṭutal cilappatikārattuk kaṭalāṭukātaiyiṉuṅ kaṇṭatu. 'viṇporu
   perumpukaḻk karikāl vaḷavaṉ, ṟaṇpataṅ koḷḷun talaināṭ pōla' eṉpataṉ
   uraiyāṉuṇarka. aṟivāṟ kalaimakaḷē eṉac ciṟanta auvaiyār pāṭiyaruḷiya,
   'neṭumalaic cilampiṉ' eṉṉum neṭuntokaiyil, 'veḷḷi vītiyaip pōla
   'kaṉṟuñ, celavayarn ticiṉāl yāṉē' eṉa varutalāṉē veḷḷivītiyār
   auvaiyāriṉ muṟpaṭṭavarātal aṟiyappaṭuvatu. av veḷḷivītiyār,
   'āti manti pōlap pētuṟ, ṟalantaṉe ṉuḻalvēṉ kollō'       (akam- 45)

   eṉṟamaiyāṉē, ivvātimantiyār avarkkum muṟpaṭṭavarātal teḷiyappaṭum.
   centamiḻc caritavārāycci cevvitiṟpurinta ikkālattaṟiñar
   [makā-100-100-srī vi. kaṉakapaip piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya 'Tamils Eighteen
   Hundred Years Ago" Madras Review, Page 433.] karikāṟcōḻaṉ kālam
   ki.pi.55 mutal 95 iṟutiyāmeṉat teḷivittalāl, ivvātimantiyārum
   avaṉmakaḷeṉalpaṟṟi akkālattavarē yātal terintukoḷka. ivaratu nuṇṇiya
   aṟivum tiṇṇiya kaṟpum ivaṟṟāṉ oruvā ṟaṟiyattakkatu. iṉi, veḷḷi
   vītiyāraippaṟṟi ōtuvēṉ.
   --------------
   2. veḷḷi vītiyār
   ivar peṇpālār eṉpatum, nallicaip pulamai yuṭaiyār eṉpatum
   nacciṉārkkiṉiyar, 'makka ṇutaliya vakaṉain tiṇaiyuñ, cuṭṭi yoruvar
   peyarkoḷap peṟāar' eṉṉun tolkāppiya akattiṇaiyiyaṟ cūttiravuraiyil,
   'kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭāatu
       nallāṉ ṟīmpā ṉilattuk kāaṅ
       keṉakku mākā teṉṉaikku mutavātu
       pacalai yuṇīiya vēṇṭun
       titalai yalkuleṉ māmaik kaviṉē.' (kuṟun - 27)

   itu vaḷḷi vītiyār pāṭṭu. 'maḷḷar kuḻīiya...makaṉē itu kātalaṟkeṭutta
   ātimantipāṭṭu. ivai tattam peyar kūṟiṟ puṟamām eṉṟañci vāḷātu kūṟiṉār'
   eṉak kūṟiyavāṟṟāṉ naṇkuṇaralākum. tampeyar kūṟiṟ puṟamāmeṉṟañci vāḷātu
   kūṟiya icceyyuḷ, peṇpāṟ kūṟṟātaluṅ kaṇṭukoḷka. auvaiyār pāṭiyaruḷiya,
   'oṅkumalaic cilampiṉ' eṉṉum akappāṭṭil,
   'neṟipaṭu kavalaiya nirampā nīḷiṭai
       veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟuñ
       celavayarn ticiṉāl yāṉē' (akam. 147)

   eṉpataṉāl, celavuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ nirampā nīḷiṭaiyil yāṉum
   veḷḷivītiyaippōlac cellat tuṇintēṉ eṉak kūṟiyavāṟṟāṉum,
   nacciṉārkkiṉiyar,
   'itaṉuḷ veḷḷivītiyaip pōlac cellat tuṇintu
       yāṉ palavaṟṟiṟkum pulantiruntu pirintōriṭattiṉiṉṉum
       pirinta peyarvukkut tōṇalantolaiya uyircelac
       cāay iraṅkip piṟitu maruntiṉmaiyiṟ ceyalaṟṟēṉeṉa
       mikavum iraṅkiyavāṟu meyppāṭu paṟṟiyuṇarka'
       (tol-po-akat-15)

   eṉak kūṟiyavāṟṟāṉum, ivar tam arumaittalaivaṉaip piriya nērntuḻit
   tamittuyirvāḻta lāṟṟātu, avaṉuṭaṉuṟai vēṭkai mītūrntu avaṉ ceṉṟuḻic
   cellavēṇṭik kāṭum piṟavuṅ kaṭantu ceṉṟaṉareṉpatu uyttuṇarappaṭuvatu.
   'munnīr vaḻakka makaṭūuvō ṭillai' (tol - po - akat - 34) eṉṉum pulaṉeṟi
   vaḻakkiṟku māṟāyt talaivaṉaip pirintuṟaiyalāṟṟā uḻuvalaṉpāl aṟiviṟ
   ciṟanta peruntakaimakaḷār oruvar nikaḻttiya aruñceyalātaliṉ, auvaiyār
   eṉṉum aruntamiḻc celviyār, kaṟpiṉpāṟ ṟalaivi, pirinta talaivaṉpāṟ
   cellat tuṇintamaikku eṭuttukkāṭṭiṉā rāvar.
   iv veḷḷi vītiyār pulaṉeṟi vaḻakkelā muṇarnta nallicaippulamai
   melliyalārā yiruntum tam talaivaṉmāṭṭu vaitta aṉpumikutiyāṉ
   avaṟṟaiyikantu avaṉpāṟ cellattuṇintamaiyāṉē iḵteṭuttāḷappaṭṭatākum.
   ivar pāṭalkaḷuṭ perumpāṉmaiyākap pirivupaṟṟi varuvaṉavellām ivar tam
   talaivaṉaip pirinta kālattup pāṭiyaṉavē yām. pulaṉeṟi vaḻakkiṉāṟ
   pirivuṭaṉpaṭṭum, āṟṟalākāp pirivut tuyarāṉ aṟivu mayaṅki avaṉaik kāṇṭal
   vēṭkaiyē mītūrntu perum pālai nilamellañ cellat tuṇinta ivaratu ariya
   periya aṉpiṉṟakaimai yāvarāṉum aṟiyalāvatu.
   'aṉpeṉpa toṉṟiṉ ṟaṉmai yamararū maṟinta taṉṟāl' eṉṟār kampanāṭarum.
   ayōttiyariṟai piṉṉē vaitēki eṉṟuraikkum aṉṉa naṭai aṇaṅku kāṭelām
   naṭantatum, ittamiḻnāṭṭuk kaṇṇaki eṉṉum kaṟpuṭaiyāṭṭi kōvalaṉ piṉ
   ceṉṟatum ippulaṉeṟi vaḻakkiṟku māṟāyiṉum aṉpiṉṟakaimaiyāṉ
   āṉṟōrellārāṉum pukaḻntu pārāṭṭappaṭutalpōla, itaṉaiyuṅkoḷka.
   itaṉōṭoṭṭiyārāyvuḻi, mēl tampeyarkūṟiṟ puṟamāmeṉṟañci vāḷātu kūṟiya,
   'kaṉṟu muṇṇātu' eṉṉuñ ceyyuḷ, ivar, tam talaivaṉ piriyaluṟṟapōtu
   tammaiyum uṭaṉkoṇṭu cellāmaikkuk kavaṉṟu pāṭiyatāka uyttuṇarappaṭum.
   iṉit talaivi, kaṟpiṉuṭ pirivāṟṟātu emmaiyum uṭaṉkoṇṭu ceṉmiṉeṉak
   kūṟuvaṉavum uṇṭeṉpatu, muṟkuṟitta 'munnīr vaḻakkam' eṉpataṟku
   nacciṉārkkiṉiyarurai nōkki yaṟika.
   'eṉṉī raṟiyātīr pōla vivaikūṟi
       ṉiṉṉīra valla neṭuntakā yemmaiyu
       maṉpaṟac cūḻātē yāṟṟiṭai nummoṭu
       tuṉpan tuṇaiyāka nāṭi ṉatuvalla
       tiṉpamu muṇṭō vemakku'
       (kalittokai)

   eṉṟu talaivi kūṟumāṟṟāṉ uṇarka. ivvāṟu talaivi kūṟuvaṉa talaivaṉ
   celavaḻuṅkutaṟkuk kāraṇamāvaṉavallatu uṭaṉkoṇṭu cēṟaṟkāvaṉa villai
   eṉpar. ivar avvāṟaṉṟit talaivaṉpāṟ cellavēṇṭi neṟipaṭu kavalaiya
   nirampā nīḷiṭaiyiṉuñ ceṉṟamaiyāṉē arumaipaṟṟi ivar peruñceyal
   eṭuttāḷappaṭṭatākum eṉpatu teḷḷitu. iṉi, ivar talaivaṉuṭaṉ
   cellavēṇṭiṉarallatu, avaṉ pirinta piṉpu avaṉpāṟ cellat
   tuṇintaṉarillaiyeṉiṉ, aḵtu ellā makaḷirkkum ottalāṉ ivaratu
   ceyaloṉṟaiyē ciṟappittu, 'veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟuñ, celavayarn
   ticiṉāl yāṉē' eṉak kūṟār eṉka.
   iṉi, ivar tantalaivaṉaip piriyaluṟṟuḻip pāṭiyaruḷiya ik 'kaṉṟu muṇṇātu'
   eṉṉuñ ceyyuḷoṉṟē ivaratu nallicaip pulamaiyiṉai naṉku pulappaṭuttum.
   itu collāṉum poruḷāṉum cuvai peritu payappateṉpatu āyntaṟiyattakkatu.
   kaṉṟu vayiṟāravuṇṭapiṉṉē kalattiṟ kaṟattal aṟameṉṉuṅ karuttāṟ
   kaṉruṇṭalai muṉṉum kalattiṟpaṭutalaip piṉṉum vaittōtiṉār. 'kaṟavaikaṉ
   ṟārttik kalaniṟai poḻiyum' eṉa maṇimēkalai tuṟaviṉum
   (aṟavaṇarttoḻutakātai), 'kaṉṟarutti maṅkaiyar kalaniṟai poḻitara' eṉac
   cintāmaṇiyiṉum (nāmakaḷ -110), kūṟutal kāṇka.
   'viṭunila maruṅkiṟ paṭupul lārntu
       neṭunila maruṅkiṉ makkaṭ kellām
       piṟantanāṭ ṭoṭṭuc ciṟantaṉ ṟīmpā
       laṟantaru neñcō ṭaruḷcuran tūṭṭum'
       [maṇimēkalai āputtiraṉṟiṟa maṟivittakātai.
       viṭunilam - makkaḷāl viḷaiviṟkutavāmal viṭappaṭṭa nilam.]

   taṉmaittākaliṉ 'nallāṉ' eṉṟār. nallāṉ ṟīmpāl kaṉṟu muṇṇāmaṟ
   kalattiṉumpaṭāmal veṟitē nilattē ukuntoḻintāṟ pōla eṉatu māmainiṟattoṭu
   kūṭiya aḻaku eṉakkumākāmal eṉ talaivaṟkum utavāmaṟ pacalaiyāṉ uṇṭu
   kaḻiya vēṇṭum eṉṟār eṉka. eṉṉai eṉpatu,
   'eṉṉaimuṉ ṉillaṉmiṉ ṟevvir palareṉṉai
       muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar'

   eṉpuḻip pōla, eṉṟalaivaṉ eṉṉum poruṭṭu. poruṇmēṟ cēṟal mutalāyiṉa
   maṉaiviyō ṭillai eṉpataṉāl, makaḷirkku ivvariya pirivuttuyar
   anupavittalē yuṟuvatu eṉṉuṅ karuttāl, 'vēṇṭum' eṉṟu kūṟiṉār. ivvāṟu
   ivar pāṭiyaruḷiya cevviya kūriya tīñcol vavviya pāṭalkaḷ naṟṟiṇaiyil
   3-m, kuṟun tokaiyil 8-m, neṭuntokaiyil 2-m, tiruvaḷḷuvamālaiyil 1-m,
   ākap patiṉāṉkuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, 'vāṭapaṭupul - oruvar muyaṟciyāṉaṉṟit
   tāṉē yuṇṭāya pul. appullum viḷaittāṟpōla yāṇṭum ottuṇṭākāmaiyāṉ
   'maruṅkiṉ' eṉṟār. ārntu-oruvar koṇarntiṭutaliṉṟit tāṉē ceṉṟu mēyntu
   e-ṟu. 'neṭunila maruṅkiṉ makkaḷ' eṉṟataṉāl aṅṅaṉam viṭṭa nilamum mikac
   ciṟitātalaṟiyappaṭum. makkaṭkellām eṉṟatu, kuḻavimutal mutiyōriṟutiyāka
   ellā makkaṭkum e - ṟu. piṟantanāṭ ṭoṭṭu ammakkaḷ tōṉṟiya nāṭṭoṭaṅki.
   itaṉāṟ cāntuṇaiyum eṉpatu kūṟāmaluṇarappaṭum. kolaiyun tuṉpamu millāmal
   eytavarun tīviya uṇavātalāṟ 'ciṟantataṉ ṟīmpāl' eṉṟār. tāṉ pullai
   yuṇṭum piṟarkku iṉiya pālai yaḷittaliṉ, 'aṟantaru neñcō ṭaruḷcuran
   tūṭṭum' eṉṟār eṉa vuṇarka.
   'luḻuñcil' eṉṉum neṭuntokaic ceyyuṭkaṇ ivar, titiyaṉ eṉpavaṉ kuṟukkai
   yeṉṉum ūrppuṟattu [*] aṉṉiyoṭu porutu avvaṉṉiyiṉ kāvaṉmaramākiya
   puṉṉaiyiṉai vēroṭu taṭinta kataiyiṉaiyum, kātalaṟkeṭutta ātimanti
   kataiyiṉaiyum, [#] cēraṉoruvaṉ vēlāṟ kaṭalōṭṭiya kataiyiṉaiyum
   eṭuttukkūṟiyuḷḷār.
   ---------
   [*] ivvaṉṉiyuṭaiya ūr aṉṉiyūr. atu, tēvārat tiruppatikaḷuḷ oṉṟu.]
   [#] ivaṉ cēramāṉ kaṭalōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ. (puṟam. 366) ]
   -----
   tiruvaḷḷuvamālaiyuḷ,
   'ceyyā moḻikkun tiruvaḷ ḷuvarmoḻinta
       poyyā moḻikkum poruḷoṉṟē--ceyyā
       ataṟkuriya rantaṇarē yārāyi ṉēṉai
       yitaṟkuriya rallātā ril.'

   eṉpatu ivar pāṭiyatu. itaṉkaṇ vētattiṉaic ceyyāmoḻi eṉa vaḻaṅkiyataṉāl,
   ivar vētam nittiyameṉavuṅ karutiya kōṭpāṭuṭaiyareṉpataṟiyappaṭuvatu.
   ivveṇpāvāṉē ivar vētavaḻakkoṭupaṭṭa koḷkaiyiṉareṉpatum
   eḷitiṉuṇarattakum. tirukkuṟaḷaip poyyāmoḻi eṉṉum peyarāṉ vaḻaṅkiṉārum
   ivarē yāvar. ivar,
   'kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōykūrn
       tāti mantipōlap pētuṟ
       ṟalantaṉe ṉuḻalvēṉ kollō'
       (akam-45)

   eṉpataṉāl, ivar ātimantiyārkkup piṟpaṭṭa kālattavar eṉpatum, auvaiyār,
   'veḷḷi vītiyaip pōla' (akam-147) eṉpataṉāl av vauvaiyārukku muṟpaṭṭa
   kālattavareṉpatum naṉkuṇarattakum. ivaratu nallicaip pulamaiyiṉ
   palvaḷam palarumaṟiya ivaratu iṉpappakutiyiṉ poruṭpāṭalkaḷai īṇṭut
   tarukiṉṟēṉ. ivaṟṟāṉum ivar taṅkaṇavaṉait tēṭi eṅkum uḻaṉṟamai ārāyntu
   koḷka.
   naṟṟiṇai
   (1) ciṟuveḷāṅ kurukē ciṟuveḷāṅ kurukē
       tuṟaipō kaṟuvait tūmaṭi yaṉṉa
       niṟaṅkiḷar tūvic ciṟuveḷāṅ kurukē
       yemmūr vantem muṇṭuṟait tuḻaiic
       ciṉaikkeṭiṟ ṟārkaiyai yavarūrp peyarti
       yaṉaiyavaṉ piṉaiyō perumaṟa viyaiyō
       āṅkaṭ ṭīmpuṉa līṅkaṭ parakkuṅ
       kaḻaṉi nallūr makiḻnarkkeṉ
       iḻainekiḻ paruvaral ceppā tōyē.

   itu kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi - (70 )
   (2) tiṅkaḷun tikaḻvā ṉērtaru mimiḻnīrp
       poṅkutiraip puṇariyum pāṭō vātē
       yoliciṟan tōtamum peyaru malipuṉaṟ
       palpūṅ kāṉaṉ muḷḷilait tāḻai
       cōṟucori kuṭavaiyiṟ kūmpumukai yaviḻa
       vaḷiparan tūṭṭum viḷivi ṉāṟṟamoṭu
       maiyirum paṉaimicaip paitala vuyavu
       maṉṟilu meṉpuṟa naralu meṉṟiv
       viralkavarn tuḻanta kavarviṉ yāḻa
       yāma muyyāmai niṉṟatu
       kāmam peritē kaḷainarō vilarē.

   itu kāmamikka kaḻipaṭar kiḷavi: mītūrnta talaimakaḷ colliyatu. (335)
   (3) nilavē, nīṉiṟa vicumpiṟ palkatir parappip
             pāṉmali kaṭaliṟ parantupaṭ ṭaṉṟē
       yūrē, yolimarūuñ cummaiyoṭu maliputoku pīṇṭik
             kalikeḻu maṟukiṉ viḻavaya rummē
       vāṉē, pūmalar kañaliya poḻilakan tōṟun
             tāmamar tuṇaiyoṭu vaṇṭimi rummē
       yāṉē, puṉaiyiḻai ñekiḻtta pulampuko ḷavalamoṭu
             kaṉaiyiruṅ kaṅkuluṅ kaṇpaṭai yilaṉē
       ataṉāl, eṉṉoṭu poruṅkoliv vulaka
             mulakamoṭu poruṅkoleṉ ṉavalamuṟu neñcē.

   itu vēṭkai perukat tāṅkakillāḷāy āṟṟāmai mītūrkiṉṟāḷ colliyatu. (385)
   kuṟuntokai
   (4) 'kaṉṟu muṇṇātu......................................kaviṉē'

   itu piriviṭaiyāṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻatti yuraittatu. (27)
   (5) [*] kālē paritap piṉavē kaṇṇē
       nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē
       yakaliru vicumpiṉ mīṉiṉum
       palarē maṉṟaviv vulakattup piṟarē.

   iḵtu iṭaiccurattuc cevilittāy kaiyaṟṟuc colliyatu. (44)
   ----------------
   [*itaṉai akattiṇaikkēṟṟa tuṟaivakaiyiṉ amaittuk karutturai, kūṟiṉārēṉum
   veḷḷivītiyār taṅkaṇavaṉaip pirintu tēṭiccelvuḻit taṅkālkaḷ
   naṭakkalākātu celavu tappiyamaiyiṉaiyum taṅkaṇkaḷ avaṉaiyē tēṭi**??]
   (6) iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
       niṟukka lāṟṟiṉē naṉṟumaṟ ṟilla
       ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
       kaiyi lūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
       veṇṇe yuṇaṅkal pōlap
       parantaṉ ṟinnōy noṇṭukoḷaṟ karitē.

   itu kaḻaṟṟetirmaṟai. (58)
   (7) nilantoṭṭup pukāar vāṉa mēṟār
       vilaṅkiru munnīr kāliṟ cellār
       nāṭṭi ṉāṭṭi ṉūri ṉūriṟ
       kuṭimuṟai kuṭimuṟai tēriṟ
       keṭunaru muḷarōnaṅ kāta lōrē.

   [* itaṉāṉum iv veḷḷivītiyār taṅkaṇavaṉait tēṭiyuḻaṉṟamai
   naṉkuṇarappaṭum.]
   itu piriviṭaiyaḻinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu: nī yavar
   pirintāreṉ ṟāṟṟāyākiṉṟateṉṉai? yāṉ ava ruḷvaḻi yaṟintu tūtuviṭṭuk
   koṇarvēṉ; niṉ āṟṟāmai nīṅkuka eṉat tōḻi talaimakaḷai āṟṟuvittatu.
   oḷiyiḻantamaiyiṉaiyum vicumpiṉ mīṉiṟ palarpiṟaraik kaṇṭum avvicumpiṟ
   ṟiṅkaḷ pōṉṟa tam kaṇavaṉaik kāṇāmal uḻaṉṟamaiyiṉaiyumē itu kuṟippateṉṟu
   koḷka. ivvāṟē tarumikkup poṟkiḻiyaḷippāṉ vēṇṭic ceṇpakamāṟaṉ
   uḷakkaruttamaittu iṟaiyaṉārāṟ pāṭappaṭṭa 'koṅkutēr vāḻkkai' eṉṉuñ
   ceyyuḷum ik kuṟuntokaiyiṟ kōkkappaṭṭu akattiṇaik kēṟṟa
   tuṟaivakai peṟuvatum īṇṭaikku nōkkikkoḷka.
   tōḻi tūtuviṭuvāḷākat talaimakaḷ taṉatāṟṟāmaiyāṟ kūṟiyatūumām. (130)
   (8) amma vāḻi tōḻi nammūrp
       pirintōrp puṇarppō riruntaṉar kollō
       taṇṭuṭaik kaiyar veṇṭalaic citavalar
       naṉṟunaṉ ṟeṉṉu mākkaḷo
       ṭiṉṟuperi teṉṉu māṅkaṇa tavaiyē.

   itu talaimakaṉṟamar varaivoṭu vantu collāṭā, niṉṟuḻi varaivu maṟuppavō
   eṉak kavaṉṟa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu. (146)
   (9) aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu
       naṉinī ṭamarntaṉṟu maṉṉē yiṉiyē
       vāṉpūṅ karumpi ṉōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai
       tīmpuṉa ṉeritara vīntuk kāṅkut
       tāṅku maḷavait tāṅkik
       kāma neritarak kainil lātē.

   iḵtu uṭaṉpōkkuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. (146)
   (10) curañcel yāṉaik kalluṟu kōṭṭiṟ
       ṟeṟṟeṉa viṟīiyarō vaiya maṟṟiyā
       nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē
       pāṇar, pacumīṉ corinta maṇṭai pōla
       vemakkum perumpula vāki
       nummum peṟēe miṟīiyarem muyirē.

   itu kaṟpukkālattut teḷiviṭai viḷaṅkiyatu; iṉit tōḻi varaivu
   nīṭṭittavaḻi varaivukaṭāyatūumām. (166)
   (11) veṇmaṇal virinta vītatai kāṉaṟ
       ṟaṇṇan tuṟaivaṉ ṟaṇavā vūṅkē
       vāliḻai makaḷir viḻavaṇik kūṭṭu
       mālaiyō vaṟivēṉ maṉṉē mālai
       nilamparan taṉṉa puṉkaṉoṭu
       pulampuṭait tākuta laṟiyēṉ yāṉē.

   itu piriviṭai vaṟpuṟuttun tōḻikkuk kiḻatti vaṉpuṟai etiraḻintatu. (386)
   akanāṉūṟu .
   (12) vāṭa luḻuñcil vaḷaineṟ ṟantuṇa
       rāṭukaḷap paṟaiyi ṉarippaṉa volippak
       kōṭai nīṭiya viyaṉperuṅ kuṉṟattu
       nīri lārāṟṟu nivappaṉa kaḷiṟaṭ
       ṭāḷi lattat tuḻuvai yukaḷuṅ
       kāṭiṟan taṉarē kātalar māmai
       yarinuṇ pacalai pāayp pīrat
       teḻiṉmalar puraital vēṇṭu malarē
       yaṉṉi kuṟukkaip paṟantalait titiyaṉ
       ṟoṉṉilai muḻumuta ṟumiyap paṇṇip
       puṉṉai kuṟaitta ñāṉṟai vayiriya
       riṉṉicai yārppiṉum peritē yāṉē
       kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōykūrn
       tāti manti pōlap pētuṟ
       ṟalantaṉe ṉuḻalveṉ kollō polantārk
       kaṭalkāl kiḷarnta veṉṟi nalvēl
       vāṉa varampa ṉaṭaṉmuṉaik kalaṅkiya
       vuṭaimati lōraraṇ pōla
       añcuvaru nōyoṭu tuñcā tēṉē.

   eṉpatu, vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. (45)
   (13) pāmpaṭai viṭā paṉinī riṭṭuttuṟait
       tēṅkalan toḻuka yāṟuniṟain taṉavē
       veṇkōṭ ṭiyāṉai poruta puṇkūrntu
       paiṅkaṇ valliyaṅ kallaḷaic ceṟiya
       murukkarum paṉṉa vallukir vayappiṇavu
       kaṭikoḷa vaḻaṅkā rāṟē yāyiṭai
       yelliṟ ṟeṉṉāṉ veṉvē lēnti
       nacaitara vanta naṉṉa rāḷ
       ṉeñcupaḻu tāka vaṟuviyaṉ peyari
       ṉiṉṟip poḻutum yāṉvā ḻalaṉē
       yevaṉkol vāḻi tōḻinam miṭaimulaic
       cuṇaṅkaṇi muṟṟat tāram pōlavuñ
       cilampunīṭu cōlaic citartūṅku naḷirppi
       ṉilaṅkuveḷ ḷaruvi pōlavu
       nilaṅkoṇ ṭaṉavāṟ ṟiṅkaḷaṅ katirē.

   eṉpatu, iravukkuṟic ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu.(362)
   (14) 'ceyyāmoḻi'
       (tiruvaḷḷuvamālai-23)

   poruḷ virittuṇarun teruḷuṭaiya maṉattarkkellām ippatiṉāṉku pāṭalkaḷum
   patiṉāṉkulakēyām eṉiṉ atu viyappaṉṟu; ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāṉ veḷḷi
   vītiyār varalāṟu oruvāṟu uṇarappaṭum.
   ----

   3. auvaiyār.
   in nallicaip pulamai melliyalāriṉ arumait tiruppeyar it tamiḻnāṭṭiṉkaṇ
   aṟivukkē pariyāyanāmampōlac ciṟantu toṉṟutoṭṭē āṇ peṇ iḷaiyar mutiyar
   eṉa ellārāṉum vaḻaṅkappaṭuvatoṉṟu. orō riṉiya mutumoḻiyai eṭuttōti,
   ataṉai 'auvai vākku' eṉṟum 'auvaivākkut teyvavākku' eṉṟum, 'āyiram
   piḷḷai peṟṟa auvaiyār' eṉṟum palavāṟāka vaḻaṅkutal iṉṟaikkuṅ kāṇalām.
   īṇṭu āyiram piḷḷai yeṉṟatu ivar pāṭiyaruḷiya palavāya pāṭalkaḷaiyē
   kuṟippatākum. 'celvap putalvaṉē yīrṅkaviyā' eṉṟār piṟarum. āyiram -
   upalakkaṇam. iṉiya eḷiya toṭaril ariya periya uṟutikaḷai amaittu
   yāvarkkum pulaṅkoḷa uraippatu ivarkkiyalpu eṉpatu, 'aṟañceya virumpu',
   'aṉṉaiyum pitāvu muṉṉaṟi teyvam' eṉpaṉa mutalāka ivararuḷicceyta
   aṟavuraikaḷāṟ ṟeṟṟeṉa viḷaṅkum. ittakaik kalvivaṇmaiyāṉaṉṟē ivaraik
   kaṟṟōrē yaṉṟi maṟṟōrum eḷitiṉaṟintu pārāṭṭuvārāyiṉar. ivvāṟu yāvarum
   paravum mēvaruñ ciṟappiṉaiyuṭaiya auvaiyā reṉṉum aruntamiḻc celvariṉ
   periya varalāṟṟaip paṇṭait taṇṭamiḻ nūlkaḷaiyē perun tuṇaiyākkoṇṭu yāṉ
   ṟerinta aḷavāl īṇṭeṭuttōtaluṟṟēṉ.
   ivaratu piṟappu varalāṟṟaippaṟṟi ārāyumiṭattup paḻaiya kataiyoṉṟu
   kāṇappaṭuvatu. aḵtāvatu, 'yāḷitattaṉ eṉṉum pārppāṉoruvaṉ, taṉṉālē
   pārppaṉi yeṉak karutikkoḷḷappaṭṭa pulaicci yoruttiyai maṇantu, kapilar
   mutalāka eḻuvar makkaḷai ivvulakiṟṟantaṉaṉ; avaruḷ ivveḷavaiyārum
   oruvar eṉpatu. iḵtu iṟṟaikku nāṉūṟu varuṭaṅkaṭku muṟpaṭṭateṉṟu
   teriyappaṭukiṉṟa ñāṉāmirta nūluḷ 'aṟappayaṉ ṟīriṉ' eṉṉum akavaluḷ,
   'yāḷi, kūvaṟ ṟūṇṭu mātap pulaicci
       kātaṟ caraṇi yāki mētiṉi
       yiṉṉicai yeḻuvarp payantō ḷīṇṭē'

   eṉpataṉāṉum, itaṉuraiyuḷ, 'yāḷitattaṉ taṉakku vikirtamāyt taṉṉāṉē
   veṭṭuṇṭu kiṇaṟṟil vīḻttappaṭṭa aṟivillāta caṇṭāḷappeṇṇai oru pirāmaṇaṉ
   eṭuttukkoṇṭupōy uttarapūmiyil vaḷarttu, ivaṉukkē piṉṉarkkoṭukka,
   ivaṉukku avaḷ kātalitta pārppaṉiyāy innilavulakiṉ kaṇṇē iṉiya kīrtti
   peṟṟa kapilar mutaliya piḷḷaikaḷ eḻuvarai īṅkup peṟṟāḷ' eṉak
   kūṟutalāṉum aṟiyappaṭṭatu. ik kapilar mutalākiya eḻuvar ivareṉpatu,
   kapila ratikamāṉ kāṟkuṟavar pāvai
       mukilaṉaiya kūntaṉ muṟuvai--nikarilā
       vaḷḷuva ravvai vayalūṟṟuk kāṭṭiluppai
       [*] yeṇṇi leḻuva rivar.
       [* 'eḷḷi leḻuvar' eṉap pāṭaṅkoḷḷiṉum iḻukkātu.]

   eṉṉum oru paḻaiya veṇpāviṉāl naṉṟu teḷiyappaṭuvatu. ivveḻuvaruṭ kapilar
   atikamāṉ vaḷḷuvar mūvarum āṇmakka ḷeṉavum, kuṟavarpāvai muṟuvai oḷavai
   uppai nālvarum peṇmakka ḷeṉavum kūṟupa. ivveḻuvarmakkaḷuṭ kapilar
   atikamāṉ vaḷḷuvar oḷavai eṉṉum nālvarvaralāṟukaḷē paṇṭaittamiḻ nūlkaḷāṉ
   oruvāṟu uṇarappaṭuvaṉa. ivarkaḷ peyar poṟittuḷḷa paḻaiya pāṭalkaḷ
   cilavaṟṟālum piṟavaṟṟālum innālvarum vēṟu vēṟu kuṭiyiṉar iṭattiṉar
   eṉpatu cevvaṉatan teḷiyappaṭuvatu.
   'yāṉē, paricilaṉ maṉṉu mantaṇaṉ' (puṟam.200)
       'antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvan taṉaṉē' (puṟam.201)
       'pulaṉaḻuk kaṟṟa vanta ṇāḷaṉ' (puṟam.126)

   eṉpaṉavaṟṟāl kapilar antaṇarāvar. 'maḻavar perumakaṉ' (puṟam.86),
   'atiyar kōmāṉ' (puṟam 91) eṉpaṉavaṟṟāl atikamāṉ maḻavareṉap peyariya
   oruvakai vīrarpāṟpaṭṭa atiyar kuṭiyiṉa ṉāvaṉ. vaḷḷuvareṉṉum 'peyarāṉum,
   'maṟantēyum vaḷḷuva ṉeṉpāṉōr pētai' (tiruvaḷḷuvamālai) eṉpataṉāṉum
   vaḷḷuvar muracaṟaintu aracāṇai cāṟṟum mutukkuṭiyiṉarāvar. ceyti
   cāṟṟutal vaḷḷuvar kuṭittoḻileṉpatu ceyti vaḷḷuvaṉ peruñcāttaṉ
   (kuṟuntokai-228) eṉṉum peyarāṉun teḷiyappaṭum. ik 'kapilaratikamāṉ'
   eṉṉum veṇpāvāṉē ivveḻuvaruḷ oruvar kuṟavarkuṭiyiṉar eṉpatum aṟiyalākum.
   'maṭavara luṇkaṇ vāṇutal viṟali
       porunaru muḷarōnum makaṉṟalai nāṭṭeṉa
       viṉava lāṉāp porupaṭai vēntē
       yeṟikō lañcā varavi ṉaṉṉa
       ciṟuvaṉ maḷḷaru muḷarē yatā aṉṟu
       potuviṟ ṟūṅkum viciyuṟu taṇṇumai
       vaḷiporu teṇkaṇ kēṭpi
       ṉatupō reṉṉum eṉṉaiyu muḷaṉē.' (puṟam.89)

   iḵtu atikamā ṉeṭumā ṉañciyai auvaiyār ciṟappittup pāṭiyatu.
   ippuṟappāṭṭiṉai auvaiyār tam peyar kūṟāmalē tammai viṉāviya vēntaṟku
   viṭaiyākak kūṟiyateṉak koḷḷalē ēṟpuṭaittākum. aṅṅaṉam koḷḷiṉ, auvaiyār,
   pāṇar viṟaliyar eṉṉum pakutiyiṉarāvar. viṟaliyar - viṟalpaṭa āṭalum
   pāṭalum vallavar. ivarkkup pāṭaluñ ciṟantateṉpatu,
   'cēyiḻai peṟukuvai vāṇutal viṟali
       pāri vēḷpāṟ pāṭiṉai celiṉē' (puṟam. 105)

   eṉṉum kapilar pāṭṭāṉum uṇarka. ivar viṟaliyeṉpataṟkēṟpa 'vāyilōyē
   vāyilōyē' eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ (206), 'kāviṉeṅ kalaṉē curukkiṉeṅ
   kalappai ' eṉat tañceyti kūṟiyavāṟṟāṉ, ivar yāḻ mutaliya
   icaikkaruviyuṭaiyarātalaiyum, atikamāṉ tūtuviṭat toṇṭaimāṉuḻait tūtu
   ceṉṟamaiyiṉaiyum (puṟam.95) īṇṭaikku nōkkikkoḷka. muṟkālattup pāṇar
   kūttar viṟaliyar mutiliyōrellām kalvikēḷvikaḷ nirampiṉavarāyc cuvai
   peritu payappac ceyyuḷ ceytaliṉum vallavarāyiruntaṉar. pāṇṭiya ṉoruvaṉ
   kaḻaikkūttup pārkkumiṭattup parāmukamāka, kūttāṭiṉavaḷ kōpittuk koṇṭu
   viḻuṅkāṟ pāṭiya
   mākuṉ ṟaṉaiyapoṟ ṟōḷāṉ
       vaḻutimaṉ vāṉkarumpiṉ
       pākoṉṟu colliyaip pārtteṉṉaip
       pārttilaṉ paiyappaiyap
       pōkiṉṟa paḷḷiṉaṅ kāḷpuḻaṟ
       kōṭṭam pukuvatuṇṭēṟ
       cākiṉ ṟaṉaḷeṉṟu collī
       rayaṉṟaic caṭaiyaṉukkē.

   [*itaṉaip 'pākoṉṟu colli' eṉṉuntoṇṭaimaṇṭala catakac ceyyuḷāṉu
   muṇarka.]
   eṉṉum tamiḻnāvalarcaritaippāṭṭum ikkaruttai valiyuṟuttum.
   iṉik kapilar vātavūriṟ[+] piṟantuvaḷarntu perumpālum pāriyuṭaiya
   paṟampiṉkaṇ vatintaṉar.
       [+] prummasrī u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ aiṅkuṟunūṟṟu mukavurai,
   pakkam - 12]
   atikamāṉ takaṭūril vatintaṉar. vaḷḷuvar, mayilaiyilum kūṭalilum
   vatintaṉar. auvaiyār peṇṇaiyāṟṟaṅkaraikkaṇuḷḷa pulvēḷūrilum
   atiyamāṉūrilum tirukkōvalūrilum vatintaṉar. mēṟkāṭṭiya 'kapila
   ratikamāṉ' eṉṉum veṇpāvāṉē uppai yiruntatu ūṟṟukkāṭeṉpatum uṇarappaṭum.
   ivvāṟu kuṭiyāṉum iṭattāṉum vēṟṟumai perituṭaiya ivarkaḷ ōruṭaṟ
   piṟappiṉareṉpatu eṉṉaiyeṉiṉ, ivarkaḷaip peṟṟa tantaiyun tāyun tēca
   cañcārikaḷāy ōrōriṭattu ovvōr kālattu ivaraip peṟṟuviṭṭaṉarāka,
   ivarkaḷai eṭuttuvaḷarttār vēṟu vēṟiṭattu vēṟu vēṟu
   kuṭiyiṉareṉpatupaṟṟi, ivarkaḷ āṅkāṅku vaḷarnta kuṭippeyarkaḷāṉ
   vaḻaṅkappaṭṭaṉar eṉpavākalāṉ amaiyumeṉpatu. ulakavaḻakki ṉaṉṟic
   ciṟantatōr nūlvaḻakkiṉum ivveḻuvaratu ōruṭaṟpiṟappuk kāṇappaṭṭavāṟṟāṉē
   avvaralāṟu uṇmaiyeṉak koḷḷattakum. palvēṟiṭattil vēṟu vēṟu kuṭiyil
   vaḷarnta ivarkaḷatu ōruṭaṟpiṟappup piṉpu uṇarappaṭṭavāṟu iṅṅaṉameṉpatum
   ivveḻuvarum tam ōruṭaṟpiṟappiṉai uṇarntaṉarāvar eṉpatum ippōtu teṟṟeṉap
   pulappaṭavillai.
   ettuṇaiyō nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpu nikaḻnta ivvariya ceytiyi ṉuṇmaiyai
   ippōtuḷḷa curuṅkiya karuvikaḷaikkoṇṭu teḷital aritu. āyiṉum ettuṇaiyō
   nallicaippulavarum vaḷḷalkaḷum uḷarākavum avarkaḷpālellāṅ kāṇāmal
   ivveḻuvarpālē ikkatai ciṟappākat toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkappaṭutalāl itaṉkaṇ
   ōruṇmai yuḷatāvatil aiyamillai. oru kuṭippiṟantu oru kuṭikkaṇ vaḷarntu
   avvaḷarnta kuṭikkēṟṟa peyarum oḻukkamum pūṇṭu viḷaṅkiṉār, vaṭavāriya
   ruḷḷum paṇṭaikkālattē palarātalpōla itteṉṟamiḻarkkuṅ koḷḷattakum.
   iṭaṅ kuṭi mutaliyavaṟṟāṉ ikkapilar mutalāyōr vēṟṟumai perituṭaiyarēṉum,
   nuṇukinōkkiṉ ivarkaḷ orukālattavarkaḷātal teḷivām. atikamāṉai auvaiyār
   pāṭiya pāṭalkaḷ avviruvarum orukālattavareṉpatu terivikkum. avaṉ
   takaṭūrp porutu vīḻntapōtu avaṉ pirivāṟṟātu pāṭiya aricilkiḻār,
   pēkaṉāṟṟuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki eṉpāḷai avaṉpāṟ cērttalvēṇṭi appēkaṉaip
   pāṭiṉareṉpatu 146 ām puṟappāṭṭāṉ aṟiyappaṭuvatu. akkaṇṇaki kāraṇamākavē
   ap pēkaṉaiyē kapilar paraṇar peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉṉum ivarkaḷum
   pāṭiyuḷḷārātaliṉ (puṟam 143, 144, 145, 147), atiyamāṉ auvaiyār
   aricilkiḻār kapilar paraṇar peruṅkuṉṟūrkiḻār ivarkaḷaṉaivarum
   orukālattavarātal naṉku teḷiyalākum. vaḷḷuvar tirukkuṟaḷ
   araṅkēṟṟiyapōtu ataṉaik kapilaruṅkēṭṭuc ciṟappittup
   pāṭiyiruttaliṉ(tiruvaḷḷuvamālai) ik kapilar mutaliya nālvarum oru
   kālattavareṉpatu teḷḷiyatu.
   [*] pāri paṟitta [+] kalaṉum paḻaiyaṉūrk kāriyaṉ ṟīnta kaḷaikkōluñ
   cēramāṉ
   [++] vārāyō veṉṟaḻaitta vārttaiyu mimmūṉṟum nīlacciṟ ṟāṭaikku nēr.
   (tamiḻnāvalar caritai)
         [+] 'paṟiyum' [++] 'vārā yeṉavaḻaitta vāymoḻiyum' eṉavum pāṭam]
   * iḵtu auvaiyār tirukkōvalūril aṅkavai caṅkavai eṉpār, maḻaiyāl
   naṉainta tamakku oru nīlacciṟṟāṭai nalkiṉapōtu pāṭiyatu: auvaiyār
   pāripāṟ paricilpeṟac ceṉṟapōtu ivaratu pēraṟivuṭaimaiyai viyantu
   ivaruṭaṉ aḷavaḷāvutalē pēriṉpamākak karuti ivaraip piritaṟku
   uṭaṉpaṭāmaiyāṟ paricil nalkātu nīṭṭittaṉaṉāka, ivar avaṉaip paricīlīntu
   viṭuppavēṇṭa, ivar vēṇṭutalai maṟuttaṟkiyalāṉāyc ciṟanta kalaṉpala
   nalkiviṭuttum ivaraip pirintuṟaiya lāṟṟāp pēraṉpāl ivar
   taṉpāṟṟirumpavum eytaṟku ituvē takkatōr cūḻcciyākumeṉṟu
   taṉṉuḷattukkarutip piṟar cilarai ivar celneṟiviṭuttu ivaruṭaiya
   aruṅkalaveṟukkai muḻutai yumpaṟittuk koṭuvaracceyya, ivar
   avaṉeṇṇiyavāṟē avaṉpāl mīṇṭu nikaḻntataṟivikka, avaṉ mukattāṉontu ivar
   mīṇṭeytiyamaipaṟṟi akattāṉuvantu neṭuṅkālam ivaruṭaṉaḷavaḷāvip
   perumakiḻveyti ivarkku muṉṉariṉuñ ciṟappa arumporuḷ palavum nalkiṉaṉ
   eṉavum, paḻaiyaṉūriṟ kāripāl ivar paricil peṟṟut tāmvēṟṟūr pukutaṟku
   viṭaipeṟavēṇṭit taṉ kollaip puṟattuk
   ** eṉṉum auvaiyār pāṭṭāṉum auvaiyārum, pāriyum perunaṇpiṉareṉpatu
   teḷiyappaṭutalāl, ap pārikku uyirttuṇaivarākiya kapilarum auvaiyārum
   orukālattavarātal naṇkuṇaralākum.
   orukālattavareṉat tērnta innālvaruḷ oruvaṉ makāvīraṉum peruvaḷḷalumāyc
   ciṟantāṉ. maṟṟaimūvar aṟivuvīṟṟirunta ceṟivuṭai maṉattu vāṉṟōy
   nallicaic cāṉṟōreṉac ciṟantār. immūvaratu nallicaip pulamaiyē
   iccentamiḻulakāṟ paṇṭum iṉṟum kaḷaiyeṭuppuḻi niṉṟa avaṉpāṟ ceṉṟārāka,
   ivaratu uḷḷakkuṟippai ivar kūṟāmalē yuṇarnta avaṉ, ivaraip
   piritaṟkāṟṟāṉāy, ivarai iṉṉum palakālan taṉpāl vaittuc ciṟappikka
   maṉaṅkoṇṭu, ivar ippōtu cellāmaikku ituvē takkatākumeṉṟu karuti, ak
   kaḷaiyeṭutta iṭattai yaḷattaṟkuriya aḷavuḷḷa kaḷaikkōloṉṟai ivarpāl
   nalki, 'itaṉaiyaḷantiṭuka' eṉṟu kūṟi, avaṉ vēṟu toḻilmēliṭṭuc cella,
   ivarum aṅṅaṉamē yaḷantu, aṉṟu viṭaipeṟak kūṭāmaiyāṟ piṉṉum avaṉpāṟ
   cilakālan taṅkiṉāreṉavum, cēraṉ araṇmaṉaiyil ōruḻip palaruṭaṉ ivarum
   uṇṭaṟkiruntapōtu, āṅku vēṟṟuviruntiṉaṉoruvaṉ eytiṉaṉāka, cēraṉ avaṉukku
   iṭamoḻikka niṉaintu āṇṭuḷḷa palarum piṟarātaliṉ oṉṟuñ collāṉāyt taṉ
   aṉpiṟkuriya peruntamar ivvauvaiyārē yātalāl ivarai nōkki, 'auvaiyē
   vārāy' eṉa āṇṭuniṉṟu varumāṟu aḻaikka, ivar ap piṟaṉukkut tammiṭattai
   nalkip piṉ accēraṉuṭaṉ uṇṭaṉar eṉavum kūṟupa.
   immūṉṟum evvāṟu pēraṉpēyaṭiyākap piṟantaṉavō avvāṟē nīlacciṟṟāṭai
   koṭuttatum ātaliṉ ivai tammuḷ okkumeṉṟavāṟu. mikavum uyarttup
   pukaḻappaṭuvateṉpatu orutalai. immūvarum palvakai makkaṭkum
   iṉṟiyamaiyāp potuvāya oḻukkaṅkaḷ cila palavaṟṟait tokuttōtiyavāṟṟāṉē
   orupaṭippaṭṭa taṉmaiyiṉareṉpatu uṇarattakum. kapilar iṉṉānāṟpatum,
   vaḷḷūvar tirukkuṟaḷum, auvaiyār mūturai mutaliyaṉavum ōtiyavāṟu
   paṟṟiyuṇarka. [*] nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyac ceyyuḷiyaluraiyil (72)
   'aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟātu' eṉṉum veṇpāviṉai eṭuttōti, 'itu mūturai'
   eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉum, nīlakēcitteruṭṭuraikārar (kaṭavuḷ vāḻtturai)
   'vitiyāl varuva tallāl' eṉṉum pāṭalai eṭuttu mēṟkōḷ kāṭṭutalāṉum,
   immūturaiyiṉ paḻamai uṇarattakkatu.
   <
   [* pērāciriyar nūṟpeyar kūṟiṉārillai.]
   oru kālattavarum oru taṉmaiyarum ātalpaṟṟi ivaratu ōruṭaṟpiṟappu
   oruvaḻiyāṉ valipeṟuvatākum. ippiṟappaiyum atikamāṉpālē peritumuṟalākum.
   atuvum avaṉ paricil nīṭṭittapōtu auvaiyār avaṉaic ciṉantu, atikamāṉ,
   'taṉṉaṟi yalaṉkol eṉṉaṟi yalaṉkol' eṉṟatu auvaiyārkkum avvatikaṟkum
   uḷatākiya ivvuṟaviṉaiyē kuṟippāṟ ṟerittuk kūṟappaṭṭateṉak koḷḷutaṟkum
   iyaitaliṉ nīṅkum eṉka. ivvāṟu koḷḷutalē paṇṭutoṭṭu vaḻaṅkum
   ulakavaḻakkiṟkum ceyyuḷvaḻakkiṟkum iyaipuṭaittākum.
   auvaiyār peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa pulvēḷūr eṉṉumiṭattup pūtaṉeṉṉuṅ
   koṭaiyāḷi yoruvaṉāṟ perituñ ciṟappittup pōṟṟappaṭṭu veyilāl vaṟanta
   avaṉ vayalukkuk kiṇaṟṟunīr tāṉē ēṟippāyak kaṭṭaḷaiyiṭṭu, āṇṭuc
   cilakālan taṅkip piṉṉart takaṭūr pukuntu, āṇṭirunta
   atikamāṉeṭumāṉañciyaip pāṭi, avaṉ pariciṉīṭṭittāṉāka, appōtu avaṉ
   vāyilkāppōṉiṭattil avaṉai muṉintu kūṟi, akkālattirunta aṟivum
   pukaḻumuṭaiya vēṟu cilarpāṟ paricil peṟumporuṭṭuc cellutaṟ koruppaṭṭār.
   itaṉai atikamāṉ terintu, ivarkku vēṇṭuvaṉavellām viraintaḷittu,
   neṭuṅkālam uyirvāḻtaṟkuk kāraṇamākat tāṉ aritiṉ muyaṉṟupeṟṟa
   amiḻtattaṉmaiyuṭaiya nellippaḻam oṉṟaiyum ivarkkutava, ivar ataṉaip
   peṟṟu, avaṉ, taṉṉiṉum tammai mīppaṭa matittamaikku uvantu, avaṉpāl
   aṉpum arumaiyu mikuttu avaṉaiyē pukaḻntu pāṭi, avaṉukku
   uyirttuṇaivarāyc ciṟantaṉar.
   [*] akkālattuk kacciyai yāṇṭa toṇṭaimāṉuḻai avvatikaṉ ivarait tūtuviṭa,
   ivar avaṉ poruṭṭut tūtuñ ceṉṟaṉar; itaṉiṭaiyiṟ pāriyiṭañ ceṉṟu avaṉāṉum
   aṉpu pārāṭṭap peṟṟaṉarāvar. atikamāṉ kōvalūrmēṟ paṭaiyeṭuttucceṉṟu
   avaṉai yeṟinta kālattum, avaṉuṭaṉiruntu avveṉṟiyaip pukaḻntu pāṭiṉar.
   avvatikamāṉ kōvalūrai yeṟintu mīṇṭu taṉatūr pukuntu, taṉakkut tavamakaṉ
   piṟantāṉaik kaṇṭapōtum, ivar āṇṭiruntu avaṉaip pāṭiṉar (puṟam 110).
   avaṉ takaṭūr porutu vīḻntapōtu āṟṟāttuyarāṟ peritumiraṅkip pulampiṉar
   (puṟam 235). ivvāṟu avaṉ cāntuṇaiyum avaṉ ceynaṉṟipārāṭṭi
   avaṟkiṉṉuyirttuṇaivarāyc ciṟantu, piṉpu avvatikamāṉ tavamakaṉākiya
   pokuṭṭeḻiṉipālum
   [*] ivarkkum atikaṟkumuḷḷa perunaṭpurimaipaṟṟi 'tevvaṭu vaivē leḻiṉi,
   yauvai' eṉṟār tivākaranūlārum (paḻaiya ēṭu). eḻiṉi, atikaṟ korupeyar.
   (puṟam. 158)
   annaṭpurimaiyē pūṇṭu avaṉaiyum pukaḻntupāṭi, avaṉāluñ ciṟappup
   palapeṟṟu viḷaṅkiṉar. ivar atikamāṉpāl nellippaḻam peṟutaṟku muṉpē
   pulvēḷūrp pūtaṉāṟ ciṟappittōmpap paṭṭaṉareṉpatum avaṉ vayaṟkuk
   kiṇaṟṟunīr ēṟippāyak kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉareṉpatum,
   'pūṅkamala vāvicūḻ pulvēḷūrp pūtaṉaiyu
       māṅkuvaru pāṟpeṇṇai yāṟṟiṉaiyu--mīṅku
       maṟappittāy vāḷatikā vaṉkūṟṟai nāvai
       yaṟuppittā yāmalakan tantu.'
       'varakaricic cōṟum vaḻutuṇaṅkāy vāṭṭum
       muramuraveṉ ṟēpuḷitta mōrum--parivuṭaṉē
       pulvēḷūrp pūtaṉ pukaḻpurin tiṭṭacō
       ṟellā vulakum peṟum.'

   eṉṉun tamiḻnāvalarcaritaip pāṭalkaḷāṉum,
   'collāru mauvai parivāyt taṉakkiṭṭa cōṟulaka
       mellām peṟumeṉṟu pāṭṭō tap peṟṟava ṉiṉṉaruḷāṟ
       kallāraṟ cuṟṟik kiṇaṟēṟip pāyuṅ kaḻaṉipeṟṟāṉ
       vallāḷaṉ pūta makipāla ṉuntoṇṭai maṇṭalamē.'

   eṉṉun toṇṭaimaṇṭala catakac ceyyuḷāṉum terivaṉa. atikamāṉaippaṟṟi ivar
   pāṭiya 'vāyilōyē vāyilōyē' eṉṉum puṟappāṭṭāl (206), ivar avaṉ pariki
   ṉīṭṭittamaipoṟātu, 'neṭumāṉañci taṉṉaṟi yalaṉkol eṉṉaṟi yalaṉkol,
   aṟivum pukaḻu muṭaiyōr māynteṉa, vaṟuntalai yulakamu maṉṟē yataṉāṟ,
   kāviṉeṅ kalaṉē curukkiṉeṅ kalappai...... etticaic celliṉum atticaic
   cōṟē' eṉṟu ciṉantu kūṟi, vēṟṟiṭaṅkaṭkuc cella oruppaṭṭaṉar eṉpatu
   aṟiyappaṭuvatu.
   piṉpu atikaṉ ivarkkup paricil nalki varicai ceyya uvantu, avaṉ
   pariciṉīṭṭittāṉeṉa niṉaintu, avaṉai veṟuttuc cellaṟku oruppaṭṭa tam
   neñciṉaik kaḻaṟi, atikamāṉ paricil peṟuṅkālam nīṭṭippiṉum
   nīṭṭiyātoḻiyiṉum apparicil tappātu eṉṟu kūṟi, avaṉaiyum vāḻttiṉar
   eṉpatu 101 - ām puṟappāṭṭāṉ viḷaṅkukiṉṟatu. ivarpāl ivaṉ eṉṟaikkum
   orupaṭiyāṉa pēraṉpē pūṇṭiruntaṉaṉeṉpatu, 'orunāṭ cellala mirunāṭ
   cellalam, palanāḷ payiṉṟu palaruṭaṉ celliṉun, talaināṭ pōṉṟa
   viruppiṉaṉ' (puṟam. 131) eṉa ivaṉ avaṉaik kūṟiyataṉāṉē aṟiyalākum.
   amutat taṉmai poruntiya nellippaḻam oṉṟai atikamāṉ auvaiyārk
   kaḷittaṉaṉeṉpatu, 'ciṟi yilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyā, tāta ṉiṉṉakat
   taṭakkic, cāta ṉīṅka vemakkīt taṉaiyē (puṟam 91), 'vaṉkūṟṟai nāvai
   yaṟuppittā yāmalakan tantu' eṉa ivar pāṭiyavāṟṟāṉum, 'kamaḻpūñ cāraṟ
   kaviṉiya nelli, yamiḻtuviḷai tīṅkaṉi yauvaik kīnta...atikaṉum' eṉac
   ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyil nattattaṉār kūṟiyataṉālum aṟiyappaṭuvatu.
   parimēlaḻakarum itaṉaiyē cuṭṭi, 'auvaiyuṇṭa nellik kaṉipōlvatu'
   (tirukkuṟaḷ 100) eṉṟār.
   atiyamāṉporuṭṭut toṇṭaimāṉuḻait tūtuceṉṟapōtu attoṇṭaimāṉ taṉpōrvaliyiṉ
   perumaiyuṇarumāṟu taṉ paṭaikkalakkoṭṭilaik kāṭṭa, ivar avaṟṟaip pārttu,
   'ippaṭaikkaruvikaḷellām pōriṟ payaṉpaṭāmaiyāṟ pīliyaṇintu mālaicūṭṭik
   kāmpu tirutti neyyaṇintu kāvalaiyuṭaiya araṇmaṉaikkaṇ vīṇē taṅkuvaṉa;
   emmuṭaiya atikaṉvēl pakaivaraik kuttutalāṉ nuṉimurintu kollaṉ
   paṇikkaḷariyiṟ ciṟiya koṭṭiliṭattu uṟṟaṉa' eṉṟu attoṇṭaimāṉ vīrattai
   yikaḻntu, tamatu atikaṉ pōrvīrattaiyē mēmpaṭuttu uraittār.
   ittūtu ceṉṟamaiyāṉum ivvamaiyattu eṭuttu moḻinta vīravārttaiyāṉum
   ivaratu āṇmaiyum aṟivum ceynnaṉṟi maṟavāmaiyum naṉṟaṟiyattakkaṉa.
   mēṟkuṟitta 'maṭavara luṇkaṇ' eṉṉum pāṭṭum attoṇṭaiyar vēntaṉ, 'num
   nāṭṭiṟ pōrpurivārum uḷarō?' eṉa ivvauvaiyārai viṉāviyapōtu, avaṉukku
   viṭaiyāka uraittatākum. ivar atikaṉaiyē tammaracaṉākakkoṇṭu 'eṉṉai'
   eṉak kūṟutaluṅkāṇka (puṟam 96). atikamāṉ kōvalūreṟintataṉai ivar
   pāṭiṉareṉpatu, 'iṉṟum, paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkoṉ maṟṟunī, muraṇmiku
   kōvalūr nūṟiniṉ, ṉaraṇaṭu tikiri yēntiyatōḷē.' (puṟam 99)
   eṉpataṉālaṟika. ivvaṭikaḷāṉum atikaṉ paraṇar auvaiyār ivarkaḷ
   orukālattavarātal pulaṉākum. akanāṉūṟṟil, 'neṭuneṟik kutiraik kūrvē
   lañci, kaṭumuṉai yalaitta koṭuvilāṭava, rākoḷ pūcaliṟ pāṭuciṟan teṟiyum
   peruntuṭi' (372) eṉpataṉāṉum, 'vāymoḻi, nallicai tarūum
   iravalarkkuḷḷiya, nacaipiḻaip paṟiyāk kaḻaṟoṭi yatiyaṉ' (162)
   eṉpataṉāṉum atikamāṉ vīramuṅ koṭaiyumpaṟṟip paraṇarāṟ pukaḻntu
   pāṭappaṭṭuḷḷāṉ eṉpatum aṟika. iv vauvaiyār atikaṉaip pāṭiya pāṭalkaḷ
   perumpālum avaṉuṭaiya vīramum tiyākamum paṟṟiyē varuvaṉa. avaṉ
   iravalarkkeḷiyaṉāyp pulavarkkariyaṉāy niṉṟa nilaimai ivarāṟ peritum
   pārāṭṭappaṭuvatu. itaṉai,
   'ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāali
       ṉīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla
       viṉiyai peruma vemakkē maṟṟataṉ
       ṟuṉṉaruṅ kaṭāam pōla
       viṉṉāy perumaniṉ ṉoṉṉā tōrkkē.'

   eṉavarum iṉiya pāṭalā ṉaṟika. ivar atikamāṉ iṟantataṉ mēlum avaṉ makaṉ
   pokuṭṭeḻiṉipāṟ cila kālan taṅkip piṉṉart tamiḻmūvēntarpāṟ
   cellaṟkeḻuntu, paḻaiyaṉūr pukuntu, āṇṭuḷḷa kāri eṉpavaṉāl
   upakārampeṟṟu, avaṉ tampāl vaitta aṉpiṉ mikutiyāṟ piritaṟkiyalātu, avaṉ
   vēṇṭiyaṉa cila ceytoḻukic cilapōtu kaḻittaṉar. ivaṉatu pēraṉpuṭaimaiyē
   ivarāṟ 'kāriyaṉ ṟīnta kaḷaikkōlum' eṉpataṉāṟ pukaḻntu pārāṭṭappaṭṭatu.
   kaḷaikkōleṉpatu kaḷaiyeṭukkuṅ kōl eṉṟu koṇṭu ivar avaṉ vēṇṭa avaṉuṭaiya
   kollaikkuk kaḷaiyeṭuttaṉar eṉavuṅ kūṟupa. ikkatai,
   'eri ṉiyaṟṟuṅ kaḷaikkōlai yīntaṉṉa miṭṭunalla
       pāri paṟitteṉṉum pāṭalkoṇ ṭōṉpaṇpu cērpaḻaiya
       ṉūri liruppava ṉauvaitaṉ pāṭaṟ kuvantapirāṉ
       māri yeṉattaru kaikkāri yuntoṇṭai maṇṭalamē.'

   eṉṉum toṇṭai maṇṭala catakac ceyyuḷāṉum aṟiyappaṭum. piṉ akkārikku āṭu
   vāṅkikkoṭukkavēṇṭi vātavaṉ vattavaṉ yātavaṉ eṉṉum mūvariṭattuppōyk
   kēṭka avarkaḷ koṭāmaiyāṟ cēranāṭṭuc ceṉṟu vañcinakarpukku āṇṭuḷḷa
   cēraṉpāl,
   vātavarkōṉ piṉṉaiyeṉṟāṉ vattavarkō ṉāḷaiyeṉṟāṉ
       yātavarkōṉ yātoṉṟu millaiyeṉṟā--ṉātalāl
       vātavarkōṉ piṉṉaiyiṉum vattavarkō ṉāḷaiyiṉum
       yātavarkō ṉillai yiṉitu. (tamiḻnāvalar caritai)

   eṉṉum pāṭalaip pāṭit tamceyti kūṟa, accēraṉ makiḻntu, poṉṉāṭu
   koṭukkappeṟṟu, appōtu,
   cirappār maṇimuṭic cēramāṉ ṟaṉṉaic
       curappāṭu kēṭkavē poṉṉāṭoṉ ṟīntā
       ṉirappava reṉpeṟiṉuṅ koḷvar koṭuppavar
       tāmaṟivar taṅkoṭaiyiṉ cīr. (tamiḻnāvalar caritai)

   eṉṉum pāṭalaippāṭik kāriporuṭṭeytiya poṉṉāṭṭai avaṉpāṟ cēraviṭuttu,
   accēraṉā liṉitu ōmpappaṭṭuc cilakālam avaṉpāṟ ṟaṅkiṉar. ivar, cēraṉ
   māḷikaiyil iṉituṇṭu vāḻntiruntaṉar eṉpatu, ivar avaṉaip pirintapōtu
   kūṟiya,
   ciṟukkīrai vevvaṭakuñ cētāvi ṉeyyu
       maṟuppaṭāt taṇṭayiru mānti--veṟuttēṉai
       vañcikkuṅ koṟkaikku maṉṉavaṉēṟ pittāṉē
       kañcikkum puṟkaikkuṅ kai. (tamiḻnāvalar caritai)

   eṉṉum pāṭalāṉaṟiyappaṭuvatu. piṉpu ivar cēraṉuṭaiya vañciyiṉiṉṟu nāñciṉ
   malaicceṉṟu āṇṭirunta vaḷḷuvaṉ eṉpāṉai arici kēṭka, avaṉ ivarkku yāṉai
   koṭuttāṉāka, appōtu avaṉatu koṭaimaṭattai viyantu, 'taṭavunilaip palavi
   ṉāñciṟ porunaṉ' (140) eṉṉum puṟappāṭṭaip pāṭi, ēḻiṟkuṉṟam pōy āṇṭuḷḷa
   aracaṉ oruvaṉaippāṭa, avaṉ ivaratu arumaiyum perumaiyum aṟiyāmaiyāl,
   avaṉai,
   iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvai
       kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟa--maruṭīrnta
       pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ
       ṭōṭṭaic ceviyu [*] muḷa.
             [* muḷai eṉavum pāṭam.]

   eṉṉum pāṭalāl muṉintu paḻitturaittaṉar. 'iḵtu eḻiṟkōvai auvai muṉintu
   pāṭiyatu' eṉap pērāciriyarum (tol. cey 125) 'iḵtu eḻiṟkōvai auvaiyār
   pāṭiyatu' eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, 'eḻiṟkōvaippāṭiya aṅkatam' eṉat
   tamiḻnāvalar caritaiyuṭaiyārum kūṟiṉār. eḻil eṉpatu orumalai; naṉṉaṉ
   eṉṉuṅ kuṟunila maṉṉaṉuṭaiyatu. naṉṉaṉuṭaiya malaiyaraṇākiya pāḻi
   yeṉpatum itaṉōr pakutiyatākum. itaṉai 'naṉṉa, ṉēḻi ṉeṭuvaraip pāḻic
   cilampiṉ' (akam. 152) 'naṉṉa ṉaṉṉāṭ ṭēḻiṟ kuṉṟattuk kavā aṉ' (akam 349)
   eṉa varuvaṉavaṟṟāṉuṇarka.
   in naṉṉaṉmarapiṟ ṟōṉṟiya iḷaviccikkō eṉpāṉoruvaṉ iḷaṅkaṇṭīrakkō
   eṉpavaṉō ṭoruṅkiruntavaḻic ceṉṟa peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavar
   iḷaṅkaṇṭīrakkōvaip pulli, iḷaviccikkōvaip pullārāka, appōtu
   avviḷaviccikkō, pulavarai nōkki, 'nīr eṉṉai eṉceyyap pullīrāyiṉīr?'
   eṉṟu viṉāva, ataṟkavar, 'avaṉ marapiṟ peṇṭirum pāṭuvārkkup piṭikaḷaip
   paricilākakkoṭukkum vaṇpukaḻuṭaiyaṉātaliṉ avaṉaip pulliṉēṉ.
   numaruḷoruvaṉ pāṭuvārkkaṭaitta katavu kāraṇamāka nummuṭaiya malaiyai
   emmaṉōr pāṭutaloḻintaṉarātalāl yāṉ niṉṉaip pullēṉāyiṉēṉ' eṉavuraittār
   eṉpatu 151 - ām puṟappāṭṭāṉ aṟiyappeṟutalāl, ap pāṭuvārkkuk
   katavaṭaittavaṉ naṉṉaṉukkum peruntalaiccāttaṉārāṟ pullappeṟāta
   iḷaviccikkōvukkum iṭaiyiṟṟōṉṟiyō ṉoruvaṉeṉat tēṟalākum. ivvauvaiyārāl
   muṉintu pāṭappaṭṭavaṉ akkatavaṭaittavaṉāvaṉ. peruntalaiccāttaṉār
   vaḷḷalkaḷ eḻuvarum māyntapiṉ ṉirunta pulavar eṉpatu avar kumaṇaṉaip
   pāṭiyuḷḷavaipaṟṟi aṟiyalākum. ivvāṟu eḻiṟkōvai muṉintu pāṭi
   vaḻiccelvār, ōrūril orunāṭ paciyiṉālē oruvaṉmaṉaiyiṟ pōka, avaṉ,
   'cōṟillai, pō' eṉṟu coṉṉapōtu avaṉmaṉaivi mukamaṉ kūṟi aṉṉamiṭṭāḷ.
   appōtu,
   'aṟṟa talaiyi ṉarukiṟ ṟalaiyataṉaip
       paṟṟit tirukip paṟiyēṉō--vaṟṟaṉ
       maramaṉaiyā ṉukkim maṉaiyāḷai yīnta
       piramaṉaiyāṉ kāṇap peṟiṉ.' (tamiḻnāvalar caritai.)

   eṉṉum pāṭalaip pāṭip piṉṉuñ celvār, ōrūri loru kuṟavaṉ palāmarattaip
   pakaivar veṭṭippōkiṭa, avaṉ varuntuvataṟ kiraṅki, appalā vaḷarumpaṭi,
   'kūriya vāḷāṟ kuṟaipaṭṭa kūṉpalā
       vōrilaiyāyk kompā yuyarmaramāyc--cīriya
       vaṇṭupōṟ koṭṭai vaḷarkāyāyp piṉpaḻamāyp
       paṇṭupō ṉiṟkap paṇi.' (tamiḻnāvalar caritai.)

   eṉat teyvattai vēṇṭip pāṭi vaḷarppikka, ataṟkuk kuṟappiḷḷaikaḷ makiḻntu
   nāḻittiṉai koṭukka ataṉai aṉpālēṟṟuc cōṇāṭṭu uṟaiyūr pukuntu cōḻaṉpāṟ
   ceṉṟu pāṭa, avaṉ ivarkkup paricil palavaḷittu varicaipalaceyya,
   ataṟkuvantu,
   'kūḻaip palāttaḻaikkap pāṭak kuṟacciṟār
       [*] mūḻak kuḻakkut tiṉaitantār--cōḻākē
       ḷuppukkum pāṭip puḷikku morukavitai
       yoppittu niṟku muḷam.' (tamiḻnāvalar caritai.)
             [* mūṉṟuḻakku eṉpataṉ vikāram. uḻakku kāṟpaṭi nāḻi -
       orupaṭi.]

   eṉa oru ceyyuḷuraittu, tiṉaittuṇai naṉṟiyaiyum paṉaittuṇaiyākak
   karutukiṉṟa tammiyalpiṉai yavaṉukkaṟivuṟutti avaṉpāṟṟaṅkiṉar. orunāḷ
   ivar cōḻaṉpā loṉṟu pāṭumpōtu, avaṉ oru tukilaip pārttup parākkāka
   iruppa appōtu ivar,
   nūṟṟuppat tāyiram poṉpeṟiṉu nūṟcīlai
       nāṟṟiṅka ṭaṉṉiṟ kiḻintupōm--māṟṟalaraip
       poṉṟap puṟaṅkaṇṭa pōrvē lakaḷaṅkā
       eṉṟuṅ kiḻiyāteṉ pāṭṭu. (tamiḻ nāvalar caritai)

   eṉṉum pāṭalaippāṭiṉar. akkālattuccōḻaṉ, irācacūyam vēṭṭa
   perunaṟkiḷḷiyeṉpavaṉ. avaṉ irācacūyam vēṭṭapōtum āṅkiruntu
   avvēḷviyiṉporuṭṭu āṇṭeytiya cēraṉ māveṇkōvaiyum pāṇṭiyaṉ
   ukkirapperuvaḻutiyaiyum accōḻaṉaiyum oruṅku vāḻttip pāṭiṉar (puṟam
   367). ivar ac cōṇāṭṭil veṇṇi, ampar, kuṭantai mutaliya palavūrkaṭkuñ
   ceṉṟuvā reṉpatu ivar pāṭalkaḷā ṉaṟiyappaṭuvatu. ivar 'kaivaṇ kiḷḷi
   veṇṇi cūḻnta' (naṟṟiṇai 360) eṉavum, 'nallampar nallakuṭi yuṭaittu'
   (tirumurukāṟṟuppaṭai yuraimēṟkōḷ) eṉavum pāṭutalāṉ aṟintu koḷka. ivar
   tirukkuṭantaiyiṟ ceṉṟu, aṅku oruvaṉ ulōpiyum oruvaṉ vitaraṇiyumāka
   iruntāraik kaṇṭu,
   'tiruttaṅki taṉvāḻai tēmpaḻuttu niṟku
       maruttaṉ ṟirukkuṭantai vāḻai--kuruttu
       milaiyumilai pūvumilai kāyumilai yeṉṟu
       mulakil varuviruntō ṭuṇṭu.' (tamiḻ nāvalar caritai)

   eṉṉum pāṭalaip pāṭiṉareṉpavākalāṉ, ivar tirukkuṭantaikkuc ceṉṟamai
   yuṇarappaṭum. tivākaram vilaṅkiṉ peyarttokuti yiṟutikkaṭṭuraiyil,
   'auvai pāṭiya vampar kiḻavōṉ' eṉa varutalāṉum, ivarē amparaic
   ciṟappittuk kūṟutalāṉum akkālattu amparnakarattirunta amparkiḻāṉ
   aruvantai eṉpāṉaiyum pāṭi, avaṉālum pōṟṟappaṭṭaṉarāvar. piṉ
   cōṇāṭuviṭṭup pāṇṭiyaṉāṭu celvārāy akkālattuc cittaṉvāḻvu eṉavum peyar
   ciṟanta tiruvāviṉaṉkuṭip pōntu ciṉṉāṭṭaṅki, appāṟ pāṇṭiyar
   patikkaṭpukku, āṇṭu aracu purinta ukkirap peruvaḻutiyaiyum avaṉā
   liṉitōmpappaṭṭa paḻutil kēḷvi muḻutuṇar pēravai nallicaippulavar
   pallōraiyum kaṇṭu makiḻntu,
   'nallampar nalla kuṭiyuṭaittuc cittaṉvāḻ
       villan toṟumūṉ ṟeriyuṭaittu--nallaravap
       pāṭṭuṭaittuc cōmaṉ vaḻivanta pāṇṭiyaniṉ
       ṉāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ.' (tirumurukāṟṟuppaṭaiyurai)

   eṉṉum pāṭalaip pāṭiṉar. itaṉāṉ ivar pāṇṭi nāṭu pukutaṟku muṉṉē
   vēṟṟunāṭṭu ūrkaḷ palavaṟṟiṟkuc ceṉṟiruntaṉar eṉavum āṇṭellāmillāta
   nalla tamiḻaip pāṇṭiyanāṭṭētāṉ kaṇṭaṉa reṉavum, akkālattu
   amparnakarattu vaḷamaiyum vaṇmaiyu mikka kuṭikaḷ pala iruntaṉa eṉavum,
   tiruvāviṉaṉ kuṭiyil mūttīyōmpum nāṉmaṟai yantaṇar niṟaintiruntaṉar
   eṉavum aṟiyappaṭum. nallicaip pulavar pallōr oruṅku kuḻīit
   tamiḻāyunaṉṉā ṭātaliṉ, niṉṉāṭṭuṭaittu nallatamiḻ eṉṟār. ivar
   appāṇṭiyaṉpāl iṉituṟaiyuṅkālattu orunāḷ appāṇṭiyaṉ taṉ vāyililaintu
   poṟkiḻi kaṭṭi vaittu, mūṉṟu kiḻi caṅkili yiṟappāṭuka eṉavum orukiḻikku
   niṟai nillāta kavipāṭuka eṉavum maṟṟoṉṟukku nālukōṭi kavipāṭuka eṉavum,
   coṉṉapōtu ivar,
   'taṇṭāma līvatu tāḷāṇmai taṇṭi
       paṭuttakkā līvatu vaṇmai yaṭuttaṭuttup
       piṉceṉṟā līvatu kāṟkūli piṉceṉṟum
       poyttā ṉivaṉeṉṟu pōme lavaṉkuṭi
       yecca miṟumē liṟu.' (tamiḻ nāvalar caritai)
       'vaḻakkuṭaiyār niṟpa varumporuḷkai vāṅki
       vaḻakkai vaḻakkaḻivu colliṉ -- vaḻakkuṭaiyār
       cuṟṟamun tāmun tuṭaitteḻukaṇ ṇīrālēḻ
       cuṟṟa miṟumē liṟu.' (tamiḻ nāvalar caritai)
       'ceṉṟuḻu tuṇpataṟkuc ceyva tariteṉṟu
       maṉṟuḻu tuṇpāṉ maṉaivāḻkkai -- muṉṟaliṟ
       ṟucci liruntu tuṭaitteḻukaṇ ṇīrālē
       ḻecca miṟumē liṟu.' (tamiḻ nāvalar caritai)

   eṉṉum pāṭalkaḷaippāṭi mutaṉ mūṉṟu kiḻikaḷaiyum iṟṟu vīḻac ceytu,
   'vaiyaka mellām vayalāy vāṉōr
       teyvamā mukaṭu cēri yākak
       kāṇamu muttu maṇiyuṅ kalantoru
       kōṭāṉu kōṭi koṭuppiṉu morunā
       ḷorupoḻu toruvaṉū ṇoḻital pārkku
       nērniṟai nillā teṉṉu maṉaṉē.' (tamiḻ nāvalar caritai)

   eṉa oru niṟai nillāta akavalum,
   'matiyātār muṟṟa matittorukāṟ ceṉṟu
       mitiyāmai kōṭi yuṟum.
       uṇṇīruṇ ṇīreṉṟē yūṭṭātār tammaṉaiyi
       luṇṇāmai kōṭi yuṟum.
       kōṭi koṭuttuṅ kuṭippiṟantār tammōṭu
       kūṭuvatē kōṭi yuṟum.
       kōṭāṉu kōṭi koṭuppiṉun taṉṉuṭaināk
       kōṭāmai kōṭi yuṟum. (tamiḻ nāvalar caritai)

   eṉa nālu kōṭi kaviyum pāṭit tañ colliṉmāṭci yellārkkun terittu,
   vēttavaiyētta viḷaṅki vatintaṉar.
   itaṟkiṭaiyil tamiḻmūvēntarum tammiṉumēmpaṭṭa vaṇpukaḻuṭaiyaṉātalāl
   aḻukkāṟukoṇṭu, pāri eṉṉum vaḷḷaṟṟalaivaṉōṭu pakaittu, avaṉatu
   paṟampākiya malaiyaraṇai neṭuṅkāla muṟṟiyum pāriyiṉ pōrvaliyālum
   avaṉukkuyirttuṇaivarāyc ciṟanta kapilariṉ cūḻcciyālum avarkku vellaṟ
   karitākavum avaṉai vañcittukkolla, akkālattu āṇṭirunta kapilar ap
   pāripāl vaitta pēraṉpiṉāl tuṇaiyiṉṟik kaḻinta avaṉatu arumai makaḷirai
   appaṟampiṉiṉṟu kūṭṭikkoṇṭu, akkālattu vēḷiruṭ ciṟanta iruṅkōvēḷ
   mutaliyōrpāṟ pōy ivarkaḷai maṇañ ceytukoḷḷa vēṇṭiyum, mūvēntarkkum
   pārikkum nikaḻnta pakaimaipaṟṟi avarkaḷ uṭampaṭāmaiyāl ammakaḷirait
   tamakkiṉiya pārppār cilaratu pātukāppilvaittu appāriyiṉ pirivāṟṟātu
   vaṭakkiruppārāyiṉar.
   itu terinta auvaiyār mēṉikaḻntavaṟṟiṟku maṉanontu ap pārimakaḷirirunta
   tirukkōvalūrkkaṭpukku ammakaḷiraik kaṇṭu avarkaṭku nērnta peruntuyarkku
   mikavumvarunti, avarkaḷ aṉṟiravu tamakku ilaikkaṟiyiṭa ataṉai yuṇṭu
   makiḻntu,
   'veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavun tiṉpatāy
       neytā ṉaḷāvi niṟaiyiṭṭup -- poyyē
       yaṭakeṉṟu colli yamutattai yiṭṭāḷ
       kaṭakañ ceṟiyātō kaikku.' (tamiḻ nāvalar caritai)

   eṉṉum pāṭalaippāṭi, avarkaḷ oru nīlacciṟṟāṭai koṭukka appōtu, 'pāri
   paṟitta kalaṉum' eṉṉum veṇpāviṉaippāṭi, avarkaḷai naṉṉilaiyiṉiṟuttuṅ
   kavalaiyēperituṭaiyarāy, āṇṭirunta teyvīkaṉeṉṉum aracaṉoruvaṉai
   ivarkaḷai maṇam puriyumpaṭi vēṇṭi uṭampaṭuvittaṉar. ivvariyaperiya
   maṇattiṟkum tām peṟṟa teyvattaṉmaiyāl vēṇṭuvaṉa aṉaittum uḷavākki,
   mūvēntarkkum pārikuṭikkumuḷḷa pakaimaiyum pōkki, ammūṉṟaracaraiyum
   tammaṟiviṉ valiyāṟ kōvalūrkkaṇ varavaḻaittu, appārimakaḷiratu
   tirumaṇattaic ciṟappaviyaṟṟiṉar.
   <
   iv vauvaiyārāl ippārimakaḷir maṇam ciṟappa nikaḻttap
   peṟṟamaiyaṟiyappaṭutalāṉ, 'kapilar pārimakaḷiraip pārppārp paṭuttaṉar'
   eṉpatu, avar ammakaḷiraip pārppāratu pātukāppiṉ vaittamaiyē kuṟikkum.
   ip perumaṇattu auvaiyār paṉantuṇṭam paḻantaravum, peṇṇaiyāṟu neypāl
   talaippeytu varavum, vāṉam poṉmāri poḻiyavum pāṭit tamatu teyvavākkiṉ
   valimai yuṇarttiṉa reṉpa. peṇṇaiyāṟu ivar pāṭalukku neypāl talaippeytu
   vanta katai villiputtūrar makaṉār varantaruvārāṉum,
   auvaipā ṭalukku naṟuneypāl peruki
       yaruntami ḻaṟiviṉāṟ ciṟantu
       teyvamā natinīr parakkunā ṭantat
       tirumuṉaip pāṭinaṉ ṉāṭu.

   eṉpataṉāṉ eṭuttāḷap paṭṭuḷḷamai tēṟuka. ivaṟṟai yellām, tamiḻ nāvalar
   caritaiyil oḷavaiyār aṅkavai, caṅkavaiyait teyvīkaṉukkuk kalyāṇam
   paṇṇuvikkiṟapōtu ōlaiyeḻuta vināyakaṉai aḻaitta veṇpā:
   'orukai yirumaruppu mummatattu nālvāyk
       kariyuruvak kaṅkāḷaṉ cemmal -- karimukavaṉ
       kaṇṇāla vōlai kaṭiteḻuta vārāṉēṟ
       ṟaṉṉāṇmai tīrppēṉ capittu.'
       cēra cōḻa pāṇṭiyarkku
       vināyakaṉ eḻutap pāṭiya veṇpākkaḷ.
       'cēralarkōṉ cēraṉ ceḻumpūn tirukkōva
       lūraḷavun tāṉvaruka vuṭkātē -- pārimaka
       ḷaṅkavaiyaik koḷḷa varacaṉ maṉamiyaintāṉ
       caṅkiyā tēvaruka tāṉ."
       'pukārmaṉṉaṉ poṉṉit tirunāṭaṉ cōḻaṉ
       ṟakāteṉṟu tāṉaṅ kiruntu -- nakātē
       kaṭuka varuka kaṭikkōva lūrkku
       viṭiyap patiṉeṭṭā nāḷ.
       'vaiyait tuṟaivaṉ maturā puritteṉṉaṉ
       ceyyat takāteṉṟu tēmpātē -- taiyaṟku
       vēṇṭuvaṉa koṇṭu viṭiyalpati ṉeṭṭānā
       ḷīṇṭu varuka viyaintu.

   mūvarum vantapōtu paṉantuṇṭattaip pāṭiyatu.
   tiṅkaṭ kuṭaiyuṭaic cēraṉuñ cōḻaṉum pāṇṭiyaṉu
       maṅkaik [*] kaṟukiṭa vantuniṉ ṟārmaṇap pantarilē
             [* aṟukiṭutal - oru maṇaviṉai]
       caṅkokka veṇkurut tīṉṟupac cōlai calacalattu
       nuṅkukkaṇ muṟṟi yaṭikkaṇ kaṟuttu nuṉicivantu
       paṅkukku mūṉṟu paḻantara vēṇṭum paṉantuṇṭamē."

   antak kalyāṇattiṟ peṇṇaiyāṟṟaip pāṭiyatu.
   'mutteṟiyum peṇṇai mutunī ratutavirntu
       tattivaru neyyā ṟalaippeytu -- kuttic
       cerumalaittey vīkaṉ ṟirukkōva lūrkku
       varumaḷaviṟ koṇṭō ṭi vā.'

   appōtu varuṇaṉaip pāṭiyatu.
   'karuṇaiyā lintak kaṭalulakaṅ kākkum
       varuṇaṉē māmalaiyaṉ kōvaṟ -- perumaṇattu
       naṉmāri tāḻkkoṇṭa naṉṉī ratutavirttup
       poṉmāri yākap poḻi.'

   eṉa varuvaṉavaṟṟāṉ uṇarka. ivaṟṟāl, aṅkavai caṅkavai yeṉpār pārimakaḷir
   eṉpatum, ammakaḷir tirukkōvalūril teyvikaṉ eṉṉum aracaṉukku maṇañ
   ceyyappaṭṭaṉareṉpatum, immaṇam oḷavaiyāratu aṟiviṉmāṭciyālum
   teyvattaṉmaiyālum ciṟappa nikaḻttappaṭṭa teṉpatum, oḷaauvaiyār
   mūvēntaraiyum immaṇattiṟku 'uṭkātu', 'nakātu', 'ceyyattakāteṉṟu
   tēmpātu' varuka eṉṟaḻaittamaiyāṟ pārikuṭikkum avvēntarkkum uḷatākiya
   paḻaiya ceṟṟam pōkkivaruka eṉṟaṉareṉpatum, ceyaṟkariyaṉa palaceytaṉar
   eṉpatum, piṟavum ārāyntaṟika.
   auvaiyār it tirukkōvalūrp perumaṇattiṟkuppiṉ yāṇṭuc ceṉṟaṉa reṉpatu
   naṉku uṇarappaṭavillai. cōṇāṭṭut tiruttaruppūṇṭic cēkarattu
   tirukkaṭikkuḷam, tiruviṭumpāvaṉam ivaṟṟuppuṟattu vaḷavaṉāṟṟiṉ
   kīḻkarai-[*] yil tuḷaciyār paṭṭiṉam eṉṟa ūril ivvauvaiyār tiruppeyarāṉ
   oru ciṟiya paḻaiya kōyi liruppatu kēṭkappaṭutalāl [*] ivar āṇṭuppōy
   viṇṇulakeytiṉarō eṉa ūkikkappaṭukiṟār.
   iṉi, ivar ōrūrkkuc cellumpōtu iṭaivaḻiyil veyilāl viyarttu vāṭit
   tuvarappacittu uṇaviṉṟi varuntiṉarāka, āṅkuc ceṉṟa āṭṭiṭaiyaṉ oruvaṉ
   acati eṉpāṉ, tāṉuṇṭaṟkuk karutik koṇarntuḷḷa teṇṇīraṭupuṟkaiyai ivarkku
   utaviṉāṉ; annaṉṟi pārāṭṭi avaṉmēṟ kōvainū loṉṟupāṭic ceṉṟaṉa reṉpa.
   ivar acatimēṟ kōvai pāṭiṉar eṉpatu,
   [* oḷavaiyār kōvil, vaḷavaṉāṟṟiṉ kīḻkaraiyil tuḷaciyār paṭṭiṉam eṉṟa
   ūri luḷḷatu. avvūr tirukkaṭikkuḷam, tiruviṭumpāvaṉam eṉṟa vūrukkuk
   kīḻtticaiyil orumail tūratti luḷḷatu; tañcai jillāt tiruttarup pūṇṭit
   tālukāvaic cārntatu. akkōvilil oḷavaiyār vikkiraka māṉatu
   viruttāppiyavaṭivāy mukantiraintu viḷaṅkukiṟatu. ataṉuṭaṉ
   iḷampeṇṇuruvamāṉa vikkirakamum oṉṟirukkiṟatu. atai uppai eṉkiṟārkaḷ.
   ikkōvilukku avvaiyār māṉiyam eṉṟu cila nilaṅkaḷum pāttiyaṅkaḷum uḷa.
   kōvilil, piṟkālattil vicuvaliṅkap piratiṭṭai nikaḻntuḷḷatu. avviliṅkam
   auoḷavaiyār vikkiraka mirunta iṭattil ippōtu vaikkappaṭṭuḷḷatu. atu
   teṟkuppārtta canniti; āticaivarāl iraṇṭukāla pūjai naṭaipeṟukiṟatu.
   auvaiyār vikkirakam, peyarttu maṟṟoru pakkattil vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
   kōvilukku vaṭamēṟkil araimail turattil kollaṉtiṭal eṉṟu oru mēṭu
   irukkiṟatu. ataṉ-
   'paṉṉu macatiyaṉpu pārāṭṭik kōvainūl
       coṉṉāḷē yauvaimuṉpu cōmēcā'

   eṉṉum mutumoḻi veṇpāviṉāl aṟiyappaṭum.
   acatikkōvai
   'aṟṟārait tāṅkiya vaivē lacati yaṇivaraimēṉ
       muṟṟā iḷanakai yevvāṟu ceṉṟaṉaḷ muttamiḻnūl
       kaṟṟār pirivuṅkal lātā riṇakkamuṅ kaipporuḷoṉ
       ṟaṟṟā riḷamaiyum [*] pōlē kotikkum aruñcuramē.'

   [*] kaṇ ōrālamaramum oru mēṭaiyum uḷḷaṉa. aṅku oḷavaiyāraip pirārttittu
   iṣṭacittikaḷaip peṟupavarkaḷāṟ paccai parapputal mikutiyāka
   naṭaipeṟukiṟatu. ammēṭṭiṟ kollaṉ oruvaṉ vīṭukaṭṭiyiruntaṉaṉākavum,
   avvaḻiyāka auvaiyār maḻaiyāl naṉaintu pacittuvantārāka avvūrār oruvarum
   ivarai ātariyāmaṟpōka, akkollaṉ taṉ ulaikkaḷattu neruppāl avar
   puṭavaiyiṉai ulartti avaraiyum kuḷirkāyacceytu avarkku
   uṇavaḷittaṉaṉeṉṟuṅ kūṟuvar. akkālattu veḷḷam mēliṭṭu ūrellām
   paraviyatu. appōtu ivaṉiṭattuṇṭāya aṉpiṉ mikutiyāl oḷavaiyār,
   'vaḷḷaiyuṅ koḷḷaiyāki vaḷavaṉum pērāṟākik, kollaṉ ṟiṭaloḻiyak koḷḷāy
   peruṅkaṭalē' eṉṟu pāṭi, akkollaṉṟiṭal maṭṭil veḷḷaṅ koḷḷāmaṟ kāttaṉar
   eṉpar. itaṟkuc cāṉṟāka ippōtuñ caturamail nālukku eṅkum veḷḷamākavē
   iruppatu pārkkalām. kaṭal ikkōvilirukkumiṭattiṟkup pattumail
   tūrattuḷḷatu. ivai maṉṉārkuṭik kālējut tamiḻpaṇṭitar makā-ḷa-ḷa-srī
   carukkarai irāmacāmip pulavar vāyilāṟ ṟerintaṉa.
   ivvāṟu eḷiyarum valiyarum ivarkkutavi, ivarāṟ peṟṟa iṉiya pāṭalkaḷ
   mikappalavām. ivaratu cevviya nā oruvaraic ceyyā kūṟip pukaḻtalai
   orupōtum aṟiyātākum. aṟivum pukaḻumuṭaiya mūṉṟu peruṅkōkkaḷum aṉpum
   arumaiyum uṭaiya peruvaḷḷalkaḷum, nallupakārikaḷumē ivaratu tiruppāṭal
   puṉaintavarāvār. ivarai orukāṟ cila pullaṟivōr, tammaip pāṭuka
   eṉṟapōtu, ivar,
   'mūvar kōvaiyu mūviḷaṅ kōvaiyum
       pāṭiṉa veṉṟaṉ paṉuvalā ṉemmaiyum
       pāṭuka veṉṟaṉir
       nummaiyiṅ keṅṅaṉam pāṭukeṉ yāṉē.
       kaḷiṟupaṭu ceṅkaḷam kaṇṇiṟ kāṇīr
       veḷiṟupaṭu nalyāḻ virumpik kēḷīr
       pulavar vāyccoṟ pulampaluk kiraṅkī
       rilavu vāycciya riḷamulai pullī
       raviccuvai yallatu tamiḻccuvai teruḷīr
       uṭīi ruṇṇīr koṭīir koḷḷī
       rovvāk kāṉat tuyarmaram paḻutta
       tuvvāk kaṉiyeṉat tōṉṟiya nīrē.'

   eṉap pāṭiyataṉāṉē, ivaratu aṟivu vīṟṟirunta ceṟivuṭai maṉattut tiṭpamum
   oṭpamum naṉkaṟiyattakum. 'cemporuḷāyiṉ vacaiyeṉappaṭupaṭumē' eṉṉuñ
   ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyiṟ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum
   eṭuttukkāṭṭiya 'emmikaḻ vōravar tammikaḻ vōrē' eṉṉum pāṭṭu, 'oḷavaiyār
   oruvaṉaip pāṭi, avaṉ ikaḻccicolla, appōtupāṭiya aṅkata akaval' eṉṉun
   talaippiṉkīḻt tamiḻnāvalar caritaiyiṟ kāṇappaṭuvatu.
   itaṉāṉum ivaratu maṉavaliyum colvaliyum ārāyappaṭum. ivar pāṭiyaruḷiya,
   'eru miraṇṭuḷatā yillattē vittuḷatāy
       nīrarukē cērnta nilamumā--yūrukkuc
       ceṉṟu vāvaṇittāyc ceyvāruñ coṟkēṭṭā
       leṉṟu muḻavē yiṉutu.' (tamiḻ nāvalar caritai)
       '* ītalaṟan tīviṉaiviṭ ṭīṭṭalporu ḷeññāṉṟuṅ
       kāta liruvar karuttottuṟ--ṟātaravu
       paṭṭatē yiṉpam pāṉainiṉain timmūṉṟum
       viṭṭatē pēriṉpa vīṭu.' (tamiḻ nāvalar caritai)
       'oṉṟākak kāṇpatē kāṭci pulaṉaintum
       veṉṟāṉṟaṉ vīramē vīramā--meṉṟāṉuñ
       cāvāmaṟ kaṟpatē kalvi taṉaippiṟa
       rēvāma luṇpatē yūṇ.' (tamiḻ nāvalar caritai)
       'ariyatu kēṭkun taṉineṭu vēlōy
       makkaḷ yākkaiyiṟ piṟattalu maritē
       makkaḷ yākkaiyiṟ piṟanta kālaiyu
       mūṅkaiyuñ ceviṭuṅ kūṉuṅ kuruṭum
       pēṭu nīkkip piṟattalu maritē
       pēṭu nīkkip piṟanta kālai
       ñāṉamuṅ kalviyum naṟkuṟa laritē
       ñāṉamuṅ kalviyu naṟkuṟu māyiṉun
       tāṉamun tavamun tarittalu maritē
       tāṉamun tavamun tarittārk kallatu
       vāṉava ṉāṭu vaḻitiṟa vātē.' (tamiḻ nāvalar caritai)

   eṉṉum pāṭalkaḷāṉ ivaratu ariya periya maṉanilai naṉkuṇarappaṭum.
   ivar, cēramaṇṭalañ cōḻamaṇṭalam pāṇṭiya maṇṭalam toṇṭaimaṇṭalam in
   nāṉkilum avaṟṟiṉ
   ṟalainakarkaḷilum neṭuṅkālañ carittaṉareṉpatum, ivarkālattut
   toṇṭaināṭṭiṟ cāṉṟōr pala riruntaṉar eṉpatum ivar pāṭiyaruḷiya,
   'vēḻa muṭaittu malaināṭu mētakka
       cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu--pūḻiyarkōṉ
       ṟeṉṉāṭu muttuṭaittu teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
       naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu.'
       'vañci veḷiya kurukellām pañcavaṉṟa
       ṉāṉmāṭak kūṭaliṟ kalvalitu
       cōḻa ṉuṟantaik karumpiṉitu toṇṭaimāṉ
       kacciyuṭ kākkai karitu."

   eṉṉum pāṭalkaḷāṉ aṟiyappaṭuvaṉa. ivai oḷavaiyār pāṭiyaṉa eṉpatu,
   'añcoṉ mututamiḻ nālvēntar vaiku mavaiyileḷavai
       ceñcoṟ puṉaikiṉṟa vēḷāḷar vaikuñ ciṟappuṭaittāl
       viñciya vēḻa muṭaitteṉṉum pāṭal viḷampippiṉṉum
       vañci veḷiya veṉumpā moḻitoṇṭai maṇṭalamē.'

   eṉavarun toṇṭaimaṇṭala catakac ceyyuḷāṉum teḷiyappaṭum.
   nacciṉārkkiṉiyar, 'veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi muccīrt tākum' eṉṉuñ cūttiravuraiyil,
   'vañci veḷiya kurukellām...kākkai karitu' ivai auoḷavaiyuṅ,
   kāraikkālammaiyuṅ kūṟiyaṉa' eṉakkūṟiyataṉāṉum itaṉai yuṇarka.
   iṉit tamiḻnāvalar caritaikkaṇ, 'poyyāmoḻiyār pātiyum auoḷavaiyār
   pātiyumākap pāṭiya veṇpā' eṉṉun talaippiṉkīḻ,
   'taṇṇīruṅ kāviriyē tārvēntaṉ cōḻaṉē
       maṇṇā vatuñcōḻa maṇṭalamē--peṇṇāvā
       ḷamparc cilampi yaravintat tāḷaṇiyuñ
       cempoṟ cilampē cilampu.'

   eṉa oru pāṭṭuk kāṇappaṭuvatu. iḵtu amparnakarattirunta cilampi
   eṉpāḷoruttiyaip pukaḻntu pāṭiyatākum. itaṉāṉ ivvauvaiyār poyyāmoḻiyār
   kālattum iruntaṉareṉpatu aṟiyappaṭuvatu. poyyāmoḻiyār caṅkam oḻinta
   kālattai aṭuttirunta pulavareṉpatu avar caṅkappalakai mitappap pāṭiya,
   'pūvēntar muṉpōṟ purappā rilaiyaṉṟip
       pāvēnta ruṇṭeṉṉum pāṉmaitān--māvēntaṉ
       māṟa ṉaṟiya maturā purittamiḻōr
       vīṟaṇaiyē caṟṟē mita.' (tamiḻ nāvalar caritai)

   eṉṉum pāṭalāṉ ūkittalākum. ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷa, 'maturā purittamiḻ' eṉṉun
   toṭar, ivar pāṭiya 'maturā purittamiḻ tērvāṇaṉ māṟai vaṉattuvantē'
   eṉṉum vāṇaṉkōvaiyilum payiṉṟamai kāṇka. kaṭaiccaṅkam ukkirapperuvaḻuti
   iṟantapōtu oḻintatākum. auvaiyār ukkirapperuvaḻuti kālattum avaṉukkuc
   ciṟitu muṟpaṭṭa atikamāṉ, pāri eṉṉum vaḷḷalkaḷ kālattum iruntaṉareṉpatu
   muṟkāṭṭiya ivaratu pāṭalkaḷāṉ naṉkaṟintatu. ivaṟṟāl atikamāṉ kālamutal
   poyyāmoḻiyār kālamvarai auvaiyār iruntārāka viḷaṅkum. makkaḷ yākkaikkup
   pērellaiyāyuḷḷa yāṇṭu nūṟum auvaiyār pukkārākakkoṇṭu, ukkirapperuvaḻuti
   tuñcuvataṟku muṉṉar muppatiyāṇṭum, tuñciya piṉṉar eḻupatiyāṇṭum
   iruntaṉarākak karuti iv vauvaiyāratiṟutikkālattup poyyāmoḻiyār
   iruntaṉareṉak kūṟutal poruntiṟṟākum. iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār
   kālattu vaḷḷalkaḷ eḻuvarum māya, vañci, maturai, uṟantai eṉṉum mūṉṟu
   talainakarkaḷum vaṟiyavāyoḻintaṉa eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyāṟ
   pulappaṭuvatu.
   avvāṟē peruñ cittaṉār kālattum vaḷḷalkaḷ eḻuvarum māyntaṉa reṉpatu avar
   kumaṇaṉaippāṭiya puṟappāṭṭāṉ (185) aṟiyappaṭum. ivaṟṟāl vaḷḷalkaḷ
   eḻuvarukkup piṉṉar vañci, maturai, uṟantai innakarkaḷ
   vaṟiyavāyoḻintataṉ mēlum, nallicaippulavar pala ruḷarāyiṉar eṉpatun
   teḷiyappaṭum. ivarkaḷuṭaṉ auvaiyārum iruntaṉarāvar. poyyāmoḻiyār
   kālattai iṟappap piṟpaṭṭateṉakkaruti, auvaiyār kālattai
   ulakiyaṟkumāṟāka neṭitu nīṭṭittaliṉum poyyāmoḻiyār kālattaiyē
   muṟpaṭṭateṉak kōṭal īṇṭaik kiyaiyuṭaittākum. appoyyāmoḻiyāratu ceyyuḷ
   vaḻakkiṉai uṟṟunōkkiṉum ituvē pulaṉākum.
   tamiḻnāvalar caritaiyuṭaiyārum 'auvaiyār pātiyum poyyāmoḻiyār
   pātiyumākap pāṭiyatu' eṉak kūṟutalāṉum auvaiyāraiyaṭuttē poyyāmoḻiyārai
   vaittōtulāṉum itaṉuṇmaiyaṟiyalām. iruvarum murukavēḷ kēṭkap
   pāṭutalāṉum, kōvaipāṭutalāṉum oṟṟumaiyuṭaiyarātaluṅ kāṇka.
   paṇṭait taṇṭamiḻ nūlkaḷaiyē peruntuṇaiyākak koṇṭu naṉkārāyntamaṭṭil
   ivar poyyāmoḻiyār kālattukkum piṟpaṭṭiruntaṉareṉpatu ciṟitum
   pulappaṭavillai. iṉi ivar atikamāṉpāl nellippaḻam peṟṟapōtu, 'cāta
   ṉīṅka vemakkit taṉaiyē' eṉavum, 'vaṉkūṟṟai nāvai yaṟuppittā yāmalakan
   tantu' eṉavum pāṭuta[*]lāṉum, tattuvaṅ kūṟiyapōtu 'eṉṟāṉuñ cākāmaṟ
   kaṟpatē kalvi' eṉavuraittalāṉum ivar cākāmal neṭuṅkālam vāḻntaṉareṉak
   kūṟupa. maṟṟun tamiḻnāvalar caritaiyil, 'cēraṉ kayilaikkup pōkiṟapōtu
   oḷavaiyārai aḻaikka, avar vināyakapūcai paṇṇit tāmatamāyirukka,
   vināyakaṉ aṉṟu tutikkaiyālē eṭuttuk kayilaiyil viṭac cēraṉaik kaṇṭu
   pāṭiyatu' eṉṉun talaippiṉ kīḻ,
   'matura moḻiyi ṉumaiyāḷ ciṟuvaṉ malaraṭiyai
       mutira niṉaiyaval lārkkari tōmukil pōṉmuḻaṅki
       yatira varukiṉṟa yāṉaiyun tēru mataṉpiṉvaruṅ
       kutiraiyuṅ kātam kiḻaviyuṅ kātaṅ kulamaṉṉaṉē'

   eṉṉum pāṭaloṉṟu kāṇappaṭuvatu. itaṉkaṭ kūṟappaṭṭa cēraṉ, cēramāṉ
   perumāṇāyaṉār eṉpa. ikkatai periya purāṇattuk kāṇappaṭṭatillaiyātaliṉ,
   itaṉuṇmai emmaṉōrā laṟiya lāvatillai. ivaṟṟatuṇmai evvāṟāyiṉum
   ivaiyellām ivar iṟappamutiyōrāy neṭi tāyu ḷiruntaṉareṉpatumaṭṭil
   naṇkuṇarttuvatākum. yāpparuṅkala viruttikārar, 'mikkuṅ kuṟaintum' eṉṉuñ
   cūttiravuraiyil,
   'uṭaiyarāc ceṉṟakkā lūrellāñ cuṟṟa
       muṭavarāk kōlūṉṟic ceṉṟakkāṟ cuṟṟa
       muṭaiyāṉum vēṟu paṭum.'

   eṉṉum pāṭalai oḷaauvaipāṭṭeṉṟukoṇṭu, āriṭappōlikku eṭuttukkūṟiṉār.
   itaṉālum oḷavaiyār iṟappa mutumai yeytiyiruntaṉareṉavum, akkālattut tam
   iḷamaiyiṟpōlat tāṅkuvāriṉṟit taḷarntaṉa reṉavum ūkikkattakum. ivaratu
   neṭitāyuṭkālattu, ivar tiruvāymalarntaruḷiya pāṭalkaḷ eṇṇiṟantaṉavām.
   avaṟṟuḷ oru cilavē ippōtu uḷavāvaṉa. avai naṟṟiṇaiyiṉum kuṟuntokaiyiṉum
   neṭuntokaiyiṉum puṟanāṉūṟṟiṉum tamiḻnāvalar caritaiyiṉum
   tokukkappaṭṭaṉa cilavum, tolluraiyāciriyarkaḷā lāṅkāṅku mēṟkōḷ
   kāṭṭappaṭṭaṉa cilavum, acatikkōvaiyiṟ cilavum, mūturai muppatum, [*] '
   aṟañceya virumpu, 'aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam' eṉpaṉa
   mutalākavarum aṟavuraikaḷum piṟavumām. ivaratu tiruppāṭalkaḷ,
   naṟṟiṇaiyiṟ kōkkappaṭṭavāṟṟāṟ paṉṉāṭutanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻutiyālum,
   kuṟuntokaiyiṟ kōkkappaṭṭavāṟṟāṟ pūrikkōvālum, neṭuntokaiyiṟ
   kōkkappaṭṭavāṟṟāl ukkirapperuvaḻutiyālum uruttiracaṉmarālum peritum
   pārāṭṭappaṭṭaṉa eṉpatu naṉku pulaṉākum. īṇṭiya palpukaḻp pāṇṭiyar
   palarum,
   [* iḵtu ikkālattu 'ātticūṭi' eṉa vaḻaṅkuvatu. iccaṅkattiṟkukkiṭaitta
   uraiyoṭukūṭiya innūṟpaḻaiya ēṭoṉṟil, ituvē koṉṟai vēyntōṉ eṉṉum peyarāṉ
   vaḻaṅkappaṭṭu muḷḷatu. in nūlmukattētāṉ
   koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
       yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē.

   eṉṉum kaṭavuḷ vāḻttu eḻutappaṭṭu, urai kūṟappaṭṭuḷḷatu. in nūliṟutiyil,
   koṉṟaivēyn tōṉuraiyaik koṉṟaivēyn tōṉaruḷā
       ṉiṉṟamiḻār vēnta riruṅkuḻuvē--yoṉṟu
       maṟiyā turaittē ṉavaiyā ruraiyāṟ
       piṟiyāta nārppūp piṇai.

   tiruttaku kēḷvi yuruttiracaṉmarum, vāṉṟōy nallicaic cāṉṟōr piṟarum,
   mēmpaṭut tēttun tēmpaṭu kalvik kaṭalāy viḷaṅkiya iv
   varuntamiḻccelviyāriṉ nallicaippulamaiyai yāmō eṭutturaikkun takuti
   yuṭaiyēm. iṅṅaṉam kūṟiyaṉa koṇṭu kūṟātaṉavaṟṟaiyum vallārvāyk
   kēṭṭuṇarka.
   [** foot note from previous page follows **]
   eṉṉum veṇpā voṉṟuḷḷatu. ataṉpiṉ 'aṉṉaiyum pitāvum' eṉṉum peyaril,
   ikkālattuk 'koṉṟaivēntaṉ' eṉa vaḻaṅkum nūl uraiyuṭaṉ eḻutap paṭṭuḷḷatu.
   ataṉṟalaippil,
   'aṉṉaiyum pitāvu meṉṉu muṉṉuraip
       peyaruṭai nūṟkum peyartturai yuraiyeṉa
       nallōr collu nallurai kēṭṭuc
       colleṉac coluñcoṟ kiḷḷai pōla
       vallavar muṉṉurai vaḻaṅkuvaṉ mātō.'

   eṉṟu varaiyappaṭṭuḷḷatu. innūlkaḷiṟ kaṇṭa pāṭapētaṅkaḷum
   uraippētaṅkaḷum mikap palavām. 'uṇṭi curuṅkutal peṇṭirk kaḻaku' eṉa
   ikkālattuvaḻaṅkuvatu, 'uṇṭi curuṅkiṟ paṇṭik kaḻaku' eṉa avvēṭṭiṉkaṇ
   uḷḷatu. ivvēṭu, tirunelvēli vitvāṉ makā-ḷa-ḷa-srī
   pālvaṇṇamutaliyāravarkaḷ naṉmuyaṟciyāṟ kiṭaittatu.
   -------------
   4. pāri makaḷir
   pāri eṉpāṉ, tamiḻnāṭṭup paṇṭaikkālattē perum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya
   vaḷḷalkaḷ eḻuvaruḷ talaimai vāyntavaṉ. vēḷ eṉṉum paṭṭam peṟṟa
   uḻuvittuṇpōr vakaiyiṉaṉ; koṭaiyiṟ ciṟanta evvi eṉpavaṉatu tolkuṭiyiṟ
   piṟantōṉ; celvamikka munnūṟu ūrkaḷaiyuṭaiya paṟampunāṭṭukkut talaivaṉ;
   ivaṉatu paṟampunāṭu, paṟanāṭu eṉavum vaḻaṅkappaṭum. 'pāri, paṟanāṭṭup
   peṇṭi raṭi' eṉavum, 'paṟanāṭṭup peruṅkoṟṟaṉār' eṉavum vaḻaṅkuvatu
   kāṇka.
   ivaṉ, paṟampu eṉṉum peyaraiyuṭaiya vaḷamalaikkaṇ valiyuṭaiyatōr pēraraṇ
   amaittu ataṉait taṉ aracirukkaiyākki ataṉpāṟ ciṟakka vīṟṟiruntōṉ.
   ivaṉatu malaiyaraṇ periya aḻakum ariyakāvalum uṭaiyatu (naṟṟiṇai-235)
   eṉavum, pakaivar muṟṟiyakālattum, vaṟaṅkūrnta kālattum taṉṉakattu
   vāḻvār iṉituṇṭu cerukkutaṟku uriya mūṅkiṉellum, taṉ pāl mikkatu
   (puṟam-119) eṉavum, eṉṟum vaṟṟātatum, pēriṉimai payappatumākiya
   kuḷirnta nīraiyuṭaiya paiñcuṉaiyoṉṟu taṉkaṇuṭaiyatu (akam-78,
   kuṟuntokai-196) eṉavum cāṉṟōr kūṟuvar.
   ippaṟampu, pāṇṭi nāṭṭatu eṉpatu 'varicait tamiḻpuṉai pāriyum pāṇṭiyaṉ
   maṇṭalamē' eṉṉum pāṇṭimaṇṭala catakattāṟ (46) pulappaṭuvatu. ippāri,
   'ulakuṭaṉ ṟiritarum palarpukaḻ nallicai, vāymoḻik kapilaṉ' (akam-78)
   eṉa nallicaip pulavarkaḷāl mēmpaṭuttēttappaṭṭa kapilareṉṉum
   pulavartalaivarkku uyirttōḻaṉāṉavaṉ (puṟam-201). 'pulaṅkat taraka
   viravalar celiṉē, varaipurai kaḷiṟṟoṭu naṉkalaṉīyu, muraicāl vaṇpukaḻp
   pāri' (akam-303) eṉa oḷavaiyār pāṭutalāl ivaṉ avarālum pēraṉpupārāṭṭap
   paṭṭavaṉeṉpatu pulaṉām.
   ivaṉ niḻalillāta nīṇṭavaḻiyiṟ ṟaṉimarampōla niṉṟu, taṉṉai yaṭainta
   aṟiñar, maṭavar, valiyar, meliyar yāvarkkum iṉṉaruḷ curantu mūvēntariṉu
   mikuttu naṉku vaḻaṅkiya vaḷḷiyōṉ. ivaṉatu peruṅkoṭaikkuk kapilar,
   māriyiṉaiyē palliṭattum uvamai kūṟuvar. 'māri vaṇpāri
   (patiṟṟuppattu-71) 'pāri yoruvaṉu mallaṉ, māriyumuṇṭīṇ ṭulakupurap
   patuvē' (puṟam-117) eṉa varuvaṉavaṟṟāluṇarka. ivaṉ orunāḷ poṟṟērūrntu
   oru kāṭṭiṟ cellumpōtu mullaik koṭiyoṉṟu paṭartaṟkuk kompariṉṟi
   veṟṟiṭaiyileḻuntu kāṟṟāl taḷarntu naṭuṅkuvatu kaṇṭu, av
   vōraṟivuyirmāṭṭum uṇṭākiya pēraruḷāl aḵtu iṉitupaṭarumāṟu taṉatu
   poṟṟērai ataṉ pakkattiṭṭut taṉṉiṇaiyaṭi civappa naṭantupōyiṉa ṉeṉpa.
   ivvariyaperiya vaḷḷaṉmaiyē,
   'pūtta laiyaṟāap puṉaikoṭi mullai
       nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉuṅ
       kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr koḷkeṉak koṭutta
       parantōṅku ciṟappiṟ pāri' (puṟam-210)
       'ūruṭa ṉiravalark karuḷit tēruṭaṉ
       mullaik kītta cellā nallicaip
       paṭumaṇi yāṉaip paṟampiṟ kōmā
       ṉeṭumāp pāri' (puṟam-211)
       'ciṟuvī mullaikkup peruntēr nalkiya
       ......paṟampiṟ kōmāṉ pāri' (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai)
       'mullaikkut tērum......
       tollai yiravāma līnta viṟaivar'
             (veṇpāmālai, pāṭāṇ-6)

   eṉpaṉavaṟṟāṟ pārāṭṭappaṭuvatu. taṉ aracirukkaiyākiya
   paṟampumalaiyoḻiyat taṉṉāṭṭu munnūṟūrkaḷaiyum iravalarkkē aḷittaṉaṉ
   eṉṟu kapilar kūṟuvar. 'munnūṟūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu, munnūṟūrum
   paricilar peṟṟaṉar' (puṟam-110) eṉpataṉāluṇarka.
   ivaṉatu varaiyāvaṇmai, 'koṭukkilā tāṉaip pāri yēyeṉṟu kūṟiṉuṅkoṭup
   pārilai' (tēvāram) eṉpataṉāṟ caivacamayācāriyarākiya cuntaramūrtti
   nāyaṉārālum eṭuttāḷappaṭṭa teṉpatoṉṟāṉē ivaṉatu vaḷḷaṟṟalaimai teḷḷiti
   ṉuṇarappaṭum. iṅṅaṉam māripōṉṟa varaiyāvīkaiyāl, ivaṉ yāriṉuñ ciṟakka
   viḷaitta perumpukaḻkku aḻukkāṟu koṇṭu, tamiḻ mūvēntarum oruṅkukūṭip
   paṭaiyeṭuttup pōy ivaṉatu paṟampākiya malaiyaraṇai neṭuṅkālam muṟṟa,
   ataṉāl avvaraṇ aṭaimatiṟpaṭṭatākap, pārikku uyirttuṇaivarāy akkālattum
   aṅkirunta kapilareṉṉum pulavarperumāṉ kiḷikaḷai vaḷarttu viṭuttu,
   araṇukku appuṟattu viḷai nilaṅkaḷiluḷḷa neṟkatirkaḷai nāḷuṅkoṇarac
   ceytu āṇṭuḷḷa kuṭipaṭaikaḷai aruttip pōrāṟṟaḷarāvaṇṇam purintu
   pātukāttuvantaṉar. ivvariya katai,
   'ulakuṭaṉ ṟiritarum palarpukaḻ nallicai
       vāymoḻik kapilaṉ cūḻac cēyniṉṟu
       ceḻuñcen nelliṉ viḷaikatir koṇṭu
       neṭuntā ḷāmpaṉ malaroṭu kūṭṭi
       yāṇṭupala kaḻiya vēṇṭuvayiṟ piḻaiyā
       tāḷiṭūuk kaṭantu vāḷama ruḻakki
       yēntukōṭ ṭiyāṉai vēnta rōṭṭiya
       kaṭumparip puravik kaivaṇ pāri
       tīmperum paiñcuṉaip pūtta
       tēṅkamaḻ putumalar nāṟumiva ṇutalē.'

   eṉavarum akappāṭṭālum (78) 'itaṉuṭ kapilaṉcūḻa eṉṟatu, aracar mūvarum
   vaḷaittiruppa akappaṭṭiruntu uṇavillāmaik kiḷikaḷai vaḷarttuk
   katirkoṇṭu varaviṭṭa katai' eṉavarum ataṉ uṉuraiyāṉum aṟiyappaṭuvatu.
   ituvē,
   'uraicāl vaṇpukaḻp pāri paṟampi
       ṉiraipaṟaik kurīiyiṉaṅ kālaip pōki
       muṭaṅkupuṟac cenneṟ ṟarīiya rōrāṅ
       kiraitēr koṭpiṉa vākip poḻutupaṭap
       paṭarkoṇ mālaip paṭartan tāṅku.' (akam-303)

   eṉpataṉāl oḷavaiyārāṉum eṭuttukkūṟappaṭṭatākum. piṉ kapilar
   paṟampumuṟṟiya mūvēntaraiyum nōkki, 'nīvir muttiṟattīrum oruṅkukūṭit
   tāṉai, yāṉai, kutirai mutaliya paṭaikoṇṭu ettaṉaiyōkālam muṟṟip
   porutīrāyiṉum, ip pāriyuṭaiya paṟampu koḷḷutalaritu; ivaṉatu
   munnūṟūraiyum ivaṉpāṟ pāṭippeṟṟa paricilar pōla nīvirum pāṭiṉarāyvariṉ
   koḷḷutaleḷitu' eṉṟu ivaṉatu pulavarkkarumaiyum,
   iravalarkkeḷimaiyumākiya perunilaiyait tam miṉiyapāṭalā ṉaṟivikka
   (puṟam,110), ataṉāl mūvēntarum ivaṉai etirttuvellutal ariteṉpatōrntu
   ivaṉōṭu porutaṟkañci ōṭiṉareṉpa. mēl, 'ēntukōṭṭiyāṉai vēntarōṭṭiya,
   kaṭumpurip puravik kaivaṇ pāri' eṉpataṉāl, ivaṉ am mūvēntaraiyum
   veṉṟōṭṭiyamai naṉkupulappaṭum. itaṉpiṉ mūvēntarum oruṅkukūṭi vēṟōr
   cūḻcciceytu pāriyai vañcittuk koṉṟaṉar. itaṉai-112 ām puṟappāṭṭu
   raiyil, 'oruvaṉai mūvēntarum muṟṟiyiruntum vañcittuk koṉṟamaiyiṉ'
   eṉavarutalā ṉaṟika.
   'pāriyum paricila rirappiṉ
       vārē ṉeṉṉā ṉavarvarai yaṉṉē.' (puṟam 108)

   eṉak kapilar ip pāriyiṉiyalpu kūṟutalāṉ, ivvēntar mūvarum
   avaṉiyalpukkuttakap paricilarvēṭam pūṇṭō, piṟaraipparicilarākaviṭuttō,
   ivaṉai irantu tammakappaṭuttik koṉṟaṉarāvar. ikkaruttu,
   'puricaip puṟattiṉiṟ [*] cēraṉuñ cōḻaṉum pōrpuriya viriyac cayaṅkoṇṭa
       pōḻtiṉil yāmiṉi yīṅkivaṉaip paricukku nalla kavipāṭi ṉālvarum
       pākyameṉṟē varicait tamiḻpuṉai pāriyum pāṇṭiyaṉ maṇṭalamē.'

   eṉṉum pāṇṭimaṇṭala catakacceyyuḷiṉum (64) payilvatu kāṇka.
   [* innūluṭaiyār pāṇṭimaṇṭalac ciṟappēkūṟutalāṉ pāṇṭiyaṉum appōril
   irintōṭiṉaṉeṉak kūṟa vuṭampaṭṭārillaippōlum. *]
   ivvāṟu puravalarkkiṉṉāṉāy iravalarkkiṉiyaṉāy
   viḷaṅkiya nallicaivaḷḷalāṉa māriyaṉaiya pāriyiṉ arumaipputalviyartām,
   yāṉ īṇṭeṭuttōtappukka nallicaippulamai melliyaṉmakaḷir. immakaḷir
   varalāṟu perumpālum oḷavaiyār varalāṟṟuṭ kūṟappaṭṭatākum. āṅkuk
   kūṟiyaṉa tokuttum, kūṟātaṉa virittum īṇṭu uṇarttukiṉṟēṉ.
   mēluraittavāṟu pāri yiṟanta piṉṉar, avaṉatu iṉṉuyirt tōḻarākiya
   kapilar, pāriyai nīttut tamittu uyir vāḻvataṟku maṉamilarāyiṉum.
   avaṉuṭaiya aṟivuṭai makaḷiraikkāttaṟku vēṟoruvarum ilarātalpaṟṟi
   uyirkoṭuniṉṟu, ammakaḷirkkut takka aṟivum perumaiyumuṭaiya kaṇavarait
   tēṭa niṉaintu, avarkaḷuṭaṉ, avar kaṭkun tamakkum pēraṉpu mikka
   paṟampiṉai viṭamuṭiyāmē viṭuttu, ap pāriyai niṉaiyuntōṟum paṟampiṉait
   tirumpinōkkuntōṟum uḷḷam nekkunekku urukik kaṇṇīr vāraniṉṟu,
   āṟṟoṇāttuyarāṟ poṅkiyeḻunta aṉpuṭaippāṭalkaḷāṟ pāriyiṉaiyum
   paṟampiṉaiyum pukaḻntukoṇṭē ceṉṟu ōrūriṟṟaṅkiṉar. aṅku aṉṟiravu
   nilāttōṉṟiyapōtu avaruṭaṉirunta pāriyiṉ arumaimakaḷir, tām ataṟku
   muntiya nilākkālattut tamatu aracunilaiyiṭṭa tiruvuṭainakarkkaṇṇē iṉitu
   makiḻntu viḷaiyāṭiyatum, aṭutta innilākkālattut tām tantaiyiḻantu taṇ
   paṟampiḻantu tamiyarāyt tuccilotuṅkit tuyarkūraniṉṟatum tammuḷḷattē
   tōṉṟa, appōtu,
   'aṟṟait tiṅka ḷavveṇ ṇilavi
       ṉentaiyu muṭaiyēmeṅ kuṉṟum piṟarkoḷā
       riṟṟait tiṅka ḷivveṇ ṇilaviṉ
       veṉṟeṟi muraciṉ vēntareṅ
       kuṉṟuṅ koṇṭāryā mentaiyu milamē.' (puṟam.112)

   eṉṉum pāṭalaip pāṭiṉar ippāṭṭāl, icceyyuḷ ceytaṟku orumātattukkumuṉ,
   pāri taṉ aracirukkaiyākiya paṟampiṉkaṇ tammakaḷir mutaliyōruṭaṉ iruntu
   vāḻntiruntaṉaṉeṉpatu pulappaṭuvatu. ippāṭal, caṅkattārāṟ ṟokukkappaṭṭa
   puṟanāṉūṟṟi loṉṟākak kāṇappaṭṭavāṟṟāl, immakaḷir nallicaip pulavarātal
   uṇarappaṭum. pārimakaḷir iruvar eṉpatu mēlē tēṟappaṭumātaliṉ, *īṇṭum
   'pārimakaḷir pāṭiyatu' eṉap potuppaṭak kūṟappaṭṭamaipaṟṟi avviruvarumē
   centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantāravareṉpatun teḷiyalākum. pulavariruvar
   cērntu orupāṭal pāṭuvatu muṉvaḻakkē. immakaḷiratu iṉṟamiḻppulamai, tam
   tarumpeṟaṟ ṟantaiyākiya vaḷḷaṟpārikku āruyirttōḻarākiya kapilareṉṉum
   pulavar talaivarpāṟ peṟṟatākum.
   itaṉmēṟ kapilar, avvūrai viṭuttu iḷaviccikkō eṉpāṉiṭañ ceṉṟu
   immakaḷiratu uyarkuṭippiṟappu mutaliyavaṟṟai eṭutturaittu, ivarkaḷai
   maṇañceytu koḷḷumpaṭi avaṉaip pāṭi vēṇṭa, avaṉ uṭampaṭāmaiyāl iruṅkōvēḷ
   eṉpāṉuḻaic ceṉṟu avaṉaiyum avvāṟu vēṇṭa, avaṉum aṅṅaṉamē uṭampaṭāṉāy
   maṟukka, itaṟkāka avaṉai muṉintupāṭi, pārikuṭikkum mūvēntarkkum
   uṇṭākiya pakaimaipaṟṟi aracaroruvarum ivarkaḷai maṇañceytukoḷḷa
   iyaiyāmaiyāṟ kapilar ammakaḷirait tamakkiṉiya pārppār cilarpāṟ paṭuttu,
   pāriyiṉ pirivāṟṟātu vaṭakkiruppārāyiṉar.
   itaṟkiṭaiyiṟ kapilar celvakkaṭuṅkōvāḻiyātaṉ" eṉṉum cēramāṉpāṟceṉṟu
   avaṉaip pattup pāṭalkaḷāṟ pukaḻntupāṭi, nūṟāyiraṅkāṇamum avaṉ
   malaiyēṟik kaṇṭu koṭutta nāṭum avaṉpāṟ peṟṟaṉar eṉat terivatu. ituvē
   patiṟṟuppattiṉuḷ ēḻām pattāvatu. ivar, pāri iṟantapiṉṉētāṉ avaṉatu
   naṟkuṇanaṟceyalkaḷ celvakkaṭuṅkōvāḻiyāta ṉiṭamum iruppaṉavākak kēṭṭu,
   avaṉaik kāṇac ceṉṟaṉarāvar. itaṉai,*
   'palāam paḻutta pacumpuṇ ṇariyal
       vāṭai tūkku nāṭukeḻu peruviṟa
       lōvat taṉṉa viṉaipuṉai nalliṟ
       pāvai yaṉṉa nallōḷ kaṇavaṉ
       poṉṉi ṉaṉṉa pūviṟ paciyilaip
       puṉkā luṉṉattup pakaiva ṉeṅkōp
       pularnta cāntiṟ pularā vīkai
       malarnta mārpiṉ mārivaṇ pāri
       muḻavumaṇ pularā viravala riṉaiya
       vārāc cēṭpulam paṭarntō ṉaḷikkeṉa
       virakku vārē ṉeñcik kūṟē
       ṉītta tiraṅkā ṉīttoṟu makiḻā
       ṉamarā vaḷḷiya ṉeṉṉa nuvaluniṉ
       ṉallicai taravan ticiṉē'

   eṉṉum patiṟṟuppattālum (8-m pattu, 1), 'paṭarntōṉ eṉpatu, muṟṟu.
   aḷikkeṉa eṉpatu, nī yemmai aḷippāyāka eṉaccolli eṉṟavāṟu. irakku eṉpatu
   taṉviṉai. eñcikkūṟēṉeṉpatu uṇmaiyiṉellaiyaik kaṭantu poyyē pukaḻntu
   collēṉ eṉṟavāṟu. yāṉ, pāri cēṭpulam paṭarntāṉ: nī emmaiyaḷikka
   eṉaccolli irakkaveṉṟu vantu cila pukaḻntu colkiṉṟēṉu mallēṉ; aḵtaṉṟi
   yāṉ uṇmaiyoḻiyap pukaḻntu colkiṉṟēṉumallēṉ; īttatiraṅkāmai mutalākiya
   pārinaṟkuṇaṅkaḷai niṉpāluḷavāka ulakañcollum niṉpukaḻ niṉpālētara
   vantēṉ' eṉṉum ataṉuraiyāṉum uṇarntukoḷka. cēraṉpāl ivar ceṉṟa kālattum
   ip pārimakaḷirum uṭaṉiruntaṉar pōlum. immakaḷir varalāṟṟiṉaip
   puṟanāṉūṟoṉṟē tuṇaiyākakkoṇṭu ārāyiṉ, ataṉkaṇ,
   (1) 'aṟṟait tiṅkaḷ..........milamē' (puṟam - 112)

   itu pārimakaḷir pāṭiyatu.
   (2) 'cēṟum vāḻiyō perumpeyarp paṟampē
       kōṟiraṇ muṉkaik kuṟuntoṭi makaḷir
       nāṟiruṅ kūntaṟ kiḻavaraip paṭarntē.' (puṟam - 113)

   iḵtu avaṉ(pāri)makaḷiraip pārppārppaṭukkak koṇṭupōvāṉ paṟampuviṭutta
   kapilar pāṭiyatu.
   (3) 'īṇṭuniṉ..........neṭiyōṉ kuṉṟē' (puṟam - 114)

   avaṉ makaḷiraik koṇṭupōṅ kapilar paṟampu nōkkiniṉṟu colliyatu.
   (4) 'ivarē..........pārimakaḷir
       yāṉē, paricilaṉ maṉṉu mantaṇaṉ
       nīyē, varicaiyil vaṇaṅkum vāṇmēm paṭuna
       ṉiṉakkiyāṉ koṭuppak koṇmati' (puṟam - 200)

   itu pārimakaḷirai viccikkōṉuḻaik koṇṭuceṉṟa kapilar pāṭiyatu.
   (5) 'ivar..........pārimakaḷir yāṉē
       tantai tōḻa ṉivareṉ makaḷir
       antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvan taṉaṉē' (puṟam - 201)

   itu pārimakaḷirai iruṅkōvēḷuḻaik koṇṭuceṉṟa
   kapilar pāṭiyatu.
   (6) 'evvi tolkuṭip paṭīiyar maṟṟivar
       kaivaṇ pāri makaḷi reṉṟaveṉ
       ṟēṟṟāp puṉco ṉōṟṟiciṟ peruma' (puṟam - 202)

   iruṅkōvēḷ pārimakaḷiraik koḷḷāṉākak kapilar pāṭiyatu.
   (7) 'kalaiyuṇak..........pālē.' (puṟam - 239)

   vēḷpāri tuñciyavaḻi makaḷiraip pārppārppaṭuttu vaṭakkirunta kapilar
   pāṭiyatu eṉa varuvaṉavaṟṟāṟ pārimakaḷir orucilareṉpatum, avar
   pāṭavallavareṉpatum, ap pāri iṟantapiṉ avaṉatu tōḻarākiya kapilareṉṉum
   pulavarantaṇarāl iḷaviccikkō, iruṅkōvēḷeṉṉum aracariṭam tammai
   maṇañceytu koḷḷumpaṭi vēṇṭappaṭṭaṉareṉpatum, avvaracar
   ataṟkuṭampaṭāmaiyāṟ kapilarāṟ pārppārp paṭukkappaṭṭaṉareṉpatum, ivaraip
   pārpārp paṭuttapiṉ kapilar pāripirivāṟṟātu vaṭakkiruntaṉareṉpatum
   aṟiyappaṭum.
   iṉit tamiḻnāvalar caritaiyiṉaiyum tuṇaikkoṇṭu
   nōkkiṉ,
   'cēralarkōṉ cēraṉ ceḻumpūn tirukkōva
       lūraḷavun tāṉvaruka vuṭkātē -- pārimaka
       ḷaṅkavaiyaik koḷḷa varacaṉ maṉamiyaintāṉ
       caṅkiyā tēvaruka tāṉ.'

   eṉpaṉa mutalāka mēl oḷaauvaiyār varalāṟṟuḷ eṭuttuk kāṭṭiya
   pāṭalkaḷāṉum, piṟavaṟṟāṉum ap pārimakaḷir aṅkavai caṅkavai
   eṉpāriruvareṉpatum, avar tirukkōvalūril iruntaṉareṉpatum, avvūril
   teyvikaṉeṉṉum aracaṉukku mūvēntarnaṭuvil oḷavaiyāruṭaiya naṉmuyaṟciyāṟ
   ciṟakka maṇañceytu koṭukkappaṭṭaṉa reṉpatum, piṟavum pulaṉākum.
   ittamiḻnāvalar caritaip pāṭṭuḷ, 'pārimakaḷ, aṅkavaiyaik koḷḷa aracaṉ
   maṉamiyaintāṉ' eṉpatu, muṉ, aracar cilar immakaḷiraik koḷḷa
   maṉamiyaiyāmai kuṟippatām. itaṉ virivellām oḷaauvaiyār varalāṟṟuṭ
   kāṇka.
   iṅṅaṉamaṉṟi, 'pārppārppaṭuttal' eṉpatu, pārppārkku
   maṇañceyyappaṭṭamaiyēyām: eṉṉai? 'kuṟuntoṭi makaḷir, nāṟiruṅ kūntaṟ
   kiḻavaraip paṭarntē' (puṟam, 113) eṉa mēl vantatu, pārimakaḷiraip
   pārppārp paṭukkak koṇṭupōvāṉ paṟampuviṭutta kapilar pāṭiya tātalāṉ'
   eṉiṉ;-- kūṟuvēṉ. kapilar paṟampiṉai viṭuttapōtē immakaḷiraip pārppārp
   paṭukkak karutiṉārāyiṉ, iḷaviccikkō, iruṅkōvē ḷeṉpāriṭam ivarai
   maṇañceytukoḷḷa vēṇṭār. ivvaracarpāṟ ceṉṟu vēṇṭa avaruṭampaṭāta
   piṉṉētāṉ kapilarkkup pāri makaḷiraip pārppārppaṭukku meṇṇam
   uṇṭāyiruttalākum. ataṉpiṉṉarē pārppārppaṭuttaṉa rāvar.
   im muṭivunikaḻcciyai uṭkoṇṭu, piṟkālattuc ceyyuṭṭokai ceytār,
   paṟampuviṭuttatu mutalum pārppārppaṭuttatu
   iṟutiyumāka ivarkaḷ ceyti nikaḻtaliṉ iṭaiyiṉikaḻntaṉa vellāṅ kūṟāmal
   iṟutiyiṟ 'pārppārp paṭukkak koṇṭupōvāṉ' eṉpatē kuṟittukkoṇṭār. 'nāṟiruṅ
   kūntaṟ kiḻavaraip paṭarntē' eṉap pāṭṭuṭ kūṟappaṭṭiruttalāl immakaḷir
   maṇattaṟkut
   takka orukulakkaṇavarait tēṭutalē paṟampuviṭukkumpōtu kapilarkkuḷa
   tākiya eṇṇameṉpatu naṉku pulaṉām. nāṟiruṅkūntaṟ kaṇavar pārppārē eṉa
   mutaṟkaṭ karutiṉāreṉiṉ pārppārp paṭuttaṟkumuṉ iḷaviccikkō,
   iruṅkōvēḷeṉṉum vēḷiriṭañ ceṉṟu vēṇṭal poruntātākum. immakaḷir
   vēḷirkulakkoṭikaḷātalāl akkulattu nallāṇmakkaḷaiyē tēṭicceṉṟaṉa reṉpatu
   teḷḷitu. ātalāl, 'nāṟiruṅ kūntaṟ......kiḻavaraip paṭarntē' eṉpataṟkuk
   kīḻkkuṟippē tuṇaiyākakkoṇṭu, pārppārkku maṇañceyyappaṭṭaṉa reṉṟal
   iyaiyāmai kāṇka.
   iṉip pārppārp paṭuttaṉe reṉpatutāṉē, pārppārkku maṇañ ceyyappaṭṭaṉa
   reṉpa tuṇarttu meṉiṉ ;- atu 'pārimaka ḷaṅkavaiyak koḷḷa varacaṉ
   maṉamiyaintāṉ' eṉṉum oḷavaiyār pāṭṭōṭu māṟukoḷḷum. ivaṟṟāṟ 'kapilar
   pārimakaḷiraip pārppārp paṭuttaṉar' eṉpatu, avar ammakaḷirai
   aracaroruvarum maṇañceytu koḷḷāmaiyāl tamakkiṉiya pārppār cilaratu
   pātukāppil vaittamaiyē kuṟikkum. aṉṟiyum, pārppārkkum vēḷirkkum
   maṇanikaḻcci kūṟutalum iyaiyātām. kapilar, makaḷirai aracarkku
   maṇañceyyalākāmaṟ pārppāratu pātukāppil vaittu vaṭakkirukka, auvaiyār
   atuterintu teyvikaṉ eṉṉum aracaṉai, immakaḷirai maṇañceytu koḷḷumpaṭi
   uṭampaṭuvittu avar maṇattaic ciṟappa viyaṟṟiṉar eṉpatē iyaipuṭaittāvatu
   kāṇka.
   immakaḷir, pulavar pēraṇiyāṅ kapilarantaṇarpāṟ payiṉṟamaik kēṟṟa
   nallicaip pulamaiyē yaṉṟi, varaiyā vaḷḷiyō ṉākiya pārimakaḷir
   eṉṟaṟkēṟṟa vaḷḷaṟṟaṉmaiyu muṭaiyarāyiṉa reṉpatu,
   'māriyoṉ ṟiṉṟi vaṟantirunta kālattum
       pāri maṭamakaḷ pāṇmakaṟku -- nīrulaiyuṭ
       poṉṟantu koṇṭu * pukāvāka nalkiṉā
       ḷoṉṟuṟā muṉṟilō vil.

   [* pukā eṉpatu uṇavu. 'pukāk kālaip pukketirp paṭṭuḻip, pakā viruntiṉ
   pakutik kaṇṇum' eṉṉun tolkāppiyattu (kaḷaviyal, 16), nacciṉārkkiṉiyar,
   'pukākkālai' eṉpataṟku 'uṇṭikkālattu' eṉak kūṟiyavaṟṟā ṉuṇarka.
   'pukāvalai vilaṅkāy' eṉa vaḷaiyāpatiyiṉum (puṟattiraṭṭu, *] [*
   pulāṉmaṟuttal, 7) varutal kāṇka. itu nilā nilavu eṉa varutal pōlap
   'pukavu' eṉavum varum. 'akanāṭ< ṭaṇṇal pukavē' eṉpatu puṟam(249). *]
   eṉṉum paḻamoḻic ceyyuḷāṉum (171), 'māri yeṉpatoṉ ṟiṉṟi ulakam
   vaṟṟiyirunta kālattum pārimaṭamakaḷir irantu vantāṉoru pāṇmakaṟkuc
   cōṟupeṟāmaiyāl ulaiyuṭ poṉṉaip peytukoṇṭu tiṟantu cōṟākavē
   nalkiṉāḷātalāl, oru tuṉpamuṟāta maṉaiyillai eṉṟavāṟu. allatūum, cōṟum
   aritākiya kālattup poṉṉē cōṟāka utaviṉāḷātalāṟ ceṉṟirantāl oru
   payaṉpaṭāta maṉaiyillai eṉṟavāṟu' eṉṉum ataṉuraiyāṉum aṟiyappaṭum.
   muṉṉarē oḷavaiyāratu varalāṟṟuḷ immakaḷiratu tirumaṇacciṟappu
   mutaliyaṉa kūṟappaṭṭaṉavātalāṉ, īṇṭu vēṟeṭuttōtiṉēṉillai. ataṉāl
   oḷavaiyāreṉṉum aṟivuṭaiyāṭṭi immakaḷirpāl vaitta pēraṉpu
   naṉkuṇarappaṭum.
   ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl, puviniṟai perumpukaḻk kapila rauvai aṉpu
   pārāṭṭu miṉpuṭaip pāriyi ṉarumai makaḷir perumaiyuṅ kalviyum oruvā
   ṟuṇarka.
   ------
   5. pūtappāṇṭiyaṉ tēviyār
   iruvēṟu nalviṉaikaḷiṉ payaṉkaḷā yuḷḷa ariya kalviyum periya celvamum
   oruṅkeyti, aṅṅaṉam eytiyamaikkēṟṟa pēraṟivum peruṅkoṭaiyum uṭaiyarāy,
   ivvulakil eṉṟaikkum nīṅkāta nallicaiyiṉai niṟuttiṉa muṭiyuṭait
   tamiḻaracar mūvaruḷḷum, pāṇṭiyarē, kalvipaṟṟi maṟṟai yiruvariṉum
   ciṟappittup pōṟṟappaṭuvōrāvar. ivarē centamiḻnāṭāḷum urimai yuṭaiyar.
   ivarē mukkālum centamiḻc caṅkam ciṟappuṟa irīiyiṉōr. ivarē
   kaviyaraṅkēṟiṉōr. ivarē arumpeṟaṟ pulavarkkup perumpoṟkiḻi yaḷittōr.
   ivaratu avaikkaḷamē tolkāppiyam, tiruvaḷḷuvar mutaliya perunūlkaḷ
   araṅkēṟap peṟṟatu. ivar nāṭutāṉ nalla tamiḻuṭaiyatu. ivar patitāṉ tamiḻ
   nilaipeṟṟa teṉappaṭuvatu. ivarpatiyaik kūṟumiṭamellām kalvipaṟṟiyē
   ciṟappit turaippar. ivar 'patikaḷil vāḻvārtām vāḻvār' eṉappaṭuvā reṉpa.
   pala colli yeṉ? mūvēntaruḷḷum pāṇṭiyartām tamiḻuṭaiyār eṉṟu
   ciṟappikkappaṭuvāreṉpa. ivaṟṟaiyellām,
   'villuṭaiyāṉ vāṉavaṉ vīyāt tamiḻuṭaiyāṉ
       palvēṟ kaṭaṟṟāṉaip pāṇṭiyaṉ - collikavā
       villuṭaiyāṉ pālai yiḷañcāttaṉ vēṭṭaṉē
       nelluṭaiyāṉ nīrnāṭar kō.' (yāppalaṅkalavirutti
             (mēṟkōḷ)
       'nallampar nalla kuṭiyuṭaittuc cittaṉvāḻ
       villan toṟumūṉ ṟeriyuṭaittu - nallaravap
       pāṭṭuṭaittuc cōmaṉ vaḻivanta pāṇṭiyaniṉ
       ṉāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ.'
             (oḷavaiyār)
       'tamiḻnilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ
       makiḻnaṉai maṟukiṉ maturaiyum'
             (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai)
       'uyarmatiṟ kūṭali ṉāyntavoṇ ṭīntamiḻiṉ ṟuṟai'
             (tirucciṟṟampalakkōvai)
       'māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
       pūvoṭu puraiyuñ cīrūr pūvi
       ṉitaḻakat taṉaiya teruva mitaḻakat
       tarumpokuṭ ṭaṉaittē yaṇṇal kōyil;
       tāti ṉaṉaiyar taṇṭamiḻk kuṭika
       ṭātuṇ, paṟavai yaṉaiyar paricil vāḻnar
       pūviṉuṭ piṟantō ṉāviṉuṭ piṟanta
       nāṉmaṟaik kēḷvi navilkura leṭuppa
       vēma viṉṟuyi leḻuta lallatai
       vāḻiya *vañciyuṅ #kōḻiyum pōlak
       kōḻiyi ṉeḻātem pērūr tuyilē.'
             (paripāṭaluṟuppu)
       [* vañci - karuvūr; cērar talainakar.
       # kōḻi - uṟaiyūr; cōḻar talainakar.#]
       'īvāraik koṇṭāṭi yēṟpāraip pārttuvakkuñ
       cēymāṭak kūṭaluñ cevvēḷ paraṅkuṉṟum
       vāḻvārē vāḻvā reṉappaṭuvār maṟṟaiyār
       pōvārār puttē ḷulaku.'
             (paripāṭaluṟuppu)
       'ulaka moruniṟaiyāt tāṉōr niṟaiyāp
       pulavar pulakkōlāṟ ṟūkka -- vulakaṉaittun
       tāṉvāṭa vāṭāta taṉmaittē teṉṉava
       ṉāṉmāṭak kūṭa ṉakar.'
             (paripāṭaluṟuppu)

   eṉa ivvāṟu pāṇṭiyaraiyum, avaratu nāṭunakarkaḷaiyuñ ciṟappittuvarum
   ariya paḻaiya pāṭalkaḷāṉum piṟavaṟṟāṉu muṇarka. iṉṉun tokainūlkaḷuṭ
   kōkkappaṭṭuḷḷa ippāṇṭiyar pāṭal cilavaṟṟāṉ ivvēntaratu nallicaip
   pulamai mēmpāṭu uyttaṟiyattakkatu.

   muṭattirumāṟaṉ naṟṟiṇai-105,228
   māṟaṉ vaḻuti ,, 97
   peruvaḻuti ,, 55
   kaṭaluṇmāynta iḷamperuvaḻuti puṟam - 182
   kuṟuvaḻuti akam - 150
   aṇṭarmuṉ kuṟuvaḻuti kuṟuntokai - 345, akam-227
   pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai tanta neṭuñceḻiyaṉ puṟam - 183.
   pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ puṟam - 82.
   pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi kuṟuntokai - 230, naṟṟiṇai - 13,
   akam - 28, puṟam - 188.
   ollaiyūrtanta pūtappāṇṭiyaṉ akam - 25, puṟam - 71.
   pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭutantāṉ kuṟuntokai - 270
   pāṇṭiyaṉ kāṉappēr tanta ukkirapperuvaḻuti akam - 26, naṟṟiṇai - 98.

   eṉṉum ippāṇṭiyar, nallicaippulamaic celvarāy viḷaṅkiṉō reṉpatu teṟṟeṉat
   terivatu. ivaruḷ, muṭattirumāṟaṉ kaṭaiccaṅkam nilaipeṟuvittōṉ :
   pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, māṅkuṭi marutaṉār
   pāṭiyaruḷiya maturaikkāñci koṇṭōṉ: pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tantāṉ naṟṟiṇai
   tokuppittutaviṉōṉ: pāṇṭiyaṉ kāṉappērtanta ukkirapperuvaḻuti akanāṉūṟu
   tokuppittutaviṉōṉ eṉavum aṟintu koḷka.
   ittakaik kalvicciṟappuṭaic celvap pāṇṭiyaruḷ ollaiyūrtanta
   pūtappāṇṭiyaṉ eṉṉum aracarperuntakaikku āruyirttuṇaiviyarāyc
   ciṟantārtām yām īṇṭeṭuttōtap pukka nallicaip pulamai melliyaṟ ṟēviyār
   eṉa aṟika. ittēviyāratu iṉṉuyirk koḻunaṉākiya pūtappāṇṭiyaṉ, pulavaṉum
   vīraṉumāyc ciṟantu viḷaṅkiṉōṉ. akanāṉūṟṟiṉum puṟanāṉūṟṟiṉuṅ kāṇappaṭum
   avaṉatu pāṭalkaḷāṉum, 'ollaiyūrtanta' eṉṉum aṭaicciṟappāṉum avaṉatu
   pulamaiyum vīramum uṇarattakkaṉa. puṟattiṟ kāṇappaṭṭa
   'maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷat
       taṭaṅkāt tāṉai vēnta ruṭaṅkiyain
       teṉṉoṭu porutu meṉpa vavarai
       yārama ralaṟat tākkit tērō
       ṭavarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṟ ciṟanta
       pērama ruṇka ṇivaḷiṉum pirika
       vaṟanilai tiriyā vaṉpi ṉavaiyattut
       tiṟaṉi loruvaṉai nāṭṭi muṟaitirintu
       melikōl ceytē ṉākuka malipukaḻ
       vaiyai cūḻnta vaḷaṅkeḻu vaippiṟ
       poyyā yāṇar maiyaṟ kōmāṉ
       māvaṉu maṉṉeyi lāntaiyu muraicā
       lantuvañ cāttaṉu māta ṉaḻiciyum
       veñciṉa viyakkaṉu muḷappaṭap piṟaruṅ
       kaṇpō ṉaṇpiṟ kēḷiroṭu kalanta
       viṉkaḷi makiḻnakai yiḻukkiyā ṉoṉṟō
       maṉpatai kākku nīḷkuṭic ciṟanta
       teṉpulaṅ kāvali ṉorīippiṟar
       vaṉpulaṅ kāvaṉ māṟiyāṉ piṟakkē.'

   eṉṉum pāṭṭu, ivar kātalaṉatu vīram paṟṟiya vañciṉa vārttaiyākaluṅ
   kāṇka. ippāṭṭāl ivar koḻunaṉ periya pōrvīraṉ eṉpatum, taṉakkotta
   kalviyaṟivu vāynta tēviyārākiya ivaraic ciṟitum piritālāṟṟāp
   pēraṉpuṭaiyā ṉeṉpatum, aṟanilai tiriyā< muṟaiyuṭaic ceṅkōlaṉ eṉpatum,
   vaiyaiyāl vaḷamikka maiyal eṉṉum ūrilirunta māvaṉ eṉpāṉaiyum, eyil
   eṉṉum ūrilirunta āntai, antuvañcāttaṉ, ātaṉaḻici, iyakkaṉ eṉpāraiyum
   taṉ kaṇpōl naṇpiṉarākak koṇṭavaṉ eṉpatum, piṟanāṭṭaracurimaiyiṉum
   pāṇṭināṭāḷ aracurimaiyaiyē vēlāka matittiruntaṉa ṉeṉpatum, piṟavum
   aṟiyalākum.
   ittakai aṟivuṭai vīraṉāṉa muṭiyuṭai vēntaṉai 'avarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṟ
   ciṟanta pōma ruṇka ṇivaḷiṉum pirika' eṉṟu colvittatu,
   ipperuṅkōppeṇṭiṉatu [1] aṟivuruvoṭu kūṭiya aruntiṟaṟ kaṟpē yeṉpatun
   teḷḷitu. nallicaip pulamaiyiṉum taṉṉōṭotta immelliyaṟṟēviyārait taṉatu
   uyirkkātaliyākap peṟṟa pāṇṭiyaṉṟāṉ ivaraip pirita lāṟṟuvaṉō: oruciṟitum
   āṟṟāṉ! īṇṭu ittēviyār tammōṭotta nallicaippulamaic celvappāṇṭiyaṉpāl
   vaitta aṉpiṉ
   perukkai iṉaitteṉṟuṇarttalāvatō! aṉṟu.
   [1: peruṅ kōppeṇṭu eṉpatu, muṭiyuṭaiyaracar peruntēviyārkkoru peyar.
   (cēramāṉ kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai taṉ peruṅkōp peṇṭu
   tuñciyakālaic colliya pāṭṭu, puṟam-245) eṉa varutalāṉaṟika.]
   mēl, ipperuntēviyār nikaḻttum arumperuñceyalāṉum, avvamaiyam āṇṭu
   uṭaṉirunta maturaip pērālavāyār eṉṉum pulavar, ivaratu aṉpuṭaimaiyai
   viyantu, 'ciṟunaṉi tamiya ḷāyiṉu, miṉṉuyir naṭuṅkunta ṉiḷamaipuṟaṅ
   koṭuttē' eṉappāṭiyataṉālum ataṉai oruvāṟuṇarka. kuṟaivaṟṟa celvamum
   niṟaivuṟṟa kalviyumuṭaiya iruperumakkaḷ kātaluṉuṅ kātaliyumāka
   aṉpupaṭṭiyainta iv variyaperiya ilvāḻkkai yāṇṭuṅkāṇṭaṟ kariya toṉṟē.
   itaṟku mikavum piṟkālattē ippāṇṭiyar kuṭikkaṇṇētāṉ varatuṅka pāṇṭiyaṉum
   avaṉuṭaiya peruntēviyuṅ kalviyaṟivuṭaiyarāyc ciṟantaṉareṉat terivatu.
   varatuṅka pāṇṭiyaṉ piramōttarakāṇṭam tamiḻāṟ pāṭiṉāṉ. tamiḻnāvalar
   caritaikkaṇ 'paṇiyārak kuṭattuḷ maturaikkup pāṇṭiyaṉtēvi viṭutta kavi'
   eṉṉun talaippiṉ kīḻ,
   'eṉṉaiyivvā ṟavarmaṟantum yāṉavarai
             mikaniṉaintiṅ kiruntu vāṭa
       muṉṉaiviṉaip payaṉṟāṉō vappiṟappiṟ
             ceytatava muṭinta vāṟō
       kaṇṇaṉmata ṉapirāmaṉ varatuṅka
             rāmaṉiyaṟ kāci nāṭṭi
       laṉṉavayaṟ kurukiṉaṅkā ḷiṉiyevvā
             ṟuyirtarittiṅ kāṟṟu māṟē'
       'ceppāru mukiḻmulaiyā rellāruṅ
             kaṇavaruṭaṉ cērntu vāḻa
       veppāru millāveṉ kaṇavaṉuṭaṉ
             yāṉkūṭi yuṟavā ṭāmal
       veppālu mikukāmat tuyarālu
             nāṭōṟu melintu vāṭi
       yippāṭu paṭaveṉṟō viṟaivaṉeṉ
             ṟalaiyēṭṭi leḻuti ṉāṉē'
       'eṇṭicā mukattun tiṅka
             ḷiḷanilā veḷḷaṅ kāyak
       koṇṭamāl perukun tōṟuṅ
             koḻuṅkaṇīr mulaiyiṟ cōrap
       paṇṭunā maṟiyāk kāmat
             tuyariṉāṟ paṭuva tellām
       vaṇṭukā ḷuraiyī ruṅkaḷ
             varatuṅka rāma ṉukkē.'

   eṉa varum pāṭalkaḷāṉ av varatuṅka pāṇṭiyaṉ tēviyiṉ pulamai aṟiyattakum.
   ippulamai pūtappāṇṭiyaṉ tēviyāriṉ nallicaip pulamaikku
   oppāvatillaiyāyiṉum ivvakaik kalvicciṟappup pāṇṭiyarkuṭikkaṇṇētā
   ṉuḷḷatu eṉpatumaṭṭil naṉku viḷaṅkum. ittakaiyāḷarē otta kiḻavaṉum
   kiḻattiyu māvar. uruvamutaliyavaṟṟāṉ ettaṉaiyum ottu aṟivāṉ
   vēṟṟumaippaṭiṉ akkātalaṉum kātaliyum orukālum tammuḷ ottārākār.
   'uṟuppottaṉ makkaḷop paṉṟāl' eṉṟa āṉṟōr tiruvākkiṉaiyum īṇṭaikku
   nōkkikkoḷka. iṅṅaṉam peritum arumaiyāyk kāṇṭaṟkuriya ivvaṟivoppiṉkaṭ
   perumakiḻ kūrntu pūtappāṇṭiyaṉum avaṉukkuc ciṟanta peruntēviyārum iṉitu
   vāḻkiṉṟa nāḷil, ivvakai aṟivuṭaic cērkkaikkaṇ aḻukkāṟu koṇṭa aṟivil
   koṭuṅkūṟṟam pūtappāṇṭiyaṉ iṉṉuyiraik kavarntatu. annilaiyil aṟivuṭaip
   peruntēviyāriṉ tuṉpaveḷḷam karaiyaṭaṅkuvatō! ivaratu kēṇmai pētaiyār
   kēṇmai yillaiyē; aṟivu vīṟṟirunta ceṟivuṭai neñciṉa riruvar ōruyirākak
   kalantataṉṟō.
   'makka ḷiḻanta iṭumpaiyiṉum maṉaiyā ḷiḻanta iṭumpaiyiṉum, mikka iṭumpai
       ōvāta vitavai iṭumpai'[*]

   eṉparē! tantai tāy mutalāyiṉōrai iḻantārkkut tuyarāṟṟutaṟku
   ammuṟaicollip piṟaraik kāṭṭuvatuṇṭu; kaṇavaṉaiyiḻantārkku aṅṅaṉañ
   collikkāṭṭutalumākātē; ivaiyellām naṉkuṇarnta ivaratu kaṟṟaṟi neñcam
   eṉpāṭupaṭum! ataṉai emmā leḷiti laṟinturaikkat takkataṉṟu. peruntēvi
   ivvāṟu tuyaruḻavāniṟkaiyil aracaṉukku urimaiccuṟṟattiṉar
   [* - icceyyuḷ, oṭṭakkūttar pāṭiyateṉṟu collappaṭum irāmāyaṇam
   uttarakāṇṭattu, tikkuvicayapaṭalattiluḷḷa 138- vatu kaviyākum. ippāṭal
   muḻutaiyum aṭiyārkkunallār cilappatikārappatikattiṉ 42- vatu
   aṭivicēṭavuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.]
   piṟar pūtappāṇṭiyaṉatu tiruvum vīramum polikiṉṟa tirumēṉiyai avaṉatu
   perumaikkut takka peruñciṟappuṭaṉ iṭukāṭṭuyttu īmattēṟṟit
   tīkkoḷuvuvārāyiṉar. uyirkkātalaṉatu tirumēṉiyaiyuṅ kāṇappeṟāta
   innilaiyiṟ peruntēviyāratu tuyaram kaṭalāyp poṅkit talaikkoṇṭatu.
   appōtu tēviyār āṟṟoṇātavarāyp 'pacaintārait tīrtaliṟ ṟīppukuta ṉaṉṟu '
   eṉṟa cāṉṟōr tiruvākkiṉpaṭi tamatāruyirk kātalaṉuṭaṉ avvīmattīyiṟ
   pāyntumāytalē tammāṟ ceyyattakuvateṉṟu tērntu avvāṟu ceyya
   oruppaṭṭaṉar. avvamaiyam āṇṭukkuḻīi yirunta maturaip pērālavāyār
   mutaliya pulavar cāṉṟōrkaḷ tammō ṭotta aṟivuṭaiyaraciyaiyum
   iḻakkalākumō eṉṟu tēviyārait tīppukāmal viraintu taṭuppārāyiṉar.
   atukaṇṭu peruntēviyār īmattīppuṟattu niṉṟukoṇṭu ac cāṉṟōrai nōkki,
   'palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē
       celkeṉac collā toḻikeṉa vilakkum
       pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē
       yaṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
       kāḻpō ṉalviḷar naṟuney tīṇṭā
       taṭaiyiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam
       veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa
       vēḷai ventai valci yākap
       paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyu
       muyavaṟ peṇṭirē mallē mātō
       peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīma
       numakkari tākuka tilla vemakkem
       peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa varumpaṟa
       vaḷḷita ḻaviḻnta tāmarai
       naḷḷirum poykaiyun tīyumō raṟṟē.'

   eṉṉum pāṭalaik kūṟit tīyiṟpāyntu māyntaṉar. tam āruyirk koḻunaṉai
   nīṅkiya iv vulakavāḻkkaiyē ip peruntēviyārkkuc cuṭutī yāyiṟṟu; ak
   kaṇavaṉuṭa ṉiṟat taṟkuk kāraṇamāṉa cuṭutīyō arumpaṟa malarnta tāmaraik
   kuḷirnīrppoykai yāyiṟṟu. iṅṅaṉam iyaṟkaiyaiyum māṟṟukiṉṟa
   aṉpeṉpatoṉṟiṉṟaṉmai amararum aṟintataṉṟu. ippāṭṭāl ivaraic cāṉṟōrpalar
   tīppāyāmal vilakkiṉāreṉpatum, aṅṅaṉam vilakkiṉārai yellām
   pollāccūḻcciyar eṉṟu muṉintaṉar eṉpatum, kaimmainōṉpiṉai veṟuttaṉa
   reṉpatum, kaṇavaṉuṭaṉ māytalai makiḻntaṉa reṉpatum piṟavum
   naṉkuṇarntukoḷka.
   ippāṭṭoṉṟē im melliyalāratu
   nallicaippulamaiyiṉaic cevviti ṉaṟivuṟuttum. icceyti nikaḻvuḻi
   yuṭaṉirunta maturaippērālavāyar ittēviyāratu arumperuñ ceyaṟku viyantu,
   'maṭaṅkaliṟ ciṉaii' eṉṉum puṟappāṭṭaip pāṭiṉar. ataṉāṉum ivaratu
   pēraṉpum aruñceyalum aṟintukoḷka.
   iṉi, akanāṉūṟṟil pūtappāṇṭiyaṉ pāṭiya 'neṭuṅ karaik kāṉyāṟṟuk
   kaṭumpuṉal' eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
   'porunar, celcamaṅ kaṭanta vilkeḻu taṭakkaip
       potiyiṟ celvaṉ polantērt titiyaṉ
       iṉṉicai yiyattiṟ kaṟaṅkuṅ
       kaṉmicai yaruviya kāṭiṟan tōrē'

   eṉpataṉāl, potiyiṉmalaikka ṇirunta titiyaṉ eṉṉuṅ kuṟunilamaṉṉaṉ
   kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. neṭuñceḻiyaṉāṟ ṟalaiyālaṅkāṉattuc ceruvellappaṭṭa
   eḻuvaruḷ titiyaṉum oruvaṉ eṉpatu, 'pakuvāy varāal' eṉṉum akappāṭṭāṉum
   maturaikkāñciyuraiyāṉum aṟiyappaṭutalāl, pūtappāṇṭiyaṉ,
   neṭuñceḻiyaṉukkup piṟpaṭṭa kālattava ṉāvaṉ eṉa aṟika.
   tiruvaṉantapurattaic cārnta mēlaippiṭākaiyil tōvāḻaikku mēṟkāka
   aintunāḻikai vaḻittūrattuḷḷa taricaṉaṉkōppu eṉappeyariya ciṟṟūril
   'pūtappāṇṭiyaṉ' {Swell's Antiquities Vol, I. page 258.} kōvil eṉṉum
   peyaril ōr kōyi luḷḷatu eṉpatu iṅku aṟiyappaṭuvatu.
   ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāṉ imiḻkaṭal varaippiṟṟamiḻuṭaiyāreṉum, pāṇṭiyar
   kuṭikkuk kāṇṭaku tilatamāyk, kaṟpiṉuk kaṇiyāyp poṟpiṉuk kiṭaṉāy,
   nallicaip pulamaic celvamakaḷā yīṇṭiya pūtap pāṇṭiyaṉṟēviyāriṉ varalāṟu
   oruvāṟuṇarka.
   ---

   6. kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār
   [ makāmakōpāttiyāyar prummasrī ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ
   cevvaṉam ārāyntu veḷiyiṭṭa patiṟṟuppattuḷ 'nūlāciriyarkaḷ varalāṟu'
   pārkka. ]
   ivar patiṟṟuppattiṉkaṇuḷḷa āṟāmpattāl āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉṉuñ
   cēraṉaip pukaḻntu pāṭi, avaṉāṟ kalaṉaṇika eṉṟu oṉpatutulām poṉṉum
   nūṟāyiraṅkāṇamum aḷikkap peṟṟu, avaṉ pakkattu vīṟṟiruttaṟ ciṟappum
   eytiyavar. pāṭiṉi, ceḷḷai eṉṉum peṇpāṟpeyarkaḷāṉum kalaṉaṇitaṟkup
   poṉpeṟṟamai yāṉum peṇpālārākat teḷiyappaṭukiṉṟār. patiṟṟuppattu, 6-ām
   pattuppatikatti ṉiṟutiyil, 'yātta ceyyuḷaṭaṅkiya koḷkaik kākkai
   pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār' eṉa varuvataṉkaṇ uḷḷa aṭaṅkiya koḷkai eṉṟa
   vicēṭaṇamum ivar peṇpālār eṉpataṉaiyē valiyuṟuttuvatu kāṇka.
   kuṟuntokaiyil 210-ām pāṭṭum, puṟanāṉūṟṟil 278-ām pāṭṭum ivaruṭaiyaṉa.
   ivaratu kuṟuntokaippāṭṭil naḷḷi eṉṉum vaḷḷal kūṟappaṭṭuḷḷāṉ im
   melliyalāratu nallicaippulamaimāṭci aḷattaṟkariyatē.
   ---------
   7. kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi
   ivar kuṉṟuṟai vāḻkkaiya rākiya kuṟavar kuṭiyiṉarāvar.
   viṟṟūṟṟumūteyiṉaṉār (akam-37), iḷaveyiṉaṉār (naṟṟiṇai- 263), kaṭuvaṉ
   iḷaveyiṉaṉār (paripāṭal) eṉa āṇpāṟkaṇ varutalpōla, iḷaveyiṉi eṉap
   peṇpāṟkaṇ vantatākum. kuṟamakaḷ kuṟiyeyiṉi eṉṉum nallicaip pulamai
   melliyalār oruva ruḷareṉ ṟaṟiyappaṭutalāl, ivar avarkkiḷaiyarātal paṟṟi
   iḷaveyiṉi eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉak koḷḷalumām.
   ivar, tamkuṟavarkuṭikkut talaivaṉāyc ciṟanta ēṟai eṉpāṉait 'tamartaṟ
   ṟappiṉ' eṉṉum puṟappāṭṭāṟ (157) pukaḻntu pāṭiṉar. appāṭṭāl, av
   vēṟaikkōṉ, taṉṉiṟ ciṟantōr taṉakkut tavaṟiḻaippiṉ ataṉaip poṟuttalum,
   piṟaruṭaiya vaṟumaikkut tāṉ nāṇutalum, paṭaiyiṭattup piṟarāṟ
   paḻikkappaṭāta valiyuṭaiyaṉātalum, aracuṭai avaiyattu ōṅki naṭattalum
   iyalpākavē poruntiṉōṉ eṉpatum, kuṟavartalaivaṉ eṉpatum, kāntaṭpūvāṟ
   ceyta kaṇṇiyai yuṭaiya ṉeṉpatum, periya malaināṭuṭaiya ṉeṉpatum
   aṟiyappaṭuvaṉa. 'vantu viṉai muṭintaṉaṉ' eṉṉum akappāṭṭāṉ, ēṟai eṉpāṉ,
   cēraṉpaṭaittalaivaruḷ oruvaṉāka aṟiyappaṭutalāl, ivaṉatu peruṅkuṉṟanāṭu
   cēranāṭṭiṉ kaṇṇatākumeṉak karutappaṭuvatu. in nallicaip pulamai
   melliyalārum ac cēranāṭṭārē yāvar.
   ----

   8. pēymakaḷ iḷaveyiṉi
   ivar nallicaippulamaic celvavēntaṉāyc ciṟanta pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō
   eṉṉuñ cēramāṉaip pāṭiyavar. ivar pāṭiyatu, 'arimayirt tiraṇmuṉkai'
   eṉṉum puṟappāṭṭākum (11). ippāṭṭiṉ karuttu, 'vañcivēntaṉākiya cēraṉ
   valiyōṭetirntavaruṭaiya puṟakkoṭaiyaip peṟṟāṉ; ap puṟakkoṭaiyaip peṟṟa
   valiya vēntaṉatu vīrattaip pāṭiya pāṭiṉiyum poṉṉāṟ ceyta iḻaipala
   peṟṟāḷ; avaḷukkēṟpap pāṭavalla pāṇaṉum veḷḷinārāṟ ṟoṭutta
   poṟṟāmaraippūp peṟṟāṉ' eṉpataṉāl, yāṉoṉṟum peṟukiṉṟilēṉ eṉṟu
   avvaracaṉpāṟ paricil vēṇṭiyatākum. ituvē puṟappāṭṭuraiyāciriyar
   karuttākum.
   iṉi, avvuraiyāḷar pakṣāntaraṅ kūṟuvārāy, 'ivaḷ pēyāyirukkak
   kaṭpulaṉāyatōr vaṭivu koṇṭu pāṭiṉāḷorutti yeṉavum, ik kaḷattu vantōr
   yāvarum paricil peṟṟārkaḷ; īṇṭu niṉṉō ṭetirttup paṭṭōrillāmaiyāl
   eṉakkuṇavākiya tacai peṟṟilēṉ eṉat tāṉ pēymakaḷāṉamai tōṉṟap paricil
   kaṭāyiṉāḷeṉavum kūṟuvāru muḷar' eṉa vuraittār. itaṉāl ap
   pakṣāntaramuṭaiyār karuttu, peṇvaṭiviṟ ṟōṉṟiyatōr pēy, taṉakkuṇavākiya
   makkaṭṭacai vēṇṭic cēraṉ pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkōvaip pōrkkaḷattē
   pāṭiyatākum eṉpatām.
   pōrkkaḷattē oru vīraṉaip pēy taṉakkuṇavākiya makkaṭṭacai vēṇṭiyatāka
   oru pulavar puṉaintu pāṭiya teṉpatallatu, atu vēṇṭi appēyē urukkoṭu
   tōṉṟip pāṭiṟṟeṉṟalṟal ciṟitu miyaiyātākum. avar, itupāṭiṉār pēymakaḷ
   eṉpatu paṟṟiyum pēyellām makkaṭṭacaiyuṇaviṉa eṉpatu paṟṟiyum avvāṟu
   karutiṉā rāvar. ivar, peyarāṟ pēymakaḷeṉap-paṭutalōṭu ic ciṟanta
   pāṭalāl viḻumiya pēraṟivuṭaiyarākavum karutappaṭukiṉṟārātaliṉ, ip
   peruntakaiyāḷaratu nallaṟiviṉaikkeṭuttup pēymakaḷ eṉṉum peyarēkoṇṭu
   pēyeṉṟalum, atu tacai vēṇṭiṟṟeṉṟalum poruntāvām. aṉṟiyum, ippeyarkkaṇ
   pēymakaḷ eṉpatu iḷaveyiṉi yeṉpataṉōṭu iṇaintuniṉṟa tallatu atuvē
   taṉittivarkkup peyarākāmaiyuṅ kāṇka. ap puṟappāṭṭiṉkaṇṇum,
   'aracaṉ puṟakkoṭai peṟṟāṉ;
       pāṭiṉi iḻai peṟṟāḷ;
       pāṇaṉ pūppeṟṟāṉ'

   eṉap piṟar peṟṟaṉavē kūṟiyavāṟṟāṟṟām oṉṟum peṟāmaiyē kuṟittārāvar.
   'koṭuppavar, tāmaṟivar taṅkoṭaiyiṉ cīr' eṉpavākaliṉ, tām vēṇṭuvatu
   iḵteṉṟu kūṟiṉārillai yeṉa vuṇarka. maṟṟu ittakaip perunākarikaraip
   pēymakaḷ eṉṟatu eṉṉaiyeṉil, tēvarāṭṭi, aṇaṅkāṭṭi eṉṟāṟpōlat, tam
   mantiravaliyāṟ pēyait tamakkuriyatākap peṟṟa makaḷ ivar āvar; atu
   paṟṟik kūṟappaṭṭatā meṉka. itaṉāl ivar pēyaiyum ēvik kāriyaṅkoḷḷa
   vallar eṉpataṟika.
   ---

   9. kāvaṟ peṇṭu
   ivarāṟ pāṭappaṭṭatu, 'ciṟṟi ṉaṟṟūṇ' eṉṉum puṟappāṭṭu (86). itaṉai
   uṟṟunōkkiṉ, ivar oru maṟamakaḷāvār eṉpatum, puliyotta pōrvīraṉoruvaṉai
   makaṉākavuṭaiyar eṉpatum, attakai vīramakaṉaip pōrkkaḷattē pōkkiyapiṉ
   avaṉaip peṟṟa tamvayiṟṟiṉaip pulikiṭantupōṉa kaṉmuḻaiyākak
   karutiṉāreṉpatum pulaṉākum.
   iṉi, kāvaṟpeṇṭu eṉpatu cevilittāyaik kuṟikkumeṉpatu, 'kāvaṟ peṇṭum
   aṭittōḻiyum' eṉṟa cilappatikārattu uraippāṭṭu maṭaittoṭarāl
   aṟiyappaṭutaliṉ, ivar, talaivaṉoruvaṉai vaḷartta cevilipōlum eṉṟu
   karutalākum. ivvāṟiṉṟi, aracaṉatu meykāval, maṉaikāval, ūrkāval,
   pāṭikāval ivaṟṟi loṉṟiṟkuriya kāvaṟkuṭikkaṇṇē piṟanta peṇṭu āvaḷeṉiṉum
   amaiyum.
   ---

   10. kuṟamakaḷ kuṟiyeyiṉi
   ivarum kuṟavarkuṭiyiṉa rāvar. ivar kuṟi collum vaḻakkuṭaiyarātaliṟ
   kuṟiyeyiṉi eṉṟu peyar peṟṟaṉar. ik kuṟakkuṭimakaḷirē kaṭṭuvittiyāyt
   tōṉṟik kuṟiyiṟuttal paṇṭaivaḻakku. muṟkālattu ikkuṭicciṟārum
   kuṟiyiṟukka vallarā yiruntaṉa reṉpa. itaṉaik 'kuṟamaka ḷīṉṟa kuṟiyiṟaip
   putalvaroṭu' eṉṉuṅ kuṟuntokaiyāṉum (394) uṇarka. ivar pāṭiyatu,
   'niṉkuṟip pevaṉō tōḻi yeṉkuṟip
       peṉṉoṭu nilaiyā tāyiṉu meṉṟu
       neñcuvaṭup paṭuttuk keṭavaṟi yātē
       cēṇuṟat tōṉṟuṅ kuṉṟattuk kavāaṟ
       peyaluḻan tulaṟiya kaṇippoṟik kuṭumip
       pīli maññai yāluñ cōlai
       yaṅka ṇaṟaiya vakalvāyp paiñcuṉai
       yuṇka ṇoppi ṉīla maṭaicci
       nīralaik kalaiiya kaṇṇic
       cāra ṉāṭaṉō ṭāṭiya nāḷē.'

   eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭṭākum (357).
   ----

   11. okkūrmācāttiyār
   okkūrmācāttaṉār (puṟam-248. akam-14) eṉṉum peyaril ōrāṇpāṟ
   pulavaruḷarātalālum, cāttiyeṉṉum peṇpāṟpeyar puṉaitalālum ivar
   peṇpālārākat teḷiyappaṭukiṉṟār. puṟanāṉūṟṟil 279-āmpāṭṭum,
   kuṟuntokaiyil 126, 139, 186, 220, 275-ām pāṭalkaḷum, akanāṉūṟṟil 324,
   384-ām pāṭalkaḷum ivarpāṭiyaṉavām.
   ivaṟṟuṭ perumpālaṉ, mullaittiṇaipaṟṟiyē varuvaṉ. pāṇṭināṭṭut
   tirukkōṭṭiyūrp puṟattum, tirupperuntuṟaippuṟattum iraṇṭūrkaḷ okkūr
   eṉṉum peyarāṉ vaḻaṅkuvaṉa. ivar okkūrmācāttaṉār uṭaṉpiṟantavrō eṉa
   ūkikkappaṭukiṉṟār. ivaruṭaiya pāṭalkaḷil,
   'aruvicēr maruṅkiṟ pūtta mullai
       verukucirit taṉṉa pacuvī meṉpiṇik
       kuṟumukai yaviḻnta naṟumalarp puṟaviṉ.' (kuṟun-220)
       'taḷiriyaṟ kiḷḷai yiṉitiṉi ṉeṭutta
       vaḷarāp piḷḷait tūvi yaṉṉa
       vuḷarpeyalvaḷartta paimpayirppuṟaviṉ.' (akam-324)
       'nēmi, taṇṇila maruṅkiṟ pōḻnta vaḻiyuṇiraicel
       pāmpiṉ viraipunīr muṭukaccellu neṭuntakai tērē.' (akam)

   . eṉa varuvaṉa peritum pārāṭṭattakkaṉavām.
   ---

   12.kuṉṟiyāḷ
   kuṉṟiyaṉār, kuṉṟiyaṉ (kuṟuntokai 51) eṉa āṇpāṟkaṇ varutalpōlak kuṉṟiyāḷ
   eṉap peṇpāṟkaṇ vantatu. ivar pāṭiyatu kuṟuntokaiyil 50-ām pāṭṭākum.
   ivar kuṉṟiyaṉār uṭaṉpiṟantavarō eṉa ūkikkappaṭukiṉṟār.
   ---

   13. varumulaiyāritti
   ivar, peyarkkaṇ uḷḷa varumulai yeṉṉum aṭaiyāṟ peṇpālarākak
   karutappaṭukiṉṟār. ivarpāṭiyatu kuṟuntokaiyil 176-ām pāṭṭākum.
   aḵtāvatu,
   'orunāḷ vārala ṉirunāḷ vāralaṉ
       paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟiyeṉ
       ṉaṉṉar neñca nekiḻnta piṉṟai
       varaimutir tēṉiṟ pōki yōṉē
       yācā kentai yāṇṭuḷaṉ kollō
       vēṟupula ṉaṉṉāṭṭup peyta
       vēṟuṭai maḻaiyiṟ kaluḻumeṉ ṉeñcē.'

   eṉpatu. itaṉkaṇ, varaimutir tēṉiṟ pōkiyōṉē' eṉpatu pārāṭṭattakkatu.
   ---

   14. neṭumpalliyattai
   neṭumpalliyattaṉār (puṟam-64) eṉa āṇpāṟkaṇ varutalāl ippeyar peṇpāṟkaṇ
   vantatām. ivar pāṭiyaṉa, kuṟuntokaiyil 178, 203-ām pāṭalkaḷākum. ivar
   neṭumpalliyattaṉār uṭaṉpiṟantavarō eṉa ūkikkappaṭukiṉṟār.
   ---

   15. kaḻārkkīraṉeyiṟṟiyār
   kaḻārkkīraṉeyiṟṟiṉār (kuṟuntokai-330) eṉa āṇpāṟkaṇ varutalāl, ippeyar
   peṇpāṟkaṇ vantatākum. kuṟuntokaiyil 35, 261-ām pāṭalkaḷum, naṟṟiṇaiyil
   281-ām pāṭṭum, akanāṉūṟṟil 163, 217, 235, 294-ām pāṭalkaḷum ivar
   pāṭiyaṉa. ivaratu naṟṟiṇaippāṭṭil cōḻar kaḻārūrum, ataṉkaṭ pulāṟcōṟṟāṟ
   paliyītalum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivar pāṭalkaḷiluḷḷa,
   #'ciṉaippacum pāmpiṉ cūṉmutirp paṉṉa
       kaṉaitta karumpiṉ kūmpupoti. (kuṟun-35.)
       [# 'collaṟuñ cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟampōṉ, mellavē karuvirun tīṉṟu'
       eṉṟa cintāmaṇiyārkkum akkaruttu itaṉaṭiyāṟ piṟantatākum.]
       'kaḷiṟuyirt taṉṉa kaṇṇaḻi tuvalai
       muḷari kariyu muṉpaṉip pāṉāṭ
       kuṉṟunekiḻp paṉṉa kuḷirkoḷ vāṭai
       yeṉakkē vantaṉai pōṟi.' (akam-163.)
       'eyiṟutip piṟappat tiruki
       naṭuṅkutum piriyiṉyāṅ kaṭumpaṉiyuḻantē.' (akam-217)

   eṉṉum aṭikaḷ peritum pārāṭṭattakkaṉa. ivar kaḻārkkīra ṉeyiṟṟiyaṉār
   uṭaṉpiṟantavarō eṉa ūkikkappaṭukiṉṟār.
   ---

   16.aḷḷūr naṉmullaiyār
   ivar peyarkkaṇ uḷḷa mullaiyeṉṉum collāṉum, kuṟuntokaiyiṉum
   akanāṉūṟṟiṉum perumpālum ivarpeyar varumiṭaṅkaḷiṟ peṉpāṟpulavarum
   uṭaṉkūṟappaṭutalālum ivar peṇpālārākak karutappaṭukiṉṟār. mullai
   kaṟpāyiṉ atupeṇpālaiyē kuṟikkum. pūvāyiṉ, ap pūppeyarellām
   perumpāṉmaiyum makaḷirkkē varuvaṉavām eṉka.
   kuṟuntokaiyil ivarpeyar perumpālum ātimantiyār, okkūrmācāttiyār,
   auvaiyār, neṭumpalliyattai eṉṉum peyarkaḷai aṭuttu vantatu. akanāṉūṟṟil
   ivarpeyar veḷḷivītiyārai aṭuttu vantatu. kuṟuntokaiyil 32, 67, 68, 93,
   96, 140, 157, 202, 237–ām pāṭalkaḷum, akanāṉūṟṟil 46–ām pāṭṭum ivar
   pāṭiyaṉa. ivar pāṭiya akappāṭṭiṉkaṇ,
   'oḷiṟuvāṭ ṭāṉaik koṟkaic ceḻiyaṉ,
       piṇṭa nelli ṉaḷḷū raṉṉaveṉ'

   eṉa varutalāl ivaruṭaiya aḷḷūr pāṇṭināṭṭatākum. akanāṉūṟṟuraikārar,
   īṇṭu, aḷḷur eṉpataṟku aḷḷiyūr eṉa urai kūṟuvar. tolluraikārar
   ['kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi yaṟital'(tol-col-ec, 57)
   eṉpataṉuraiyiṟ kāṇka.] pallōrāṉum iṭaikkuṟaikku eṭuttukkāṭṭappaṭṭa
   'vētiṉa verini ṉōtimuti pōttu' eṉpatu, ivarpāṭiya kuṟuntokaippāṭṭi
   ṉōraṭiyāvatu. āciriyam ōkārattāṉ iṟṟamaikku uraikārar palarum eṭuttuk
   kāṭṭukiṉṟa 'ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō' eṉpatum ivar pāṭiya
   akappāṭṭiṉ īṟṟaṭiyēyām.
   ---

   17. nakkaṇṇaiyār
   nakkaṇṇaṉār (akam,252) eṉa āṇpāṟkaṇ varutalpōla nakkaṇṇaiyār eṉap
   peṇpāṟkaṇ vantatām. ivar pāṭiyaṉa naṟṟiṇaiyil 16, 18 ām pāṭalkaḷām.
   ---

   18. naṉṉākaiyār
   naṉṉākaṉār (puṟam.381) eṉa āṇpāṟkaṇ varutal pōla naṉṉākaiyār eṉap
   peṇpālpaṟṟi vantatām. kuṟuntokaiyil 118,325 ām pāṭalkaḷ ivar
   pāṭiyaṉavām.
   ---

   19. kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār
   mēlatupaṟṟi nōkkiṉ, ivarum peṇpālarākak karutappaṭuvar. ivar pāṭiyaṉa
   kuṟuntokaiyil 30, 172, 180, 192, 197, 287 ām pāṭalkaḷām.
   ---

   20. veṇpūti
   veṇpūtaṉ (kuṟuntokai 83) eṉa āṇpāṟkaṇ varutalāl ippeyar peṇpāl
   paṟṟiyatākum. kuṟuntokaiyil 97, 174 – ām pāṭalkaḷ ivarpāṭiyaṉa.
   ---

   21. māṟōkattu nappacalaiyār
   pirivukālattu makaḷirkkeytum pacalai yeṉṉum niṟappeyarāl ivar ciṟantu
   viḷaṅkiyatāṟ peṇpālarākak karutappaṭukiṉṟār. ivar puṟanāṉūṟṟiṟ cōḻaṉ
   kuḷamuṟṟattuttuñciya kiḷḷivaḷavaṉaiyum, malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaiyum,
   avaṉmakaṉ malaiyamāṉ cōḻiyavēṉāti tirukkaṇṇaṉaiyum pāṭiyuḷḷār. ivar,
   pulavarperumāṉākak kapilaraiyē palariṉum mīppaṭa matittavarāvar (129).
   ivaratu ceyyuṭṭiṟam peritum pārāṭṭat takkatu. naṟṟiṇaiyil 264-ām pāṭṭum
   ivaruṭaiyatē. ataṟkaṇ,
   'puṇariṟ puṇarumā reḻilē piriyiṉ
       maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāyave
       ṉaṇinalañ citaikkumār pacalai yataṉā
       lacuṇaṅ kolpavar kaipō ṉaṉṟu
       miṉpamun tuṉpamu muṭaittē
       taṇkamaḻ naṟuntār viṟalōṉ mārpē.'

   eṉpataṉāṟ, pacalaiyiṉiyalpu naṉkuraittavāṟṟāl nappacalaiyār eṉappaṭṭārō
   eṉa ūkikkappaṭukiṉṟār. ivvāṟu pacalaiyaiyē peyarākakkoṇṭār cilaruḷar;
   avarum peṇpālarāvareṉak karutappaṭukiṉṟār.
   ---

   22. pōntaippacalaiyār
   ivar pāṭiyatu 110-ām akappāṭṭākum.
   ---

   23. kumiḻiñāḻār nappacalaiyār
   ivar pāṭiyatu 160-ām akappāṭṭākum.
   ---

   24. kāmakkaṇip pacalaiyār
   ivar pāṭiyatu 243-ām naṟṟiṇaippāṭṭākum.
   ---

   25. pūṅkaṇṇuttiraiyār
   ivaratu peyarāṉum, kuṟuntokaiyiṉum puṟanāṉūṟṟiṉum muṟaiyē kaccippēṭṭu
   naṉṉākaiyāraiyum, kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyāraiyum aṭuttu
   varutalāṉum, ivar peṇpālākak karutappaṭukiṉṟār. puṟanāṉūṟṟil 'mīṉuṇ
   kokkiṉ' eṉṉum puṟappāṭṭum, kuṟuntokaiyil 48, 171 ām pāṭalkaḷum ivar
   pāṭiyaṉa. ivvāṟē,
   ---

   26. nalveḷḷiyār (maturai)
   - naṟṟiṇai-7, 47. kuṟuntokai. 365.
   ---

   27. 'matuvōlaik kaṭaiyattāra' {maturai ōlaikkaṭaiyattār}
   nalveḷḷai: naṟṟiṇai-369.
   ---

   28. poṉmaṇiyār
   kuṟuntokai-391.
   --

   29. māṟapittiyār
   puṟam-256, 252.
   --

   30. muḷḷiyūrppūtiyār
   akam-173.
   ---

   31. veṇmaṇippūtiyār
   kuṟuntokai-299.
   eṉpārum peṇpāṟpulava rāvar eṉa ūkikkappaṭukiṉṟār.
   iṉi, nallicaippulavaruṭ palar, tāmpāṭiyaruḷiya iṉiya ceyyuṭkaḷil
   āṅkāṅku vaḻaṅkiya ariya coṟṟoṭarpaṟṟip peyarciṟantuḷār. avar kalporu
   ciṟunuraiyār (kuṟuntokai-290), tēypuri paḻaṅkayiṟṟiṉār (naṟṟiṇai-184),
   villaka viraliṉār (kuṟuntokai-370) mutalāyōr palarāvar. ap palaruḷḷum
   peṇpāṟ pulavar ettuṇaiyarō uḷarāvar eṉa aṟika. iṉi, caiva vaiṇava
   camayaṅkaḷil pēraṭiyārkaḷāyp piṟkālattu viḷaṅkiya nallicaippulamai
   melliyalārkaḷ kāraikkāṟ pēyammaiyārum, villipputtūrk kōtaiyārum āvar.
   ivarkaḷ tippiya
   varalāṟukaḷaip periya purāṇam, kuruparamparai mutaliya nūlkaḷāl
   tamiḻmakkaḷ naṉkaṟivar.
   ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāṉ, vāṉṟōy nallicaic cāṉṟōr kuḻīiya, tuṅkac
   centamiḻc caṅkakālattut, tītaṟa viḷaṅkiya mūtuṇarvuṭaiya peṇpāṟ
   perumakkaḷiṉ kalvipparappu oruvāṟu uṇarappaṭum.
   [*Printed at the 'Tamil Kadal' Press, San Thome, Madras.]
   piḻai tiruttam

       pakkam vari piḻai                tiruttam
       10     7    peṟāara              peṟāar
       13     3    keraṭuṅ              koṭuṅ
       17     26   ciṟantaṉ             ciṟantataṉ
       20     22   kuṭavaiyiṟ           kuṭavayiṟ
       21     4    yolimarūuñ           yolivarūuñ
       21     6    vāṉē                 kāṉē
       33     4    ōru                  oru
       40     23   kōvai                kōvē
       42     20   paralēṟṟu            pālēṟṟu
       52     24   vacaiyeṉappaṭupaṭumē vacaiyeṉappaṭumē
       61     7    yaravarkkum          yāvarkkum
       64     12   koṉṟaṉararavar       koṉṟaṉarāvar
       64     13   pērar                pōr
       65     4    maṉamilararayiṉum    maṉamilarāyiṉum
       68     20   taṉaṉē               taṉeṉē
       68     23   ēvvi                 evvi
       70     8    pārppā?p             pārppārp
       70     10   keraḷḷa              koḷḷa
       71     25   pukāk                pukāak
       71     26   pakā                 pakāa
       77     15   vēlāka               mēlāka

   -----------------------------------------------------------

References

   1. http://www.projectmadurai.org/
