[pm logo]

------------------------------------------------------------------------

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār coṟpoḻivukaḷ : aruḷ neṟi muḻakkam  arulneRi muzakkam by kunRakkuTi aTikaLAr In Tamil script, unicode/utf-8 format

------------------------------------------------------------------------

Acknowledgements:
Our Sincere thanks go to Tamil Virtual Academy for providing a scanned
PDF of this work.
A raw text file was generated using Google OCR and the text was
subsequently corrected for any OCR errors.
Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
Switzerland.
© Project Madurai, 1998-2024.
Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
preparation
of electronic texts of Tamil literary works and to distribute them free
on the Internet.
Details of Project Madurai are available at the website
https://www.projectmadurai.org/
You are welcome to freely distribute this file, provided this header
page is kept intact.

------------------------------------------------------------------------

tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār aruḷ neṟi muḻakkam (coṟpoḻivukaḷ tokuppu)

Source.
aruḷ neṟi muḻakkam
tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
patippāciriyar tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār
aruḷneṟip patippakam
kuṉṟakkuṭi - 630 206
civakaṅkai māvaṭṭam.
------------------
nūl viparam
nūliṉ peyar : aruḷ neṟi muḻakkam
nūliṉ taṉmai : poḻivut tokuppu
āciriyar : tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
patippāciriyar : tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār
urimai : tiruvaṇṇāmalai ātīṉam
kuṉṟakkuṭi
patippāṇṭu : mutaṟpatippu:cepṭampar 2006
paṭikaḷ : 1200
pakkaṅkaḷ : 96 vilai : rū. 40 /-
nūl vaṭivākkam : co. aruṇaṉ
acciṭṭōr : veṟṟivēl āpceṭ piriṇṭars
pāṇṭiccēri - pēca: 9345452912
veḷiyīṭu : aruḷneṟip patippakam
kuṉṟakkuṭi-630 206, civakaṅkai māvaṭṭam
-----------
kuṉṟakkuṭi tiruvaṇṇāmalai ātīṉak kurupūcai viḻāvil tavattiru poṉṉampala aṭikaḷār
avarkaḷāl veḷiyiṭappeṟṟatu.
---------------

patippurai

௳
tavattiru kuṉṟakkuṭi poṉṉampala aṭikaḷā
aruḷneṟi muḻakkam! iruḷpaṭarnta tamiḻakattil utaya oḷikkīṟṟāy ulāvanta aruḷñāṉa
uraikaḷiṉ tokuppu! utaya ñāyiṟṟukku varavu kūṟiya puraṭciyiṉ putiya pūpāḷaṅkaḷ!
nāttikattiṉ nerukkaṭiyāl caṉātaṉam carintu viḻuntapoḻutu uṇmaiyāṉa āṉmikattai
uyarttippiṭitta āṉmika uyirttuṭippu! kōlattālum uḷḷattālum tuṟanta
tuṟavucciṅkattiṉ karjaṉai kāṟṟil karainta kaṟpūramāyk kāṇāmal pōyviṭāmal varalāṟṟuk
kalveṭṭāyc cetukkum muyaṟcitāṉ taṅkaḷ karaṅkaḷil tavaḻum aruḷneṟimuḻakkam eṉṟa inta
cīriya cintaṉai nūl! varalāṟṟaip paṭaittavarai varalāṟāy vāḻntavariṉ vārttaikaḷē varuṅkāla
varalāṟṟukku vaḻikāṭṭum eṉṟa nampikkaiyil mukiḻttatutāṉ aruḷneṟi muḻakkam eṉum
innūl!
tam ūṉil uyiril makācannitāṉam eṇṇip pārtta ilaṭciya, camaya, camutāyattiṉaip paṭaikka
virumpuvatē innūliṉ nōkkam! makācannitāṉttiṉ uraikaḷiṉ vāyilākak kaṭanta kālat
tamiḻakattiṉ camaya, camutāya varalāṟu ūṭum pāvumāka iḻaiyōṭiyiruppatai uṇara
muṭikiṉṟatu. pirārttaṉaiyaip pāruṅkaḷ! ācaikaḷiṉ, apilāṣaikaḷiṉ kūṭaṅkaḷāka vaḻipāṭṭu
niṟuvaṉaṅkaḷ vaḷarntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ituvā nam pirārttaṉai? civapūcaiyiṉāl ētāvatu
naṉmai uṇṭākumēyāṉāl atait tāṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷāmal, 'āṇṭavarē nīyē ēṟṟuk koḷvāyāka!'
eṉṟu caivacamayakkuravarkaḷ kūṟic ceṉṟatu pūcai toṇṭu ivaṟṟiṉ payaṉ taṅkaḷukku
vantuviṭakkūṭātu eṉṟa paṟṟaṟṟa, paṟṟu nilaiyiltāṉ! pārati kaṭavuḷiṭam vēṇṭiya
pirārttaṉai potunalam, ulaka uyirkkula nāṭṭam cārntatu. appaṭip pirārttaṉai amaiya
vēṇṭum eṉṟu makācannitāṉm kūṟuvatu naṉavāka vēṇṭum eṉpatē nam pirārttaṉai!
'camayak koḷkaikaḷ peṭṭiyiṉuḷ aṭaikkappaṭṭiruntāl makkaḷukkō avarkaḷ vāḻkiṉṟa
nāṭṭiṟkō payaṉtara muṭiyātu. avaṟṟāl nāṭum, makkaḷum payaṉpeṟa vēṇṭumāṉāl camayak
koḷkaikaḷai or ilaṭciyattiṉ aṭippaṭaiyil niṉṟu makkaḷukku eṭuttukkūṟa vēṇṭum' eṉṟa
makācannitāṉattiṉ vākkuttāṉ apparaṭikaḷ kāṭṭiya āṉmikattaṭam! 'ellōrum mantirattaic
cepiyuṅkaḷ' eṉṟu irāmānujar kāṭṭiya puraṭciyil pūtta potumait taṭam! 'maṇṇil
nallavaṇṇam vāḻa' vaḻikāṭṭiya naṟṟamiḻ valla ñāṉa campantar kāṭṭiya naltaṭam! empirāṉai ēval
koṇṭa naṟṟamiḻc cuntarar kāṭṭiya taṉittamiḻttaṭam!
uṭaikkappōkum
nāttikaṉaiyum
orukaṇam niṟkavaittu
aḻaku pārttu racikka vaikkiṉṟatu
cilai!
eṉṟa kavivarikaḷ, kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkaikūṭa kaṭavuḷiṉ mītuḷḷa kōpattāl tōṉṟiyatu alla;
kaṭavuḷiṉ peyarāl naṭaipeṟṟa kayamaikaḷāltāṉ eṉpatai aṟivuṟuttukiṉṟaṉa!
aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ pirārttaṉaiyaip paṟṟi nam aṭikaḷ perumāṉ viḷakkukiṉṟār. eṉṉē!
uṉṉatamāṉa makātmāviṉ pirārttaṉai maraṇattiṉ piṭiyilum maruttuvarait tēṭāmal āṇṭavaṉait
tēṭum makātmāviṉ pirārttaṉai etaikkāṭṭukiṟatu? uṭalnōyai maruttuvar
kuṇappaṭuttuvār, uyir maruttuvar āṇṭavaṉāl maṭṭumē uyirnōyaik kuṇappaṭutta muṭiyum
eṉṟa nampikkaiyaik kāṭṭukiṉṟār. uyiriṉ maruttuvar puṟattē iruntu varuvatillai.
uyiriṉ uḷḷē iruntu eḻukiṉṟār.
uyir maruttuvar ācaiyaic cuṭukiṉṟār!
kōpattaic cuṭukiṉṟār!
poyyaic cuṭukiṉṟār!
poṟāmaiyaic cuṭukiṉṟār!
taṇalil iṭṭa taṅkameṉa
maṉitaṉaip puṉitaṉ ākkukiṉṟār!
maṉitātmā makātmāvāka māṟukiṉṟatu!
makātmāviṉ uyirkuṭittavai tuppākkik kuṇṭukaḷā?
alla! alla!
mataveṟit tīyē makātmāvaik
kāvukoṇṭatu!
talaippiracavattil kuḻantaiyai īṉṟu tāy iṟantataip pōla, cutantira intiyāviṉ jaṉaṉattil
makātmā marittup pōṉār!
ellōrum kānti ākuṅkaḷ eṉpatalla nam pirārttaṉai! iyaṉṟavarai maṉitaṉāka vāḻuṅkaḷ eṉpatē
nam pirārttaṉai!
intap pirārttaṉaiyaittāṉ - aruḷneṟi muḻakkamāy makācannitāṉam muḻaṅkic ceṉṟa vayira
vārttaikaḷaittāṉ tāy pālai (tāyppālai)t taṉ kuḻantaikkuc cēmittut taruvataippōla,
varuṅkālat talaimuṟaikku ātīṉak kaviñar maru.paramakuru vaḻaṅkiyuḷḷār. aruḷneṟip
patippakattiṉ āṇivērāyc ceyalpaṭum ātīṉak kaviñar maru. paramakuru paṇiciṟakka
vāḻttukkaḷ! aruḷneṟip patippakattiṉ tuṭippumikka ceyalvīrarāka makācannitāṉattiṭam
tām parukiya tāyppālai, vaḷarum talaimuṟaiyum, varum talaimuṟaiyum parukaṭṭum eṉṟu
aruḷneṟi muḻakkattai accil pativu ceyya ātāramāy viḷaṅkiya kiruṅkai cētupati
avarkaḷukku neñcārnta vāḻttukkaḷ!
aruḷneṟi muḻaṅkaṭṭum!
aṉpu paravaṭṭum!
aruḷ ciṟakkaṭṭum!
eṉṟum vēṇṭum iṉpa aṉpu
kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmalai ātīṉam
kuṉṟakkuṭi (poṉṉampala aṭikaḷār)
25.03.2006
-----------------
muḻakkaṅkaḷ
1.       vāḻviṉ kaṭamai
2.       muṉṉōrkaḷ vāḻnta neṟi
3.       pirārttaṉai eṉṉum maruntu
4.       tamiḻakam kāṭṭum cenneṟi
5.       kaṟpavai kaṟka...
6.       ilakkiyamum kaṭavuḷ neṟiyum
      piṉṉiṇaippukaḷ
------------

1. vāḻviṉ kaṭamai

“uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ"
eṉṟu vaḷḷuvap peruntakai colvataṟkēṟpa, iṟṟaināḷ iṅkuk kuḻumiyirukkiṉṟa intap
peruviḻāviṉai eṭukkiṉṟa āyira vaiciya camūkattiṉar uḷḷattil kaṇṇaṉ iruntu
varukiṉṟāṉ. “uḷḷattilē oḷiyuṇṭāṉāl vākkiṉilē oḷiyuṇṭām” eṉṟa pāratiyiṉ aruḷ
vākkiṟkēṟpa nīṅkaḷ vāḻvatu kuṟittu maṭṭaṟṟa makiḻcci.
kaṇṇaṉ kītaiyaic ceyta oru celvaṉ eṉpatu uṅkaḷ aṉaivarukkum terinta oṉṟutāṉ. kaṇṇaṉiṉ
kītaiyaip paṟṟit terintu koḷḷātavarkaḷ ivvulakiṉil irukka muṭiyātu. kaṇṇaṉ kītaiyiṉ
mūlam ulakiṟkup pala nītikaḷai uṇarttiṉāṉ. “kaṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻi celvāyāka’ eṉṟu iṉṟu
or paḻamoḻi vaḻaṅkukiṉṟatu. antap paḻamoḻi kaṇṇaṉiṉ perumaiyaiyum tarattaiyum namakku
naṉku viḷakkukiṉṟatu.
kaṇṇaṉ makkaḷ uḷḷattil aḻiyā iṭam peṟutal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya makākavi pārati “kaṇṇaṉ
eṉ tōḻaṉ” eṉṟu ārampittu kaṇṇaṉaip palvēṟu peyarkaḷil pāṭi, muṭivil “kaṇṇaṉ eṉ
ācāṉ, kaṇṇaṉ eṉ kulateyvam” eṉṟu muṭikkiṉṟāṉ. maṉita maṉam palvēṟupaṭṭa kōṇaṅkaḷil
oṭum paṇpu vāyntatu.
avaravaratu uḷḷattiṟkēṟpa āṇṭavaṉaik kāṇpatutāṉ vaḻipaṭuvatutāṉ naṉmai tarum; vaṉmaiyumām.
anta uyariya koḷkaiyai aṟinta pārati makkaṭ camutāyattiṉ nalaṅkaruti kaṇṇaṉaip palavitamākat
taṉatu kaṟpaṉai ulakil kaṇṭu makiḻntu pāṭi irukkiṉṟāṉ. pārati pāṭiya kaṇṇaṉ pāṭṭu
tamiḻaṉākap piṟanta ovvoruvar uḷḷattilum iṭampeṟavēṇṭum kaṇṇaṉ pajaṉai eṅkum muḻaṅka
vēṇṭum. kaṇṇaṉiṉ kītai eṅkum veṟṟi muracolikka vēṇṭum.
tamiḻakam teyvamaṇam kamaḻum teyvat tirunāṭu; perumpulavarkaḷ vāḻntirunta poṉṉāṭu.
tamiḻmakkaḷ paḻaiya ilakkiyaṅkaṭku eṭuttukkāṭṭāka, kaṭavuḷ nampikkaikku eṭuttukkāṭṭāka,
eṉṟum kuṉṟāp pukaḻuṭaṉ viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa nalla eṇṇam paṭaitta taruma
cintaṉaiyāḷarkaḷāl - paḻam perum maṉṉarkaḷāl eḻuppappaṭṭa paḻamperum kōyilkaḷ eṉṟeṉṟum
niṉṟu nilavak kāṇkiṉṟōm.
aṉpum, aruḷneṟiyum nāṭṭiṉil nallaṉa kāṇat tuṇai puriyum. avai iraṇṭum makkaḷiṭam
nilaipeṟa vēṇṭum. aṉpum aruḷneṟiyum nāṭṭil nallatoru iṭattaip peṟṟu nallaṉa kāṇa
vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷil uḻaikkattāṉ tirumaṭaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.
kirāma makkaḷiṉ pōkkiṟkum - vāḻviṟkum - paṇpāṭṭiṟkum, kuṟippākac collappōṉāl
avarkaḷiṉ aṟivut tiṟaṉukkum, aṉpiṉaiyum aruḷneṟiyiṉaiyum parappattāṉ pajaṉaimaṭaṅkaḷ
eḻuppap peṟṟaṉa eṉpatai yārum maṟantu viṭakkūṭātu. vaḻipāṭṭut tuṟaiyil makkaḷai atika
īṭupāṭu uṭaiyavarkaḷākac ceytu avarkaḷiṭam vaḻipāṭum paktiyum vaḷarap pāṭupaṭa
ēṟpaṭṭavaitām tirumaṭaṅkaḷ eṉpatai entac camayappaṟṟuṭaiya maṉitaṉum maṟukkavō, maṟakkavō
muṭiyātu. avaitām tirumaṭaṅkaḷiṉ kaṭamai eṉpatai ataṉ talaivarkaḷum uṇarntu naṭattal
vēṇṭum. nāṭṭu makkaḷai eṉṟum paktiyilum- aṉpilum aṟattilum paṟṟuṭaiyavarkaḷākac
ceyvatutāṉ tirumaṭaṅkaḷiṉ kaṭamaiyākum. avai kaṭamai tavaṟiṉāl makkaṭcamutāyamum kaṭamai
tavaṟit tavaṟāṉa pātaiyil ceṉṟu viṭum eṉpatai nām iṉṟu ulakiyal vāḻvil kaṇkūṭākak
kāṇkiṉṟōm.
makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻvaik kavaṉittu varavēṇṭi poṟuppu camayat toṇṭarkaḷukku uṇṭu.
makkaḷōṭu makkaḷākap paḻaki aruḷneṟiyaip pukuttavēṇṭiya camaya nilaiyaṅkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyai
uṇarntu carivarat toṇṭāṟṟa vēṇṭum. āṇṭavaṉiṉ tirunāmaṅkaḷaip pāṭi makiḻvataṟkākavum
pēci makiḻvataṟkākavumtāṉ pajaṉai maṭaṅkaḷ nāṭṭil eḻuntaṉa. anta uyariya karuttukkaḷukku
iṉṟu nāṭṭil etirppukkaḷ eḻuntu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. ataṉai iṅkuk
kuḻumiyirukkiṉṟa attaṉai makkaḷum naṉku terintu koṇṭirukkalām. avarkaḷiṉ etirppu
nammaiyum namatu kaṭavuṭkoḷkaiyaiyum etuvum ceytuviṭa muṭiyātu. nām namatu
kāriyattilēyē kaṇṇōṭṭam celuttiṉāl, tāṉāka viraivil nammuṭaiya laṭciyaṅkaḷ
veṟṟipeṟum eṉpatil ciṟitum cantēkamillai. namakkup puṟampāṉa kāriyattiṉ nalattilō
tītilō namatu karuttiṉaic celaviṭātu iruttal vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭu āttikattai ettaṉai etirppukaḷum - erittalkaḷum uṭaittalkaḷum māṟṟiviṭa
muṭiyātu. māṟṟi viṭalām eṉṟu karutic ceyalāṟṟa muṉaital payaṉtarātu eṉpatait
tuṇivuṭaṉ - atē nērattil aṉpuṭait tōḻarkaḷukku maṉamkaṉinta naṉṟiyuṭaṉ eṭuttuk
kūṟukiṉṟōm.
aṟivuṭaiya oruvaṉ ekkālattum payaṉtarakkūṭiya kāriyattiltāṉ muṉaivāṉ. cila tōḻarkaḷiṉ
aṟiviṉ pōkku vicittiramākavum viṉōtamākavum irukkiṉṟatu. evvaḷavutāṉ nāttikaṉāka
iruntapōtilum avaṉuṭaiya mutumaik kālattil allatu avaṉait tuṉpam cūḻnta kālattil avaṉ
āṇṭavaṉai niṉaittuttāṉ tīruvāṉ. itaṉai, nam muṉṉōrkaḷ vāḻvil naṉku kāṇalām.
tamiḻnāṭṭaip poruttavaraiyil tamiḻaṉ evvaḷavutāṉ nāttikaṉāka iruntālum muṭivil
“civacivā” eṉṟa colliṟku vantutāṉ tīrvāṉ
āṅkila nāṭṭiṉ nāttikaṉ oruvaṉ tuṉpam tāṅkāmal muṭivil ō kaṭavuḷē! eṉṟu kattiṉāṉ.
kaṭavuḷ uṇṭā illaiyā eṉṟu aṅku nampikkaikkum taṉmāṉattiṟkum pōrāṭṭam eḻuntatu.
piṟar taṉṉaip parikācam ceyyakkūṭātu eṉpataṟkāka nāḷaṭaivil avaṉ taṉṉuṭaiya
pirārttaṉaikkut tiruttam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. ē kaṭavuḷē! nī eṉṉaik kāppāṟṟu eṉṟu
kūṟiṉāṉ. atilum avaṉ veḷiyulakiṟku añciṉāṉ. muṭivil anta āṅkilēyaṉ "ō kaṭavuḷē
nī iruppatu uṇmaiyāṉāl eṉṉaik kāppāṟṟum" eṉṟu kūṟi vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāṉ.
maṟuppatiṉmūlam - veṟuppatiṉmūlam - uṭaippu, erittaliṉmūlam cilar āṇṭavaṉai niṉaintu
avaṉatu nāmattaik kūṟi varukiṉṟārkaḷ. ivvāṟākattāṉ iṉṟaiya ulakil kaṭavuḷ taṉmaikkum
taṉmāṉattiṟkum pōrāṭṭam naṭantu koṇṭirukkiṟatu. intat taṉmāṉa uṇarccitāṉ iṉṟu
palaraik kaṭavuḷ nampikkaikkuk koṇṭuvara muṭiyāta nilaiyil vaittirukkiṟatu.
“eṉṉaṭā itu! irupattaintu varuṭa kālamāka pattirikaiyil kaṭavuḷ illai eṉṟu eḻutiyum
mēṭaiyil pēciyum vantōmē! iṉṟu kaṭavuḷ neṟiyil ceṉṟāl - aruḷneṟiyaip
piṉpaṟṟiṉāl piṟar nammai matikka māṭṭārkaḷē” eṉṟu iṉṟu pala taṉmāṉa iyakkat tōḻarkaḷ
karutukiṉṟaṉar. cīrtiruttam pēcic cintaṉaiyaip paṟikoṭuttu karuttai iḻantu niṟkum
tōḻarkaḷ karutukiṉṟaṉar. avarkaḷ eṇṇiya eṇṇattaic ceyalil koṇṭuvarattāṉ nāḷaṭaivil
avarkaḷ pala māṟupaṭṭa ceyalkaḷaik kaiyāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ.
taṉmāṉamtāṉ nammaiyellām oṉṟupaṭṭu iyaṅkāmal ceykiṟatu. taṉmāṉamtāṉ kaṭavuḷ neṟi eṉṟa
oṉṟu naṉṟākat terintum avarkaḷai ottukkoḷḷa muṭiyāmal ceykiṟatu. eṉavē, intat
taṉmāṉam nīṭikkakkūṭiyataṉṟu. nāḷaṭaivil kālamum karuttum oṉṟupaṭṭu iyaṅkukiṉṟa
kālattu kaṭavuḷ neṟiyai avarkaḷ purintu koṇṭu viṭuvārkaḷ. purintu koṇṭuḷḷa
makkaḷtokai atikamākiṉṟa kāraṇattāl nāṭṭiṉiṉṟum inta māṟupaṭṭa karuttukkaḷ tāṉāka
akaṉṟu viṭum. intat taṉmāṉattiṉ kuṇam eṉṟāvatu taṇintutāṉ ākum. taṉmāṉam
talaikuṉintu kaṭavuḷ neṟiyiṉ muṉ maṇṭiyirukkiṉṟa kālattil aruḷneṟi makkaḷiṭam
nallatoru iṭattaip peṟṟuttāṉ tīrum eṉpatil cantēkamillai. maṉita camutāyattiṉ ācaikaḷ
tēvaikaḷ pūrttiyākiṉṟa varai taṉmāṉamum irukkattāṉ ceyyum. itu. ulakap perumakkaḷ
kaṇṭa muṭivu.
kaṇṇaṉukku āpattu eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭaip poruttavaraiyil intap payam
makkaḷukku iruttal vēṇṭiyatillai. tamiḻ maṇṇil kaṭavuḷ nampikkai ūṟikkiṭakkiṟatu.
tamiḻnāṭṭuk kaṟkaḷilum kūṭak kaṭavuḷ nampikkai potintu viḷaṅkukiṟatu.
inta maturai mānakarattu maṇṇum nīrum neruppum tēvāram tiruvācakam pōṉṟa nūlkaḷiṉ
cuvaiyai naṉku aṟintu irukkiṉṟaṉa. kallum maṇṇum ataṉ cuvaiyai aṟintiruntum
maṉitarkaḷ maṭṭum ataṉ cuvaiyai aṟiya maṟukkiṉṟaṉar. karuṅkaṟkaḷukku irukkiṉṟa paṇpāṭu
kūṭa āṟaṟivu paṭaitta maṉita camutāyattiṟku illaiyē eṉṟutāṉ varuntavēṇṭi irukkiṉṟatu.
kōvilkaḷiṉ maṇṭapaṅkaḷiṉuḷ iruntu orumuṟai pirārttaṉai ceytāl antap pirārttaṉaiyiṉ
paktip pāṭalkaḷaic ciṟitaḷavum ocai kuṟaiyāmal aṅku irukkiṉṟa karuṅkaṟkaḷ tirumpa
olikkiṉṟaṉa. orumuṟai alla paṉmuṟai eṭuttuk kūṟiṉālum ataṉai uṇarntu koḷḷum cakti
maṉita camutāyattiṟku illātu pōyviṭṭatē eṉṟutāṉ eṇṇa vēṇṭiyirukkiṉṟatu. cilar
uṇarntiruntum ētō cila piṭivāta kuṇattiṉāl ataṉvaḻi naṭakka maṟukkiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭu
makkaḷiṉ uḷḷappōkkum aṟivuttiṟaṉum ittaku nilaimaikku māṟiviṭṭatē eṉṟutāṉ varunta
vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
iṉṟu cilar kaṇṇaṉukku āpattu vantuviṭṭatu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭaip
poruttavaraiyil kaṭavuḷ neṟikkum paktippāṭalkaḷukkum - ēṉ naṉmaiyāṉa kāriyaṅkaḷ
aṉaittiṟkum āpattu varuvatum pōvatum iyaṟkaitāṉ.
makkaṭcamutāyam naṉṟākac cintittup pārkka vēṇṭum. muṉkālattuc caritaikaḷaip paṭittup
pārttāl ivarkaḷ coṟkaḷ aṉaittum pōlic coṟkaḷ eṉṟu naṉṟākat teriyum. kamcaṉaiviṭa
ivarkaḷ ellām periya etirppāḷarkaḷ eṉṟu karutamuṭiyātu. kamcaṉ ceyta koṭumaikaḷai
viṭavā ivarkaḷ iḻivāṉa ceyalkaḷ ceytuviṭṭārkaḷ? eṉṉaip poruttavaraiyil kamcaṉaiviṭa
intat taṉmāṉa iyakkattiṉarkaḷ nallavarkaḷ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.
aṉpiṟkum aṟattiṟkum ilakkāka vāḻntu ulakiṟku uṇartti vāḻntatu - vāḻvatu
tamiḻiṉamtāṉ eṉpatai yārum maṟukkavō, maṟakkavō muṭiyātu. attaku perumaitarum
kulattil piṟanta nām ulakil uṇṭāṉa aṉaittuyirkaḷiṭattum aṉpāka iruntāl kaṇṇaṉ kaḻal
iṇaikaḷ eṉṟum nammaik kākkum eṉpatil cantēkamillai.
kaṇṇaṉ nallavarkaḷaittāṉ kāppāṉ. allavarkaḷai niccayamāka veṟuttu otukkit taṇṭippāṉ -
iṉṉalukku uḷḷākkuvāṉ. tavaṟu ceykiṉṟa makkaḷait tāṅkaḷē taṅkaḷ tavaṟukaḷai uṇarntu
tiruntiviṭac ceyvatutāṉ kaṇṇaṉiṉ vēlai eṉṟu namakku varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu.
kamcaṉukkum iraṇiyaṉukkum avaṉ koṭutta taṇṭaṉaikaḷ mūlam nām itaṉai naṉku aṟintu koḷḷa
muṭikiṉṟatu. itaṉāl kaṇṇaṉ kolaikāraṉ eṉṟu makkaḷ cilar karutukiṉṟaṉar. purintu
koḷḷāp pakuttaṟivuk kūṭṭattiṉar, illāta vēṇṭāta cila kēḷvikaḷai eḻuppik kālattai
vīṇākkukiṉṟaṉar.
aṉpuṭait tōḻarkaḷ kēḷvikēṭkum muṉṉar vāḻkkai varalāṟukaḷai naṉku paṭittuṇarntu
pārttāl nalampayakkum eṉṟu karutukiṉṟēṉ.
kaṇṇaṉ kolaikāraṉ eṉṟu avarkaḷ karutiyatōṭaṉṟi nāḷaṭaivil mēṭaikaḷil pēcavum
eḻuttukkaḷil eḻutavum muṟpaṭṭu viṭṭaṉar.
ellōrum innāṭṭu maṉṉar eṉṟu kūṟukiṉṟa innāḷilē - jaṉanāyaka aracilē - koḷḷaikkum
kaḷaviṟkum iṭam koṭukka muṭiyumā? atu urimaiyākumā? jaṉanāyakac caṭṭappaṭi atu
cariyākumā? iṉṟaiya nāṭṭiṉ nilaimaiyai vaittuk kaṇṇaṉiṉ caritaiyaip paṭittuṇarntu
pārttāl kaṇṇaṉ nammai ellām vāḻvikkum kaṭavuḷ eṉṟu naṉku viḷaṅkum.
nāṭṭil tīmaikaḷ malintu iruppataik kaṇṭa kaṇṇaṉ tīmaikaḷai akaṟṟattāṉ avvāṟu ceytāṉ
eṉpatu uṇmaik kaṇkoṇṭu pārkkiṉṟa tōḻarkaḷukku naṉku teriyum, tīyaṉa tāṉāka vaḷarum
eṉpatu ulakil nām kāṇkiṉṟa uṇmai; eṉiṉum tīmaikaḷaik kaḷainteṟiyāviṭṭāl nāḷaṭaivil
nāṭṭil tīmaikaḷtāṉ talaivirittāṭum. inta uyariya koḷkaiyai uṇarttattāṉ kaṇṇaṉ caritai
nammiṭam irukkiṉṟatu. kamcaṉukkum iraṇiyaṉukkum kiṭaitta taṇṭaṉai namakkellām kiṭaikkum
muṉṉar nāmellām nallavarkaḷāka vāḻa vēṇṭum. nammāl iyaṉṟa naṉmaikaḷai nāṭṭiṟkuc ceyya
vēṇṭum. naṉmai ceyya muṭiyāviṭṭāl tīmaiyāvatu ceyyātiruppatu nallatu. illaiyēl
maṉita camutāyam kaṇṇaṉiṉ taṇṭaṉaiyiṉṟum tappamuṭiyātu.
tamiḻnāṭṭu varalāṟṟu ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttāl tamiḻaṉam uyarnta koḷkaikaḷaittāṉ
ēṟṟuk koṇṭu vāḻntu vantirukkiṉṟatu eṉpatu naṉku teriya varukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭil
entak koḷkaiyum makkaḷiṉ vāḻvōṭu kalantu oṉṟi iruntāltāṉ makkaḷ camutāyattil
ivaikaḷukku matippum takutiyum koṭukkappaṭum. ippaṭippaṭṭa koḷkaikaḷtāṉ nāṭṭiṟkum
innāṭṭil vāḻkiṉṟa makkaḷukkum nalampala payakkum. inta uyariya karuttukkaḷaip paṇṭaiya
makkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu naṉku uṇarttukiṉṟatu. makkaḷiṉ vāḻvōṭu vāḻvāka oṉṟik
kalantu niṉṟu nalampala payakkiṉṟa koḷkaikaḷtāṉ iṉṟaiya nāṭṭiṟkut tēvai. vāḻvōṭu -
kalakkappaṭāta entak koḷkaiyum tamiḻnāṭṭu makkaḷ ēṟkamāṭṭārkaḷ. ākaiyāltāṉ viṇṇavarkaḷum
kāṇamuṭiyāta anta uyariya paramporuḷai maṇṇakattē kāṭṭiṉārkaḷ. ēṉ appaṭic ceytārkaḷ
eṉṟāl vāḻvilē toṭarntu niṉṟu tuṉpattai aṟintum aṉupavittiruntum iṉpam
koṭukkakkūṭiya poruḷāka iruntatāltāṉ avarkaḷ avvāṟu ceytārkaḷ. itutāṉ tamiḻakattiṉ
kaṭavuḷ tattuvam. eṉavē, tamiḻakattu makkaḷ kaṭavuḷōṭu kaṭavuḷākavum, tamiḻakattuk kaṭavuḷ
makkaḷōṭu makkaḷākavum oṉṟik kalantiruppatu naṉku terikiṉṟatu.
uṭalil nōy ēṟpaṭṭāl ataṉai nīkka vēṇṭum allavā? makkaṭcamutāyam ōr uṭalpōla. anta
uṭalil nōy ēṟpaṭṭu viṭṭāl ataṟkut takunta maruttuvam ceyya vēṇṭum. illāviṭṭāl
anta uṭalil palvēṟupaṭṭa viyātikaḷ perukik koṇṭē pōy muṭivil uṭalē aḻintu irunta
iṭaṅkūṭat teriyāmal pōyviṭum.
kaṇṇaṉ piṟantataṉ mūlamākattāṉ turiyōtaṉaṉ aḻintāṉ. atu nōy nīkkattiṟkuk koṭutta
maruntu pōlattāṉ. anta maruntiṉai vēṇṭām eṉṟāl - veṟuttu otukkiṉāl - cāppiṭa
māṭṭēṉ eṉṟu coṉṉāl - itaṉaic cāppiṭṭāl nōy nīṅkum eṉṟu terintum ataṉai uṇṇēṉ
eṉṟu piṭivātam ceytāl avarkaḷai eṉṉa eṉṟu colvatu! nōy nīkkam vēṇṭiyatillai. nōy
iruntu koṇṭē irukkaṭṭum. anta nōy vaḷarntu koṇṭē pōy inta muḻu uṭalaiyum
aḻikkaṭṭum eṉṟu tāṉ kūṟukiṉṟārkaḷ eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
kaṇṇaṉuṭaiya kītai avaṉ kāṭṭukiṉṟa vaḻi makkaṭ camutāyam uyvataṟkuriya ciṟanta tāṉam eṉpatai
aṉupavam, ārāycci, uṇmaik kaṇkoṇṭu pārttu uṇarkiṉṟa tiṟaṉuṭaiya makkaḷ tāṉ purintu
koḷvārkaḷ. itaṉaittāṉ, ceṉṉai mutaṉ mantiri irājāji avarkaḷ “vaḻikāṭṭi" eṉṟa
talaippil aḻakupaṭa eḻutiyirukkiṉṟār. “palaṉil paṟṟiṉṟic ceyka" eṉṟu
kūṟiyatiliruntu makkaṭcamutāyam cēvaiyaip peritākak karutip paṇiyāṟṟa muṉvarutal
vēṇṭum. cēvaiyil iṟaṅkip paṇiyāṟṟukiṉṟa kālattu antap paṇikkāka etaiyum
etirpārttuc ceytal kūṭātu. inta oppaṟṟa cūḻnilai camutāyattil uṇṭāka vēṇṭum. ākka
vēlaikaḷil cēvai atikam kāṇa vēṇṭum. nām ceyya muṉaikiṉṟa paṇikaḷ - cēvaikaḷ aṉaittum
uyarntaṉavāka iruttal vēṇṭum. antap paṇi ceykiṉṟa kālattu nām evaruṭaiya utaviyaiyum
ekkāraṇattaik koṇṭum etirpārttiruttal kūṭātu. piṟar oruvaṉiṉ utaviyai nāṭiṉāl
antakkāriyam cemmaiyāka naṭaipeṟum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu.
orucilar, taṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷ kaikūṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka ālayaṅkaḷukkuc celkiṉṟārkaḷ.
avarkaḷ karutic ceṉṟa kāriyam niṟaivēṟāviṭṭāl ālayattiṟkuc celvatai
niṟuttiviṭukiṉṟārkaḷ. itu tavaṟuṭaiya ceyalākum. immātiriyāṉa eṇṇam makkaḷiṭam
paravakkūṭātu eṉpataṟkākattāṉ caiva camayakkuravarkaḷ civapūcaiyiṉāl ētāvatu naṉmai
varumēyāṉāl uṇṭākumēyāṉāl - atait tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷāmal, "āṇṭavaṉē! nīyē ataṉai
ēṟṟuk koḷvāyāka" eṉṟu kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷai ellām nām maṟantu nammuṭaiya
tēvaikaḷaiyellām niṟaivu ceyya vēṇṭum eṉṟu āṇṭavaṉai vaḻipaṭukiṉṟa makkaṭ kūṭṭattil
kuṟippiṭṭavarkaḷtāṉ maṉam nekku nekkurukip pāṭi vaḻipaṭukiṉṟaṉar. uḷḷam tōynta
pirārttaṉaiyuṭaṉ vaḻipaṭupavarkaḷ orucilartāṉ. makkaṭcamutāyam āṇṭavaṉai vāḻvikkum
muḻumutaṟ poruḷ eṉṟu karutāmal tēvaiyaip pūrtti ceypavaṉ eṉṟu karutuvatu kūṭātu.
iṉṟaiya makkaṭ camutāyattiṉ pōkkai vaḻipāṭṭai naṉku ōr mēlnāṭṭu aṟiñaṉ eṭuttuk
kūṟukiṉṟāṉ. “iṉṟaiya vaḻipāṭu ellām - pirārttaṉai aṉaittum tēvaiyiṉ nalamāṉa
muṭivaik karutittāṉ. uṇmaiāṉa uḷḷam tōynta pirārttaṉaiyai iṉṟu nām kāṇa
muṭiyavillai. uḷḷam tōynta pirārttaṉai inta nāṭṭai viṭṭu ōṭiviṭṭatō eṉṟu aiyappaṭa
vēṇṭi irukkiṉṟatu” eṉṟu aḻakupaṭa eṭuttuk kūṟukiṉṟāṉ.
nām āṇṭavaṉ muṉṉar namatu tēvaiyaip pūrtti ceyka eṉṟu vaḻipaṭuvatu namatu vaḻipāṭṭiṟkē
iḻivait tarukiṉṟatu. avvāṟu vaḻipaṭuvatu cuyanalamākiviṭum. nām namatu cuyanalam
karutip pirārttaṉai ceyvatu kūṭātu. āṇṭavaṉ muṉṉar vaḻipaṭuṅkālattuk kaṉavilum
cuyanalam talaikāṭṭak kūṭātu. ekkālattum nām āṇṭavaṉāka vāḻttutal vēṇṭum. avaṉuṭaiya
uṇmaip pittaṉāka uḷḷam tōynta pirārttaṉai ceytal vēṇṭum. avaṉai vāḻttuvatu nām
vāḻattāṉ eṉpatai iṉṟaiya makkaṭ camutāyam maṟantu viṭṭatu. āṇṭavaṉai yārum vāḻvippatu
illai. āṇṭavaṉai vāḻvippatāka eṇṇit taṉakkē vāḻa vaḻi vakuttuk koḷkiṉṟāṉ. avaṉai
vāḻttiṉāltāṉ nām vāḻa muṭiyum. maṉitakulam āṇṭavaṉai vāḻttuvatum vaḻipaṭuvatum -
vaṇaṅkuvatum nām vāḻattāṉ. nammuṭaiya vāḻviṉ vaḷam kuṟittuttāṉ eṉpatai maṟantu āṇṭavaṉ
muṉṉarc cuyanalap pāṭṭuppāṭa muṟpaṭṭu viṭṭōm. itaṉai māṟṟi amaittu ālayaṅkaḷil
eṅkunōkkiṉum palvēṟupaṭṭa iṉṉicai muḻaṅkac ceyya vēṇṭum. uṇmai aṉparkaḷaik kāṇutal
vēṇṭum. makkaṭ camutāyam tiruntivāḻa muṟpaṭal vēṇṭum.
ālayaṅkaḷil uḷḷa nakaikaḷai viṟṟuviṭuṅkaḷ. tiruuruvaṅkaḷukku nakaikaḷ etaṟku? makkaḷ
pañcattāl paciyāl vāṭukiṉṟa ikkālattila avaṟṟāl nāṭṭiṟku ettaṉaiyō naṉmaikaḷ ceyya
muṭiyumē. aṉēka makkaḷ vāḻvataṟku vaḻikāṉa muṭiyumē. avai aṅku iruppataiviṭa makkaḷ
vāḻviṟkup payaṉtaruvatutāṉ nallatu. ākaiyāl avaṟṟai viṟṟuviṭuṅkaḷ. viṟṟuviṭṭāl
makkaḷ nalamuṭaṉ vāḻa muṭiyum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ. putumaiyiṉ peyarāl puraṭcip
pōrvaiyaip pōrttikkoṇṭu nām eṉṉa ceykiṉṟōm eṉṉa colkiṉṟōm eṉṟum cintittup
pārāmal ceyya muṟpaṭṭuviṭṭa kāraṇattāl avarkaḷ karuttuppaṭi ālayaṅkaḷil uḷḷa nakaikaḷai
viṟṟuviṭṭāl, kuṟippiṭṭa kālattiṟkut tāṉē avai payaṉpaṭum. intak karuttaiyum
avarkaḷē tāṉē kūṟukiṉṟārkaḷ- ēṭṭilum eḻutukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ eḻutukiṉṟapaṭi
kūṟukiṉṟapaṭi ālayaṅkaḷil irukkiṉṟa nakaikaḷai viṟṟuviṭṭāl kuṟippiṭṭa kālattiṟkup
piṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟu cintittup pārkka vēṇṭum. ālayaṅkaḷiṉ peyarāl pajaṉai maṭaṅkaḷiṉ
peyarāl niti tiraṭṭuṅkaḷ. ivaikaḷtāṉ tamiḻnāṭṭiṉ potuuṭamaic cottu ēṉaiya aṉaittum
taṉimaṉitaṉiṉ vāḻvu karutittāṉ eṉpatai maṟantuviṭātīrkaḷ. ālayaṅkaḷil uḷḷa cottukkaḷ
aṉaittum potumakkaḷiṉ vāḻviṟkuttāṉ payaṉpaṭum eṉpatai ellōrum naṉku terintu koḷḷa
vēṇṭum.
kaṇṇaṉai vāḻviṉ laṭciyamākak koṇṭu kītai vaḻiyaip piṉpaṟṟi vāḻkkaiyai naṭattiṉāl
nammuṭaiya aṉṟāṭa vāḻvil nammai vantu cērukiṉṟa tuṉpaṅkaḷ aṉaittum viraivil
vilakiviṭum. tuṉpam cūḻntu niṉṟa iṭattil ellām iṉpam perukkeṭuttōṭum. “uṉ
vāḻvil tuṉpameṉum tirai akaṉṟu aṅku iṉpameṉum oḷi uṇṭāka vēṇṭumāṉāl nī
ekkālattum āṇṭavaṉai maṟavātē. maṟantatiṉāltāṉ nī ivvulakil tuṉpattiṟku āḷāṉāy” eṉṟu
oru periyār eḻutiyiruppatu nam uḷḷattil aḻiyāta iṭattaip peṟutal vēṇṭum.
ivvulakil kaṇṇaṉ nāmattai nām uḷḷattūymaiyōṭu tiṉantōṟum pirārttaṉai ceytu vantāl
kaṇṇaṉ pārati pāṭiyapaṭi palvēṟu uruvaṅkaḷil tōṉṟi namakku utavipurivāṉ eṉpatil
cantēkamillai.
innakar āriya vaiciya camūkattiṉar ciṟukac ciṟukac cērkkiṉṟa paṇpai mēṟkoṇṭu periyatōr
tiṭṭamāṉa kalvit tiṭṭattai nallatoru muṟaiyil naṭattuvatu kaṇṭu maṭṭaṟṟa makiḻcci.
kuṟainta tiṭṭattil makamai vacūliliruntu ikkāriyam ceytu varuvatu nāṭṭiṟkē oru
periya toṇṭākum. paṇṭait tamiḻakattil ciṟukac ciṟukak koṭukkiṉṟa paṇpait talaiyāṉa
toṇṭākak karutikkoṭuttārkaḷ. ataṉait toṇṭar kuḻāmum vacūlittu nalla muṟaiyil
celaviṭṭatu. ataṉāl makkaḷum nāṭum payaṉ aṭaintārkaḷ(?). puṟattu nākarīkam eṉṟa
oṉṟiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu vāḻkiṉṟa iṉṟaiya makkaṭcamutāyam ciṟukac ciṟukak koṭukkiṉṟa
paṇpāṭṭai maṟantu viṭṭatu. makkaṭ camutāyam maṟakkat talaippaṭṭa kāraṇattāl, ataṉai vāṅkip
paṇi ceykiṉṟa toṇṭar kuḻāmum maṟantuviṭṭatu. ataṉāltāṉ makkaṭ camutāyam nāḷaṭaivil
kīḻāṉa nilaiyai aṭaintatu eṉpatai yārum maṟukkavō - maṟakkavō muṭiyātu. ivvaḷavu aṟuti
uṟutiyiṭṭuk kūṟak kāraṇam uṇṭu. iṉṟaiya nāṭṭiṉ nilaimaiyai nām aṉaivarum kaṇkūṭākak
kāṇkiṉṟōm. kaṇkūṭākak kaṇṭum vitaṇṭāvātattāl maṟukka yārum muṟpaṭa māṭṭārkaḷ
eṉṟutāṉ avvaḷavu uṟutiyiṭṭuk kūṟiṉōm. makkaṭ camutāyam koṭukkiṉṟa paṇpaiyum
toṇṭarkaḷ vacūlittu nalla muṟaiyil celaviṭum paṇpāṭṭaiyum maṟantiruttāl -
irukūṭṭattārum kaṭamai tavaṟātiruntāl iṉṟu nāṭṭil carācariyākak kāṇkiṉṟa
piccaikkārarkaḷ kūṭṭattaik kāṇavē muṭiyātu. anta uyariya tiṭṭattai makkaṭ camutāyām
kaṭaippiṭittu vāḻa muṟpaṭṭāltāṉ varuṅkālac camutāyam nallatoru muṟaiyil vāḻa
muṭiyum.
vīṭṭiṟku orupaṭi ariciyum oru rūpāyuṅkoṭuttāl maturai nakaril piccaikkārac
cakōtararkaḷēyillāmaṟ ceytu viṭalām. “ēḻaiyeṉṟum aṭimaiyeṉṟum evarumillai cātiyil”
eṉṟa eṭuppāṉa camutāyattaiyuruvākka vēṇṭum. uṅkaḷ vīṭṭiṟ cintukiṉṟa ariciyaik
koṭuṅkaḷ; ciṉimāk kāṭcikkuc celaviṭum paṇattil ciṟitu celaviṭuṅkaḷ.
aruḷuḷḷamuṭaiya perumakkaḷ ittiṭṭattai niṟaivēṟṟip piccaikkārar piracciṉaiyaip pōkka
muṉvaruvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
maṉitaṉākap piṟantum nallaṟivu paṭaittum iṟaivaṉ uṇṭā illaiyā eṉṟa aiyappāṭu ēṉ?
ālayaṅkaḷil uḷḷa cottukkaḷ aṉaittum makkaṭ camutāyattiṉ nalaṅkarutittāṉ. ālayaṅkaḷil
celaviṭum poruḷkaḷ aṉaittum vīṇ eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar kūṟukiṉṟaṉar -
eḻutukiṉṟaṉar. naṉṟākac cintittup pārttāltāṉ ataṉ uṇmaip poruḷ viḷaṅkum.
ālayaṅkaḷiṉ peyarāl celaviṭappaṭum poruḷkaḷ aṉaittum makkaḷiṉ nalaṉukkākattāṉ
celaviṭappaṭukiṉṟaṉa. tavaṟāṉa eṇṇattil - kuṟukku eṇṇattil māṟṟuk karuttuk koṇṭu
nōkkāmal uṇmaikkaṇkoṇṭu nōkkiṉāltāṉ avaikaḷai vīṇ eṉṟu karutāmal nīlam eṉṟu eṉṟu
eṇṇat tōṉṟum, māṟṟu eṇṇam koṇṭavarkaḷ kūṟukiṉṟapaṭi aṅku oṉṟum vīṇākac
celaviṭappaṭavillai eṉpataik kūṟikkoḷḷa ācaippaṭukiṉṟōm. ālayaṅkaḷaip paṟṟiyum aṅku
naṭakkum viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum nallaṟivu paṭaitta perumakkaḷ naṉku aṟintiruppārkaḷ.
civaperumāṉum - tirumālum pōṭṭiyillāta - makkaḷ virumpāta poruḷkaḷaittāṉ
tamakkeṉat tērnteṭuttuk koṇṭārkaḷ. itiliruntu nāmaṟiyum nītikaḷ palavām. makkaṭ
camutāyattil oruvar virumpukiṉṟa oṉṟiṉai maṟṟavar virumpak kūṭātu. virumpiṉāl
nāṭṭil pōṭṭiyum poṟāmaiyumtāṉ vaḷarum. ātalāl nāṭṭiṉil nām evarum virumpāta
pōṭṭi, poṟāmai vaḷarat tuṇaiceyyāta oṉṟiṉaittāṉ ēṟṟukkoḷḷa virumputal vēṇṭum.
itaṉmūlam makkaṭ camutāyam uḷḷattaip paṇpaṭuttik koḷḷal vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa
tattuvaṅkaḷaip purintu koḷḷāmal purintu koḷḷa maṉam illāmal avaikaḷaip paṟṟik
kuṟaikūṟutaṉāl yārukku eṉṉa payaṉ?
kaṇṇaṉai niṉaikkum poḻutu cēvaiyai niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ. tīyaṉavaṟṟai otukki nallaṉavaṟṟai
vaḷarkkum avaṉ taṉmaiyai uṇaruṅkaḷ. eḷiyārkakum eḷiyaṉ avaṉ. toṇṭarkkum toṇṭaṉ avaṉ.
makkaṭ camutāyam kaṇṇaṉai vaḻipaṭuvatu pōṟṟattakkatu; varavēṟkattakkatu. atēnērattil kaṇṇaṉ
kāṭṭiya vaḻiyaip piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭum. piṉpaṟṟi naṭakkāmal vēṟṟu vaḻikaḷil ceṉṟāl
avaṉ nāmattaic colli avaṉ tiruuruvattai vaḻipaṭuvatil payaṉ illai. nīṅkaḷ ellōrum
toṇṭuḷḷam paṭaittavarkaḷāka potu nalappaṇiyai mēṟkoṇṭa toṇṭarkaḷāka vāḻa vēṇṭum.
eḷiyārkkuc cēvai ceyvatutāṉ kaṇṇaṉukkuc ceyyum toṇṭu. anta uyariya vaḻiyil
maṉattaip paḻakki ataṉ vaḻiyil uṟutiyākac celutta vēṇṭum. ellōrum pāṇṭavarkaḷaip pōlap
paktiyai vaḷarkka vēṇṭum. ovvoru camayap paṟṟuṭaiyavaṉum tāṉ camayappaṟṟuṭaiyavaṉāka iruttal
maṭṭum pōtātu. taṉṉaic cuṟṟi vāḻkiṉṟa makkaḷaiyum camayap paṟṟuṭaiyavarkaḷāka -
pirārttaṉaiyaip piṉpaṟṟukiṟavarkaḷāka - paktiyuḷḷavarkaḷākac ceyya vēṇṭum. itutāṉ
vāḻviṉ kaṭamai eṉṟu ovvoru tamiḻaṉum uṟuti eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.
paktiyuṭaiyavarkaḷukkut tāṉ iṉittamuṭaiya poṟpātam kiṭaikkum. avarkaḷiṉ vāḻvutāṉ
naṉku amaiyum; iṉpam perukum. camayappaṟṟu illātavaṉukku iṉi inta nāṭṭil vāḻa urimai
kiṭaiyātu eṉṟa cūḻnilaiyai uṇṭākka vēṇṭum.
ellōrum pirārttaṉaiyiṉ tuṇaikoṇṭu aṉpum aṟamum uṭaiyavarkaḷāka vāḻvōmāka. makkaṭ
kulam eṉṟum makiḻcciyuṭaṉ vāḻka! uṅkaḷ aṉaivariṉ toṇṭuḷḷamum paripūraṇa cēvaiyum
nāṭṭukku nalampala taruvatākuka.
maturai navanītak kaṇṇaṉ pajaṉaik kūṭa 8 ām āṇṭu viḻāvil
tavattiru aṭikaḷār nikaḻttiya talaimaiyurai
---------------

2. muṉṉōrkaḷ vāḻnta neṟi

kaṇṇār nutalōr kaḻaliṇaikaḷ
      kaṇṭēṉ kaṇkaḷ kaḷikūra
eṇṇā tiravum pakalumnāḷ
      navaiyē eṇṇum atuvallāl
maṇmēl yākkai viṭumāṟum
      vantuṉ kaḻaṟkē pukumāṟum
aṇṇā eṇṇak kaṭavēṉō
      aṭimai cāla aḻakuṭaittē.
aṉpuṭaip perumakkaḷē!
nāṭṭil nallaṉa peruki iṉpam kāṇa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭuḷḷa iḷaiñar uḷḷaṅkaḷ mutalil
paḻaṅkālat tamiḻakam eppaṭi vāḻntatu? iṟṟait tamiḻakam eppaṭi vāḻkiṉṟatu? nāḷait tamiḻakam
eppaṭi vāḻum? eṉṟa mūṉṟu viṉākkaḷai eḻuppi anta viṉākkaḷukku nallatoru muṭivaik
kāṇa muṟpaṭa vēṇṭum. uṅkaḷ muṭivu nallatoru muṭivāka irukkumēyāṉāl, aṟiñar
perumakkaḷum, aruḷuṭaip perumakkaḷum oppattakka muṭivāka irukkumēyāṉāl puṉitamāṉa
tamiḻakattai - aṉpum aṟamum kūṭiya tamiḻakattaik kāṇa muṭiyum.
iṉṟuḷḷa vaṟumaikkāṭciyaip pārkkiṉṟapoḻutu - nalinta tamiḻakattaip pārkkiṉṟapoḻutu nam
karuttu taṭumāṟṟam kāṇkiṉṟatu; neñcam nekiḻkiṉṟatu. pārati kaṇṭa pāratanāṭu ilakkiyam
kaṇṭa iṉpap perunāṭu itutāṉā eṉṟa cantēkam uṇṭākiṉṟatu. vēṟu oru tamiḻakam - pārati
kaṇṭa tamiḻnāṭu eṅkēṉum irukkiṉṟatā eṉṟa aiyappāṭu uṇṭākiṉṟatu. aṟṟait tamiḻakattil
vāṉ vaṟṟāta maḻaiyaip poḻinta kāraṇattāl eṅkum vaḷamāṉa āṭciyaik kāṇa muṭintatu. iṉṟu
ataṟku nērmāṟāka āṟukaḷ ellām pālaivaṉamākak kāṭci aḷikkiṉṟa, paḻantamiḻakattaip
paṭittum iṟṟait tamiḻakattiṉ nilaiyaik kaṇkūṭākak kaṇṭum ataṉai māṟṟi amaikka
muṭiyavillai. vāḻnta tamiḻakam vīḻntataṉ kāraṇam eṉṉa? ēṉ inta nilai? cintittup
pāruṅkaḷ!
āḻntatoru cintaṉaikkup piṉ ittakaiya nilai ēṟpaṭṭataṉ kāraṇam nāṭṭil kalvi nilaiyaṅkaḷ
nallaṉavākak kāṭci aḷikkātiruppatutāṉ eṉṟu naṉku teriyum. aṟiviyal vaḷarat
toṭaṅkiṟṟē aṉṟi, aruḷiyal vaḷaravillai. aṟivum ārāycciyum entavitap payaṉaiyum tara
muṭiyātu. aṟiviyalil aruḷiyal kalakka vēṇṭum. aruḷiyal kalavāta aṟiviyal aḻivaittāṉ
tarum. vivacāya muṟaiyilum ettaṉaiyō aṟiviyal, kalakkappaṭṭu viṭṭatu - pukuttappaṭṭu
viṭṭatu. eṉiṉum paḻantamiḻakam kaṇṭa viḷaiccal illai. paḻantamiḻ uḻavar kaiyāṇṭa- kaiyāṇṭu
palaṉkaṇṭa taḻaikaḷukkup patil amōṉiyam calpēṭ upayōkappaṭuttiyum, jappāṉiya vivacāya
muṟaiyaik kaiyāṇṭum camutāyattiṟku vēṇṭiya uṇavu kiṭaittapāṭillai. makkaḷiṉ aṟivu
perukiṟṟē oḻiya tēvai pūrttiyāṉapāṭillai. ārāycci perukiṟṟē oḻiya ataṉāl palaṉ
oṉṟumillai.
iṉṟaiya camutāyattil aruḷiyalait tavira ellām perukiṉa. uṭampil uṟuppukkaḷ aṉaittum
iruntum uyir illai eṉpatu pōlattāṉ irukkiṟatu. uyir illāta uṭampiṉāl eṉṉa payaṉ?
aṟivum ārāycciyum payaṉtara muṭiyātu. aṟiviṟku or ellai uṇṭu eṉpatai yārum
maṟantu viṭakkūṭātu. aruḷiyal kalavāta aṟiviyal aḻivaittāṉ taramuṭiyum eṉṟu muṉṉark
kūṟiyatu ellōr uḷḷattilum aḻiyāta iṭattaip peṟutal vēṇṭum.
aṉpiyalum aruḷiyalum illāta kāraṇattāl nāṭu kālappōkkil vaṟaṇṭu piṟpōkkāṉa
nilaikku vantu viṭṭatu. aṟattiṉ aṭippaṭaiyil - aṉpiṉ aṭippaṭaiyil - aruḷiyaliṉ
tuṇaikoṇṭu nāṭṭiṟkum namakkum nallaṉa kāṇa muṭiyum. aṇukuṇṭu cakāptattil
aṉpiṉālum pirārttaṉaiyiṉālum intiyā cutantiram peṟṟatai ellōrum kaṇkūṭākak
kaṇṭōm. paḻamai aṉaittum poy eṉṟu kūṟukiṉṟavarkaḷ caṟṟuc cintittup pārkka vēṇṭum.
"aṇukuṇṭu ulakilēyē ulakam eṅkum oru koṭikaṭṭi aracu celuttiya āṅkila
āṭciyāḷariṭam pirārttaṉaiyiṉ tuṇai koṇṭu kāntiyaṭikaḷ cutantiram peṟṟār” eṉṟa
ceytiyai aṭutta nūṟṟāṇṭil nampa muṭiyātu eṉṟu colluvārkaḷ eṉṟu karutukiṉṟēṉ.
kaṇkūṭākak kaṇṭu payaṉ aṭainta kāntiyat tattuvattai iṉṟu maṟantu vāḻkiṉṟōm. ataṉai
iḻantu koṇṭē varukiṉṟōm. inta nilaiyai māṟṟi amaittuk kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa nāṭāka
irukka vēṇṭumāṉāl aruḷiyalum aṟiviyalum oruṅkē tarum kalvi nilaiyaṅkaḷ eṅkum
eḻuppap peṟutal vēṇṭum. attaku kalvi nilaiyaṅkaḷ eṉṟu eḻuppappaṭukiṉṟaṉavō aṉṟutāṉ
nām aṇṇal kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa iṉpap perunāṭṭaik kāṇa muṟpaṭṭavarkaḷāvōm -
aṭikōliyavarkaḷāvōm. antanāḷ tāṉ tamiḻakattiṉ naṉṉāḷākum. ēṉ? poṉṉāḷ eṉṟu kūṭac
colla vēṇṭum.
kalvi nilaiyaṅkaḷil camayap pāṭam kaṟpikkap peṟutal vēṇṭum. camayam vaḷarntāltāṉ camutāyam
vaḷam peṟum eṉṟa uṟutippāṭu ellōr uḷḷattilum eḻumpa vēṇṭum. iṉṟaiya iḷaiñarkaḷtām
nāḷaiya nāṭṭiṉ talaivarkaḷ eṉpatai yārum maṟantu viṭakkūṭātu. iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ tām
nāḷaiya tamiḻakattai - nallatoru nāṭṭai - uruvākkap pōkiṉṟavarkaḷ. avarkaḷai nallavarkaḷāka
ākkum poṟuppu kalvi nilaiyaṅkaḷukkuttāṉ uṇṭu. camayak kalvi illāta kalvi makkaṭ
camutāyattil tīmai perukavē tuṇai ceyyum. nam eṇṇattiṉ etiroliyiṉ vaḻitāṉ nam
vāḻvu. nām nallaṉavaṟṟai eṇṇiṉāl nām nalamuṭaṉ vāḻa muṭiyum. namatu etirkālac
camutāyam iṉpamuṭaṉ vāḻa-vēṇṭumāṉāl vāṉ vaṟṟāta maḻaiyaip poḻintu vaḷamperuki
vāḻavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭuvōmāṉāl 'pakaivaṉukkaruḷvāy naṉneñcē' eṉṟa uyariya
koḷkaiyaip piṉpaṟṟi vāḻntāltāṉ nalam kāṇa muṭiyum.
“iṉaveṟi makkaṭ camutāyattaik keṭukkum nañcu"; “oṉṟē kulamum, oruvaṉē tēvaṉum”
eṉṟu ulakiṟku uṇarttiyatu yār? tamiḻnāṭṭuc camayap periyārkaḷtāṉ. “yāṉ peṟṟa iṉpam
peṟuka ivvaiyakam” eṉṟu ulakam vāḻa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai - uyariya koḷkaiyaip parappiyatu
yār? tamiḻnāṭṭuc camayap periyārkaḷtāṉ eṉṟāl yārum ataṉai maṟukkavō maṟakkavō
muṭiyātu. iṉṟalla - nēṟṟalla - mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē inta uyariya koḷkaiyaic
camayam kaṇṭatu. aṉṟaiya makkaṭ camutāyam ataṉvaḻi vāḻntu iṉpam perukkeṭuttōṭak
kaṇṭārkaḷ.
iṉṟu nām paḻamaiyaip puṟakkaṇittup putumaiyai vaḷarkka muṟpaṭukiṉṟōm. paḻamaiyiṉṟip
putumai iyaṅka muṭiyātu. iyaṅkiṉālum nallatoru kāriyattaic cātikka muṭiyātu.
ituvarai appaṭic cātittatākat teriyavillai. cātittavai oṉṟu iraṇṭu irukkumēyāṉāl
avai aḻivāṉa muṭivaittāṉ tantirukkumē allātu nallaṉavāka irukka muṭiyātu.
putumaiyai vaḷarkkum kālattu ataṉ tāyakamāṉa paḻamaiyai maṟantu viṭakkūṭātu. ataṉ
tuṇaikoṇṭutāṉ putumaiyai vaḷarkka vēṇṭum. atutāṉ payaṉait tarum.
tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil pārppaṉarkaḷai vākaṉam tūkkavum - tamiḻaṉai naivēttiya cālaikaḷil
vēlai ceyyavum coṉṉāl eṉṉa eṉṟu pakuttaṟivāḷar pattirikai kēṭkiṟatu. ceytāl tavaṟu
oṉṟumillai. uḷḷam tūymai uṭaiyavaṉāka oḻukkam uṭaiyavaṉāka iruntāl āṇṭavaṉ muṉṉar
vittiyācam kiṭaiyātu. pārppaṉa aṉparkaḷaiyum vākaṉam tūkka muṉvāruṅkaḷ eṉṟu
aḻaippōm. niccayamāka avarkaḷum varuvārkaḷ. makkaṭ camutāyattiṉ nalam karuti āṇṭavaṉē maṇ
cumantirukkum poḻutu ivarkaḷ vākaṉam tūkka maṟuppārkaḷā? āṉāl iṉṉum oru nūṟṟāṇṭu
kaḻittu itaippōla māṟṟa uṇarcci vantāl tirumpavum māṟṟi amaikkattāṉ vēṇṭum.
aṭikkaṭi ēṟpaṭum māṟṟam paṇpaṭṭa aṉupavattaik keṭuttuviṭum. toḻilil uyarvu tāḻvu
kaṟpippatu virumpattakkataṉṟu. vīti kūṭṭukiṉṟa tōṭṭiyum camutāyattil otta
urimaiyum - perumaiyum peṟṟa takutiyuṭaiyavaṉāka iruttal vēṇṭum. yār ettoḻil
ceytālum avaṉ camutāyattil perumaiyākavē naṭattap peṟutal vēṇṭum. toḻilkaḷum naṭakka
vēṇṭum. toḻilai nōkkātu maṉitaṉukku matippu nalkum uṇarcci peruka vēṇṭum. toḻil
vaḷarntōṅka vēṇṭumēyāṉāl maṉitaṉ toḻilāl matippuk karutuvatu kūṭātu.
intak kāriyattai iṉṟu ceytu ceyalilum koṇṭu vantu viṭalām. iṉṟu irukkiṉṟa
kiḷarcci nāḷaiyum ēṟpaṭātā? eṉṟu caṟṟuc cintittup pāruṅkaḷ. kaṭamai vēṟu urimai
vēṟu eṉpatai uṇarntu nām ellōrum oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum. iṉṟaiya camutāyattil
mukkiyamāka makkaḷiṉattiṟku oṉṟupaṭṭu vāḻum uṇarcci vēṇṭum. oṟṟumaiyiṉ perumaiyai
viḷakkum puraṭcikkavi pārati,
“oṉṟu paṭṭāl uṇṭu vāḻvē, nammil
oṟṟumai nīṅkil aṉaivarkkum tāḻvē"
eṉṟu aḻakupaṭavum āṇittaramākavum atē nērattil kaṇṇiyamākavum eṭuttuk kūṟukiṉṟār.
oṉṟupaṭṭu iyaṅkukiṉṟa nalla uḷḷaṅkaḷ illātavarai nām nalaṅkāṇa muṭiyātu. toḻil
tuṟaiyiltāṉ camutāyam pirintiyaṅkukiṟatu. kaṭamaiyai uṇarntu naṭakkum nallatoru paṇpāṭu
nammiṭam vaḷaravēṇṭum. veṟuppum - veṟiyum camutāyattiṉiṉṟum otukkappaṭa vēṇṭiyavai.
aṉpum aruḷumtāṉ nalam payappaṉa. aṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai makkaṭ camutāyattil aṉpum
aruḷuntāṉ nalam tantirukkiṉṟaṉa. itaṉai aṟiviyal kāṇavillai. aruḷē kāṇum.
nāykaḷ vāḻkiṉṟa vāḻkkai veṟivāḻkkai, kākkaik kūṭṭaṅkaḷ vāḻkiṉṟa vāḻvu aṉpu
vāḻvu - kūṭṭuṟavu vāḻvu. maṉita camutāyamum attakaiya vāḻkkaiyaiyē mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
ittaku uyariya paṇpāṭṭaip piṉpaṟṟic camutāyattaik kāppōm. anta uyariya koḷkaiyai
ovvoruvarum uṟutippāṭāka eṭuttuk koḷḷal vēṇṭum.
aṉṟu kāntiaṭikaḷ aruḷ neṟiyiṉ aṭippaṭaiyil araciyal puraṭciyai naṭatti veṟṟi
peṟṟār. iṉṟu viṉōpāji aruḷneṟiyiṉ aṭippaṭaiyil poruḷātārap puraṭci ceytu
varukiṉṟār. camutāyattiṉ tēvai aṉaittum aruḷneṟiyiṉ aṭippaṭaiyil cariceyya
muṭiyum. intat tattuvam ulakap perumakkaḷ kaṇṭa muṭivu. tuṉpamum tollaiyum varuvatu
ulaka iyaṟkai. ataṟkāka nām maṉantaḷarakkūṭātu. "tuṉpattaik kaṇṭu añcupavaṉ maṉitaṉallaṉ”
eṉkiṟār cuvāmi vivēkānantar. aruḷneṟi kāṭṭum pātaiyaip piṉpaṟṟi vāḻntāl ellām
iṉpamāka muṭiyum. inta eṇṇam ellōr uḷḷattilum kuṭikoḷḷa vēṇṭum. itaṉait tuṇaiyākak
koṇṭu uḻaikka muṟpaṭṭāl āṇṭavaṉ namakku niccayamāka veṟṟiyait taruvāṉ. "kaṭavuḷai
nampiṉōr kaiviṭappaṭār” eṉṟa paḻantamiḻp paḻamoḻiyum uṇṭu. “avaṉaṉṟi or aṇuvum
acaiyātu” eṉpatum ellōrum paṭitta oṉṟētāṉ. nām nampikkaiyuṭaṉ avaṉtāḷ paṇintu
vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭāl avaṉ niccayamāka namakku utavi purivāṉ eṉpatil cantēkam
illai.
cantēkam iṉṟi vāḻvatutāṉ maṉita vāḻvu. "cantēkam maṉitarkaḷuṭaṉ piṟanta oru toṟṟunōy.
cantēkam taṅkukiṉṟa neñcu tavaṟuṭai neñcu" eṉṟu oru mēlnāṭṭu aṟiñaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
ātalāl nām namatu vāḻkkaiyil cantēkattiṟku iṭaṅkoṭuttal kūṭātu. cantēkattiṟku nām
iṭaṅkoṭuttāl nām muṉṉēṟa muṭiyātu. ataṉiṉṟum tappi vāḻa vaḻiyum kiṭaiyātu.
kaṭavuḷ neṟi vāḻka eṉpatu nām vāḻattāṉ eṉpatai ellōrum naṉku uṇara vēṇṭum. veḷḷam
āṟṟil ceṉṟālum atu tāṉāka nammuṭaiya vīṭṭiṟku vārātu. aṉpāṉa kaṭavuḷ eṅkum parantu
iruppiṉum nām uḷḷat tūymaiyuṭaṉ avaṉtāḷ paṇintu vaḻipaṭṭālaṉṟi avaṉaruḷ kiṭaikkātu.
kaṭavuḷ vaḻipāṭu eppoḻutu tōṉṟiyatu? ēṉ tōṉṟiyatu? eṉṟa viṉākkaḷaik kaṇṭu, ataṟku
aṟiviṉ tuṇaikoṇṭu - aruḷiṉ tuṇai koṇṭu viṭaiyaik kāṇuṅkaḷ. nīṅkaḷ kāṇukiṉṟa
muṭivu aṟiñar perumakkaḷum, aṟivuṭaip perumakkaḷum oppattakkatāka irukka vēṇṭum.
anta oppaṟṟa muṭivil uyariya karuttukkaḷ iruppatāl kaṭavuḷ vaḻipāṭu tōṉṟiya kālamum
kāraṇamum naṉku teriyavarum. kālamum kāraṇamum kaṇṭapiṉṉar evarum ataṉaip paṟṟit tavaṟākak
karuta muṭiyātu. tavaṟākak karutukiṉṟa tōḻarkaḷ tiruntivāḻa vaḻi kiṭaiyātu.
“maṉitaṉ iyaṟkaiyai veṉṟu viṭṭāṉ” eṉṟu kūṟuvatu cariyaṉṟu. maṉitaṉ iyaṟkaiyai veṉṟu
viṭavillai. avaṉ iyaṟkaiyaik kaṇṭu makiḻntu atai aṉupavikkiṉṟāṉ. iyaṟkaiyiṉ
aṭippaṭaiyil vāḻkiṉṟāṉ. ulakam āṇṭavaṉiṉ tirumēṉi antat tirumēṉiyiṉ
muḻuuruvattaiyum kaṇṭu aṉupavittatu yār? ulakam kaṇṭa nāḷmutal ituvarai avaṉuṭaiya
tirumēṉiyaik kaṇṭu aṉupavittavarkaḷ eṅkum evarum kiṭaiyātu. ṭeṉciṅ iyaṟkaiyai
veṉṟāṉ eṉṟāl avaṉ piṟitoru imayattai uṇṭākkiyirukka vēṇṭum. appaṭi
uṇṭākkiyiruntāl avaṉ iyaṟkaiyai veṉṟavaṉ eṉpatai aṟiñar ulakamum - aruḷiyal ulakamum
oppum. ṭeṉciṅ iyaṟkaiyai veṉṟāṉ eṉpataiviṭa iyaṟkaiyai aṉupavittāṉ - aṟivittāṉ
eṉṟu kūṟuvatutāṉ poruntum.
maṉitaṉ oru aṟivup piṇṭamē aṉṟi aruḷiyal piṇṭamallaṉ. aṟiviṉ tuṇaikoṇṭō -
ārāycciyiṉ tuṇai koṇṭō - urimaiyiṉ tuṇaikoṇṭō inta ulakam entak kāriyattaiyum
cātittu viṭamuṭiyātu. ituvarai appaṭic cātittatākat teriyavillai. appaṭi oṉṟu -
iraṇṭu irukkumēyāṉāl ataṉ muṭivu aḻivāka irukkamuṭiyumē allātu nallatāka
irukkamuṭiyātu. itu ulakam kāṭṭum uṇmai. orukāriyattaic cātittu naṉmaiyāka muṭikka
vēṇṭumēyāṉāl aruḷiyaliṉ tuṇai vēṇṭum. aṟiviyalil aruḷiyal kalakka vēṇṭum.
maṉitaṉ iyaṟkaiyai oṭṭittāṉ vāḻkiṉṟāṉ. ceyaṟkaiyil iyantirattiṉ utavikoṇṭu maḻaiyaip
peyvikkalām eṉpatu oriru iṭaṅkaḷiltāṉ muṭikiṉṟatu. āṇṭavaṉiṉ niyatippaṭi ulakam
mumuvatum ceyya muṭiyavillai. iyantirattiṉ utavikoṇṭu ceyvatum iyaṟkaiyiṉ niyatiyai
oṭṭittāṉ ceyya muṭikiṉṟatē aṉṟi maṉitaṉiṉ aṟivu tāṉāka oṉṟaic ceyyavillai.
niyūṭṭaṉ ākarṣaṇa caktiyaik kaṇṭāṉ eṉṟāl atuvum iyaṟkaiyiṉ niyatiyai oṭṭittāṉ eṉpatai
yārum maṟukkavum-maṟakkavum muṭiyātu. iyaṟkaiyiṉ niyatikaḷuḷ oṉṟāṉa ākarṣaṇa caktikku
niyūṭṭaṉiṉ aṟivu peyar koṭuttatu. niyūṭṭaṉiṉ aṟivu putitāka oṉṟaik
kaṇṭupiṭittatillai.
kaṭavuḷ neṟiyai otukki - aruḷneṟiyai akaṟṟi maṉitaṉ vāḻalām. eppoḻutu eṉṟāl
maṉitaṉiṉ aṟivu uyiruḷḷa oṉṟai uṇṭākkiṉāltāṉ. appaṭi illātu pōṉāl maṉitaṉ
iyaṟkaikkuk kaṭṭuppaṭṭāṉ eṉpatai ellōrum uṇara vēṇṭum. aṟivukku or ellaiyuṇṭu.
atu ellaiyaik kaṭakkumāṉāl aḻivuppātaiyiltāṉ koṇṭupōy muṭikkum. oṉṟiṉ kaḻivai,
oṉṟiṉ uṇavākkiyavaṉ āṇṭavaṉ. ellām orē niyatiyil iruntāl ulakam eppaṭi vāḻa
muṭiyum? ātalāltāṉ āṇṭavaṉ kūṭṭuṟavu vāḻvai amaittuk koṭuttāṉ.
maṉitaṉāl - maṉitaṉiṉ aṟivāl - ārāycciyāl ceyyamuṭiyāta oṉṟaic ceyyum āṟṟal
aruḷiyalukkuttāṉ uṇṭu. anta aruḷiyaliṉ tiṟamaiyaikkāṉa vēṇṭumāṉāl tiruvuruvaṅkaḷai
vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭa vēṇṭum. namakku appāṟpaṭṭa kaṭavuḷaip paṟṟi nām kavalaippaṭa
vēṇṭiyatillai eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ. avaṉaip paṟṟik kavalaippaṭāmalirukka
muṭiyumā? kavalaippaṭāmaliruppatu naṉṟi maṟanta ceyalākum. maṉita uṇarcci irukkumāṉāl
aruḷiyalaik kaṇṭu vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭākum. avaṉaik kaṇṭavarkaḷ - avaṉatu
niyatiyai aṟintavarkaḷ avaṉ maṟukkak kūṭiya poruḷ allaṉ eṉpatai naṉkuṇarvārkaḷ. avaṉai
maṟakkāmaliruppatu maṉitaṉiṉ kaṭamai. ē! maṉitaṉē, uṉakku vēṇṭiya aṉaittum ākkittanta
kaṭavuḷukku nī naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭavaṉ eṉpatai maṟavātē.
“ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku”
eṉṟa kuṟaḷai niṉaivuṟuttik koḷvāyāka. naṉṟiyai maṟavātē! maṟantāl vāḻvu illai eṉpaṉa
āṉṟōr aruḷmoḻikaḷ, ulakamē talaikīḻāka māṟiṉālum oruvaṉ ceyta naṉṟiyai maṟavakkūṭātu.
naṉṟiyai maṟantu vāḻpavaṉ maṉita uruvil vāḻkiṉṟa maṟṟoṉṟu tāṉ kaṇṭa kaṭavuḷai oṉṟil
kaṇṭu makiḻntu , vāḻtti, vaṇaṅki vaḻipaṭṭu niṉṟu naṉṟi celutta niṉaittāṉ paḻaṅkālat
tamiḻaṉ. itu aṟiviyal kūṟavillai; aruḷiyal kūṟukiṉṟatu. paripūraṇamākap payaṉtara
uruvakattai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. kōvilkaḷil irukkiṉṟa kāṇappaṭukiṉṟa aṉaittum viññāṉattaik
kāṭṭukiṉṟaṉa.
maṉita camutāyam kaṭavuḷaik kāṇa vēṇṭumēyāṉāl makkaḷiṉattiṟku aruḷiyal kalanta aṟiviyal
vēṇṭum. kaṭavuḷaik kallil kaṇṭu vaṇaṅka maṟukkiṉṟavarkaḷ oru koṭikku matippuk koṭuttu
vaṇakkam celuttukiṉṟārkaḷ. ataṉai oppukkoḷḷum avarkaḷ, ulakam kaṇṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷai
uruvaṅkaḷil kaṇṭu vaṇaṅkuvatai maṟukkiṉṟaṉar. caṟṟuc cintittup pāruṅkaḷ! appoḻututāṉ
etu pakuttaṟivu? etu paittiyakkārattaṉam? eṉpatu naṉku teriyum. ariccuvaṭi
paṭikkātavariṭam vitvāṉ paṭippaip paṟṟik kūṟiṉāl eṉṉa teriyum?
ataṉaip pōlavētāṉ aruḷiyal kalavāta veṟum aṟiviyaṟ piṇṭamāṉavarkaḷiṉ kaṭavuṭ koḷkaiyaip
paṟṟik kūṟuvatumākum. inta ulakil orē kaṭavuḷtāṉ uṇṭu. camayap periyavarkaḷ
kālattiṟkum, karuttiṟkum, cūḻnilaikkum ēṟpa vevvēṟu peyar koṭuttu ataṉ vaḻiyil
makkaḷaip paḻakki nalvaḻiyil iṭṭuc celkiṉṟārkaḷ. uṭal viyātikku ēṟpa maruntukaḷaik
koṭuttu viyātiyaip pōkka kaṭavuḷ neṟiyeṉṉum maruntaip palvēṟu peyarkaḷāl
payaṉpaṭuttiṉārkaḷ camayap periyārkaḷ.
aṟam makkaḷiṭam kuṭikoḷḷa vēṇṭum eṉṟa kāraṇattāl teṉmukak kaṭavuḷaik kāṭṭiṉārkaḷ.
makkaṭ camutāyattiṟku vīrattai murukakkaṭavuḷ mūlam uṇarttiṉārkaḷ. taṭaiyaṟṟa nalvāḻvu
vēṇṭumāṉāl vināyaka mūrttiyai vaḻipaṭu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. iṉpamum tuṉpamum iṉṟi
naṭunilai vēṇṭumāṉāl civaperumāṉai vaḻipaṭu eṉṟārkaḷ. ellōriṭattum aṉpāka
irukkavēṇṭum eṉpataṟkāka aṉpiṉ uruvamāṉa ammaiyaik kāṭṭiṉārkaḷ. makkaḷ uḷḷattil
nallaṉavaṟṟaik kaṟpikkap palvēṟupaṭṭa uruvaṅkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. maṉitaṉiṉ aṟivutāṉ taṉatu
upayōkattiṟku ēṟṟavāṟu kaṭavuḷukkup peyar koṭuttatu. itaṉaittāṉ, māṇikkavācakar “oru
nāmam or uruvam oṉṟumillārkku” eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār. camayam appaḻukkillātatu.
tīmaiyum poymaiyum illāta oṉṟu etu . eṉṟāl atu "camayam" tavira vēṟu illai. atu
camayap periyōrkaḷāl aṉpiṉ uruvamāṉa aṭiyavarkaḷāl - paṇimēṟkoṇṭa toṇṭar kuḻāttāl
uruvākkappaṭṭatu. atu palarukkuc contamāṉatu. oru cārārukkeṉṟu karutuvatu
cariyaṉṟu.
camayak koḷkaikaḷ peṭṭiyiṉuḷ aṭaikkappaṭṭiruntāl makkaḷukkō avarkaḷ vāḻkiṉṟa avarkaḷ
vāḻkiṉṟa nāṭṭiṟkō payaṉtara muṭiyātu, avaṟṟāl nāṭum makkaḷum payaṉpeṟa vēṇṭumēyāṉāl
camayak koḷkaikaḷai oru ilaṭciyattiṉ aṭippaṭaiyil niṉṟu ulaka makkaḷukku eṭuttukkūṟa
vēṇṭum. ovvoru maṉitaṉukkum koḷkaiyum laṭciyamum mika mika mukkiyam eṉpatai
ellōrum uṇara vēṇṭum. nammuṭaiya koḷkaikaḷ ellām aṉpiṉ aṭippaṭaiyil-aṟattiṉ
aṭippaṭaiyil paravavēṇṭum.antak koḷkaikaḷaip parappukiṉṟa toṇṭarkaḷum talaivarkaḷum aṉpiṉ
uruvamākattāṉ makkaḷiṭaṅ kalantu uṟavāṭa vēṇṭum.
nammuṭaiya vaḻipāṭu neñcam kalanta vaḻipāṭāka irukka vēṇṭum. nammuṭaiya irutayam
paricuttamāṉatāka iruntāltāṉ āṇṭavaṉ namakkuk kāṭci koṭuppāṉ. namatu irutayam
paricuttamāka iruntālaṉṟi āṇṭavaṉiṉ kātukaḷ ceviṭāka māṭṭā. pirārttaṉaitāṉ nammai
ellām vāḻvikkum. itu varalāṟṟiṉ tattuvam. nām ellōrum pirārttaṉaiyaip piṉpaṟṟi
vāḻvōmāka.
iḷam uḷḷaṅkaḷ eṉṟeṉṟum nallaṉavaṟṟaip paṭittuk kēṭṭu makiḻntāltāṉ tūya
uḷḷamuṭaiyavarkaḷāka vāḻa muṭiyum. varuṅkālat tamiḻakattai uruvākkap pōkiṉṟa poṟuppum
kaṭamaiyum uḷḷa iḷam uḷḷaṅkaḷ camayattiṉ aṭippaṭaiyil vāḻa vēṇṭum. camayam vāḻntāltāṉ
makkaṭ camutāyamum, nāṭu - nakaraṅkaḷum nalaṅkāṇa muṭiyum. tuḷḷit tirikiṉṟa paruvattil
kēṭkiṉṟa - paṭikkiṉṟa aṉaittaiyum aḷḷip parukukiṉṟa uḷḷam paṭaitta nīṅkaḷ nallaṉavaṟṟaiyē
kēṭka vēṇṭum. nāḷaiya camutāyattai uruvākkap pōkiṉṟa nīṅkaḷ nalla muṟaiyil paḻakkap peṟa
vēṇṭum. nīṅkaḷ ellōrum ekkālattum uṅkaḷatu varumāṉattai aṟintu celavu ceytal
vēṇṭum. ellōrum taṅkaḷatu varumāṉattil cēmippu niti eṉṟu ciṟitaḷavu otukki
vāḻntāltāṉ nalam. attaku vāḻviṉai vāḻa nām ellōrum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. makkaḷ
ellōrum oṉṟupaṭṭu naṉmuṟaiyil vāḻa vēṇṭum.
aṇṇal kānti aṭikaḷ harijaṉa cēriyai - tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ kālaṇiyait tiruttap
pāṭupaṭṭār. aṇṇal kānti aṭikaḷ ceyta anta arumperum paṇiyai mēṟkoṇṭu naṭatti
veṟṟi kāṇavēṇṭiyatu namatu talaiyāya kaṭamaiyākum. entak kāriyattaiyum nīṅkaḷākac ceytu
muṭittu veṟṟiyait kaṇṭu ataṉ payaṉai ulakam peṟṟuvāḻa oṟṟumai avaciyam eṉpatai
ellōrkkum uṇartti oṟṟumaiyai vaḷarkkap pāṭupaṭa vēṇṭum. oṟṟumai illāta nāṭu
ekkālattum muṉṉēṟṟam kāṇa muṭiyātu. kūṭṭuṟavu vāḻvu veṟṟiyait tarap
pirārttaṉaiyiṉ utaviyai nāṭuṅkaḷ. atu niccayamāka veṟṟiyait tarum. ataṟku āṇṭavaṉ
niccayamākat tuṇai ceyvāṉ eṉṟu nampuṅkaḷ. anta nampikkaitāṉ nammaiyum- nāṉilattaiyum
vāḻvikkum.
aṇṇal kānti aṭikaḷ kāṭṭiya-kaiyāṇṭa nūṟpup payiṟci ovvoru maṉitaṉiṉ cuyatēvaiyaiyum
pūrtti ceykiṟatu. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattai akaṟṟi uṭalukkum uyirukkum
vaḻikāṭṭukiṟatu. uṭalukku uṇavu vēṇṭiyatu pōlattāṉ uyirukkum pirārttaṉai vēṇṭum
eṉpatai aṇṇal kānti aṭikaḷ namakku naṉku pōtikkiṉṟār. aṇṇaliṉ vāḻviṉaip piṉpaṟṟi
vāḻntu avarkaḷ kaiyāṇṭa pirārttaṉaiyai vaḷampeṟac ceyya vēṇṭiyatu namatu kaṭamaiyākum.
nūṟpil kavaṉam iruppatāl cintaṉai orunilaippaṭṭatāka irukkiṟatu. camayap periyār -
camūkap periyārkaḷiṉ peyarāl āṅkāṅku iyaṅkukiṉṟa kaḻakaṅkaḷ aṉaittum oṉṟupaṭṭu
nāṭṭiṉ nalam karuti nāṭṭu makkaḷiṉ nalam karuti- camaya vaḷarcci kuṟittut toṇṭāṟṟa
vēṇṭum.
or ilaṭciyattai nāṭic ceṉṟu paṇiyāṟṟum nām ellōrum taṉittut taṉittu niṉṟu
ceyalāṟṟukiṉṟa kāraṇattāl namatu ceyalkaḷ ellām pirivupaṭṭup pōkiṉṟaṉa. ātalāltāṉ
kuṟippiṭṭaveṟṟiyaik kāṇa muṭiyavillai.nalla veṟṟiyaik kāṇa vēṇṭumāṉāl nammuḷ
oṟṟumai vēṇṭum. camayat toṇṭu vīṭukaḷil iruntu kiḷampi eṅkum paravip paṇiyāṟṟa
vēṇṭum. ciṟukac ciṟukac cērkkiṉṟa paṇpai nāmum maṟakkat talaippaṭṭōm. camutāyamum
maṟantatu. inta uyariya koḷkaiyai ulakiṟku uṇarttiyatu camayap periyārtāṉ. ataṉaip
piṉpaṟṟi piṭi aricit toṇṭai mēṟkoṇṭu camutāya nalattiṭṭattaip piṉpaṟṟi
pirārttaṉaiyiṉ vaḻiniṉṟu aruḷneṟiyiṉ tuṇaikoṇṭu vāḻvōmāka.
kalai vēṟu kaṭavuḷ vēṟu alla. kalai kalaikkākavum alla, kalai vāḻkkaikkākattāṉ. kalai
vēṟu kaṭavuḷ vēṟu eṉṟu eṉṟum iruntatillai. iṉṟum illai. nāḷaiyum irukka
muṭiyātu. tamiḻmoḻiyaip paḻamai eṉṟu karutuvatupōla kalaiyum paḻamaitāṉ eṉpatai yārum
maṟakkavō - maṟukkavō muṭiyātu. parantu kiṭakkiṉṟa makkaḷ vāḻkkaiyilum kalai uṇṭu.
iṉṟu kalai poḻutupōkkāka vantuviṭṭa kāraṇattāl nām kalaiyai aṉupavikkiṉṟa uṇarcciyai
iḻantu viṭṭōm. kalai kalaikkākattāṉ eṉṟu mēlnāṭṭu aṟiñaṉ kūṟiṉāṉ. avaṉatu col
tamiḻarkaḷatu kalaiyiṉmuṉ āṭṭam kaṇṭuviṭṭatu. ciṟpattaic ciṟpam eṉṟu karutiyatu
mēlnāṭu. ciṟpattuṭaṉ kalantu vāḻkkaiyai naṭattiyatu tamiḻnāṭu. itaṉai uṇarttuvatutāṉ
uruva vaḻipāṭu, tirukkōvilkaḷiltāṉ kalaiyum - icaiyum oṉṟupaṭṭu vaḷarntaṉa. ciṟpa
viḻāviṟku etuvum iṇaiyillai eṉpatai tirukkōyilkaḷil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ namakku
uṇarttukiṉṟaṉa. kalai tamiḻnāṭṭiltāṉ tōṉṟiyatu - vaḷarntatu - vaḷampeṟṟatu eṉpataiyum
avai namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
nām putitākak kalaiyai uṇṭākka vēṇṭiyatillai. irukkiṉṟa kalaiyaik kāppatutāṉ namatu
kaṭamai. camayattiṉ aṭippaṭaiyil eḻuntatu kalai. kalaiyuṭaṉ vāḻntaṉar aṉṟaiya tamiḻar.
avarkaḷiṉ vāḻvaip piṉpaṟṟi vāḻntāltāṉ paṇṭaiya nākarikattaik kākka muṭiyum. namatu
muṉṉōrkaḷiṉ vāḻvum tāḻvum kalaiyiltāṉ iruntaṉa. naṉṟākak kalaikkaṇ koṇṭu
uruvākkappaṭṭa ciṟpattil kaṭavuḷaik kaṇṭaṉar. kalaiyai vāḻkkaiyil kaṇṭa tamiḻiṉam kaṭavuḷ
neṟiyil vāḻntu kalaiyaik kākka vēṇṭumēyāṉāl paḻamperum maṉṉarkaḷāl eḻuppappeṟṟa
tirukkōyilkaḷil irukkiṉṟa kāṇappaṭukiṉṟa ciṟpaṅkaḷaiyum cittiraṅkaḷaiyum kākka
vēṇṭum.
kalai iraṇṭu vitam. kalaiyil aḻakai maṭṭum kāṇpatu oruvitam, aḻakuṭaṉ iṉpamum payaṉum
peṟuvatu oruvitam. kalai poḻutu pōkkiṟkalla; vāḻviṟkuttāṉ. avarkaḷ vāḻttiyatum -
vaṇaṅki vaḻipaṭṭatum kalaiyil kaṇṭa kaṭavuḷaittāṉ. nām avarkaḷ vāḻnta vāḻkkaiyaiyum
maṟantōm - avarkaḷ vāḻttiya vaṇaṅkiya kaṭavuḷaiyum maṟakkat talaippaṭṭōm ataṉāl vāḻvum
iḻantōm. iṉṉum eñci irukkiṉṟa paṇpāṭṭaiyum iḻantu koṇṭē varukiṉṟōm. moḻi -
kalai - ellai - nākarikam - paṇpāṭu - aṉaittilum piṉṉētāṉ niṟkiṉṟōm. attaku
nilaiyai māṟṟi amaikka vēṇṭumāṉāl namatu muṉṉōrkaḷ vāḻnta neṟiyil niṉṟu kaṭavuḷai
vaḻipaṭṭuk kalaiyaik kākka vēṇṭum.
inta muyaṟciyiṉ ciṉṉamtāṉ tamiḻnāṭu aruḷneṟit tirukkūṭṭam, tirukkūṭṭattiṉ aruḷ
muḻakkam tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum kēṭkiṟatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa aṉparkaḷ tammaiyum
tam vāḻvaiyum maṟantu ittiruttoṇṭil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷukku nam itayaṅkalanta
vāḻttu. itu naṉmuṟaiyil vaḷarntu tamiḻnāṭṭiṉ nalaṅkarutit toṇṭāṟṟum eṉṟa nampikkai
namakku uṇṭu. iṉṟaiya cūḻnilaiyil tamiḻnāṭu aruḷneṟit tirukkūṭṭam
mēṟkoṇṭirukkiṟa perum paṇikaḷukku, camaya vāḻvu karutit toṇṭāṟṟum kaḻakaṅkaḷum
pakkapalamāka iruntu varukiṉṟaṉa. toṇṭar kulam aṉaittum oṉṟu eṉṟa uṇmaiyai aruḷneṟit
tirukkūṭṭamum, ataṉuṭaṉ iṇaintu niṉṟu toṇṭāṟṟukiṉṟa kaḻakaṅkaḷum meyppittu
varukiṉṟaṉa. ittaku pēraṉpu paṭaitta kaḻakaṅkaḷukku namatu uḷaṅkalanta vāḻttu. mīṇṭum
orumuṟai camayavāḻvuṭaiyār aṉaivarum oṉṟupaṭṭut tiruttoṇṭiṉ neṟi pēṇi vaḷarkkat
tuṇaiceyyum vaṇṇam ellāmvalla iṟaivaṉai vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭu niṟkiṉṟōm. avaṉatu
iṇaiyaṭikaḷai nōkki itayam kalanta pirārttaṉaiyaic ceykiṉṟōm. aṉparkaḷatu aṉpu poruntiya
ārvam niṟainta ottuḻaippai vēṇṭi niṟkiṉṟōm. paṇiyait talaimēṟkoṇṭu toṇṭu ceyyum
toṇṭarkaḷukku ematu uḷam kalanta naṉṟiyum vāḻttum.
vāḻka tamiḻ!
vaḷarka aruḷneṟi!
“eṉṟum vēṇṭum iṉpa aṉpu”
tūttukkuṭiyil tavattiru aṭikaḷār āṟṟiya urai
-------------------

3. pirārttaṉai eṉṉum maruntu

cantēkam maṉitarkaḷiṉ nēriṭaiyāṉa catturu. atu nammuṭaṉ uṭaṉpiṟanta oru toṟṟunōy.
ataṟku nām eḷitil āḷāki viṭukiṉṟōm. cantēkam eṉṟa oṉṟiṉaiyē nām nam vāḻnāḷil
kāṇātu vāḻa muyaṟcikka vēṇṭum. atu nam vāḻvil nammai aṟintum aṟiyāmalum iṭam
peṟṟu viṭukiṉṟatu.
cantēkam uṇṭāvataṉāl viḷaikiṉṟa tīmaikaḷ palappala. ataṉai makkaṭ camutāyam uṇaruvatillai.
cantēka eṇṇam koṇṭavarkaḷ - purintu koḷḷāmal cantēkattiṟku āḷākiṉṟavarkaḷ -
piṟappālēyē cantēkap pirāṇiyākat tōṉṟi vāḻkiṉṟa aṉparkaḷ ceykiṉṟa ceyya muṉaikiṉṟa
pēcukiṉṟa- eḻutukiṉṟa kāriyaṅkaḷ aṉaittum nāṭṭil evvaḷavu tīmaiyai viḷaivikkiṉṟaṉa
eṉpatai avarkaḷ eḷḷaḷavum cintittup pārppatillai. avarkaḷ ceyya muṉaintirukkiṉṟa
-ceykiṉṟa kāriyam nāṭṭiṉ pōkkai cīrkēṭāṉa nilaikkuk koṇṭu vantu viṭṭuviṭṭatu.
kaṭavuḷum-ataṉpātaiyum - aruḷneṟiyum atukāṭṭum vaḻiyum - aṉpum - ataṉāl
uṇṭākum naṉmaikaḷum nallaṉatām. avaikaḷaip paṟṟiya uṇmaik karuttukkaḷai iṉṟaiya ulakil
aruḷuṭaip perumakkaḷum, nāṭṭil vāḻkiṉṟa nallaṉparkaḷum, aṟaneṟic celvarkaḷum naṉku
uṇarntiruppar eṉpatil cantēkamillai.
kaṭavuḷneṟi pōṉṟavaṟṟait terintu koḷḷāta makkaḷ ceykiṉṟa kāriyaṅkaḷ pēcukiṉṟa
pēccukkaḷ aṉaittum ettakaiya muṟaiyil irukkiṉṟaṉa eṉpatum aṉparkaḷ aṉaivarum aṟinta
oṉṟutāṉ. ataṉaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ avaikaḷaic cantēkak kaṇkoṇṭu
pārkkiṉṟa kāraṇattāl avarkaḷukku ataṉaippurintu koḷḷum tiṟaṉum-aṟivum-pōkkum
kiṭaiyātu. uṇmaiyāṉa aṟivukkaṇkoṇṭu-māṟṟuk karuttukkaḷai akaṟṟi maṉam aṉaittum oru
tiṟaṉāyp paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷaip paṭittuṇarntāl ilakkiyaṅkaḷil potintu kiṭakkiṉṟa
kaṭavuṭ koḷkaikaḷ - collōviyaṅkaḷ - perumakkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ namakkut teḷḷeṉap
pulaṉākum.
nām entat tuṟaiyil aṟivaic celuttukiṉṟōmō attuṟaiyiltāṉ namakkuk kāṭci tara
muṭiyumē allātu vēṟṟuttuṟaiyil kāṭcitara muṭiyātu. maṉam pōla vāḻvu eṉpataṉaik
koṇṭu oruvaṉiṉ vāḻvai nirṇayittārkaḷ namatu perumakkaḷ. iṉṟaiya ulakil inta irupatām
nūṟṟāṇṭilē maṉitaṉiṉ aṟivu palvēṟupaṭṭa pōrvaikaḷaip pōrttikkoṇṭu cellāniṉṟa nilai
viparītamākavum - vicittiramākavum irukkiṉṟatu.
ittaku kālattilum iṅkuk kūṭiyirukkiṉṟa māperuṅkūṭṭam, tamiḻnāṭum - tamiḻnāṭṭu
makkaḷum tamiḻnāṭṭup paṇpāṭṭai, kalācārattai - tamiḻarkaḷiṉ nākarīkattai - kuṟippākac
collap pōṉāl tamiḻ ilakkiyap paṟṟai iṉṉum iḻakkavillai eṉpatai naṉku
eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
varalāṟṟu ēṭukaḷilē iṭampeṟṟa inta irupatām nūṟṟāṇṭilē maṉitaṉ ataṉai maṟantō -
otukkiyō taṉiiṭam koṭuttō vāḻa muṭiyātu. vāḻa muṟpaṭṭālum avaṉukku vāḻvataṟkut
takuntatōr vaḻi kiṭaikkātu eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. viññāṉam - aṇukuṇṭu -
aṟappōr. pōr - ahimcai - aṉpu aṟam - poruḷ - pirārttaṉai - paṭaulakam -
mēṭaippēccu camayap periyārkaḷiṉ toṇṭuḷḷam - tiyākikaḷiṉ cēvai aṉaittilum inta
irupatām nūṟṟāṇṭu mika mika mukkiyattuvam peṟṟu viṭṭatu eṉpatai evarum naṉkuṇarvar.
maṉita camutāya vāḻviṟku vēṇṭiya aṉaittilum mukkiyattuvam takutiyāṉa iṭampeṟṟa inta
irupatām nūṟṟāṇṭiṉai eppaṭi nām otukki vāḻa muṭiyum?
maṉitarkaḷiṉ karuttum - cintaṉaiyum nāṭṭai vāḻvikka muṭiyātu. kālamum karuttum
cintaṉaiyum nāṭṭai nalla nilaimaiyil iṭṭuc cellum eṉṟu makkaṭ camutāyam karutuvatu
cariyaṉṟu. kālamum - karuttum - cintaṉaiyum ceyalum ottu niṉṟu iyaṅkiṉāl
ōraḷavutāṉ payaṉait tara muṭiyum. ivai aṉaittum nāṭṭiṟkum namakkum payaṉait tara
vēṇṭumēyāṉāl, aruḷiyal kalavāta etuvum payaṉait tara muṭiyum eṉṟu etirpārttuc
ceyal ceyya muṉaital muṭivil ēmāṟṟattait tāṉ tarum eṉpatai makkaṭ camutāyam naṉku
terintu koḷḷa vēṇṭum. aruḷiyal kalavāta aṟivu aḻivaittāṉ tarum.
matam nāṭṭiṉ naccukkōppai - atu vēṇṭāta oṉṟu eṉṟu kūṟuvataṉ kāraṇam eṉṉa? matam
etaṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭatu? atu eppoḻutu tōṉṟiyatu? eṉṟa pala kēḷvikaḷai eḻuppi naṉku
cintittup pārttup piṉṉar muṭivukku vāruṅkaḷ. nīṅkaḷ, kāṇukiṉṟa nallatoru muṭivu
uṅkaḷukku viṭaiyait tarum eṉpatil cantēkamillai.
tamiḻ vāḻka! tamiḻ vāḻka! eṉṟu kūṟukiṉṟavarkaḷ iṭittalaiyum, erittalaiyum.tuṇaiyākak
koṇṭiruntāl avarkaḷ eṭuttirukkiṉṟa kuṟikkōḷ ceyya muṉaintirukkiṉṟa kāriyaṅkaḷ -
avarkaḷiṉ ilaṭciyattil eḻuppappaṭṭa koḷkaikaḷ aṉaittum evvitam naṉmaiyāka muṭiyum?
naṉmaiyāka muṭiyum eṉṟu etirpārttu ittaku kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭiruppatum
tavaṟuṭaiyatu eṉpatai nammuṭaiya matippiṟkuriya tōḻarkaḷ maṟantuviṭak kūṭātu.
iṭittalum, erittalum, uṭaittalum, aḻittalum entak kāriyattaiyum cātittu viṭa
muṭiyātu. nāṭṭiṉ naṉmaiyaik karutit toṇṭil īṭupaṭukiṉṟa aṉparkaḷ ekkālattum
entavitak kāraṇattaik koṇṭum tīya ceyalkaḷ ceyya muṉaital kūṭātu. ēṉ? cintaṉaiyil -
karuttil kūṭa tīya karuttukkaḷ tōṉṟak kūṭātu. namatu eṇṇattiṉ etirolitāṉ nam vāḻvil
pirati palikkum. eṇṇamtāṉ cintaṉaiyāka māṟum -cintaṉai uruppeṟṟa piṉ ceyalil
uruveṭukkiṉṟatu. ātalāl nām entak kāraṇattaik koṇṭum nam maṉatil tīya karuttukkaḷukku
iṭam koṭuttal kūṭātu. pakaivarkaḷiṭam aṉpu coriyum paṇpāṭṭuṭaṉ naṭantukoḷḷum uḷap
paṇpu naṉṟāka vaḷaravēṇṭum.
oru nāṭṭiṉ nākarikam - kalācāram - paṇpāṭu - vaḷam - moḻi - nākarīkam mutaliyavaṟṟai
annāṭṭiṉ ilakkiyaṅkaḷiṉ mūlantāṉ terintu koḷḷa muṭiyum. uṇmaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷtāṉ
annāṭṭiṉ paṭappiṭippu. nam nāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ pātukāppiṉṟi irunta kāraṇattāl
kaṭalālum - kaṟaiyāṉālum cūṟaiyāṭappaṭṭaṉa. eñciyirukkiṉṟa oṉṟu iraṇṭu uṇmaiyāṉa
ilakkiya ēṭukaḷaiyum iṟṟaip pakuttaṟivuvātikaḷ erikka muṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ.
ceyyattakāta - niṉaikkavum muṭiyāta kāriyattaiyellām putumaiyiṉ tuṇaikoṇṭu
aṟiviṉāl ceytuviṭa muṭiyum eṉṟu karutavun toṭaṅki viṭṭaṉar.
icceytiyaik kēṭṭatum - uṇmaiyākat tamiḻ tamiḻnāṭu - tamiḻk kalācāram - ēṉ
kuṟippākac collap pōṉāl tamiḻ ilakkiyap paṟṟuṭaiya ovvoru tamiḻaṉiṉ kurutiyum
kotippēṟukiṉṟatu. avarkaḷ kūṟukiṉṟa karutukiṉṟapaṭi eñciyirukkiṉṟa uṇmai
ilakkiyaṅkaḷ oṉṟu iraṇṭaiyum erikkattalaippaṭṭu viṭṭāl paṇṭait tamiḻakam, iṟṟait
tamiḻakam, nāḷait tamiḻakam paṟṟi aṟintu koḷḷa eṉṉa irukkiṉṟatu?
avarkaḷ ceyya muṉaintirukkiṉṟa-ceykiṉṟa ovvoru kāriyattālum kalācāram - paṇpāṭu
mutaliyavaṟṟiṟku aḻivē illai eṉpatai nām kaṇkūṭākak kāṇamuṭikiṉṟatu. avarkaḷ etaṉai
etirpārttuc ceykiṉṟārkaḷō ataṟku māṟākattāṉ nāṭu iyaṅki varukiṉṟatu eṉpatai
uṇarnta piṉṉartāṉ avarkaḷ tāṅkaḷ muyaṟcitta antantak kāriyaṅkaḷai viṭuttup putupputuk
kāriyaṅkaḷil muṉaikiṉṟaṉar eṉpatai yāvarum naṉku aṟintirukkalām.
aḻivu ēṟpaṭum eṉṟu karutiya uḷḷam mēṉmēlum naṉku vaḷarcciyaik kaṇṭu mayaṅkukiṉṟatu.
avarkaḷ ceyya muṉainta ceyalāl nallatoru vaḷarccitāṉ kāṇamuṭikiṉṟatu. kuṟippākac
collappōṉāl piḷḷaiyār uṭaippu - kamparāmāyaṇa erippu mutaliyavaṟṟāl iṉṟaiya makkaḷiṭam
putiyatōr maṟumalarcci eḻumpi irukkiṉṟatu. makkaḷiṭam kāṇappaṭṭa makattāṉ
maṟumalarcciyāl iṉṟaiya nāṭṭil ilakkiyap paṟṟum, tiruvuruva vaḻipāṭum, camayappaṟṟum
vaḷarntōṅkiyuḷḷaṉa. makkaḷ uḷḷattil paṟṟutal uṇṭāṉa kāraṇattāl nallatoru veṟṟitāṉ
kiṭaittirukkiṉṟatu eṉpatai ellōrum naṉku aṟital vēṇṭum.
"kallilum cempilumā kaṭavuḷ irukkiṉṟār” eṉṟu ituvarai kūṟi vantavar iṉṟaiya tiṉam
ataṟku māṟāka naṭantu kāṭṭi viṭṭaṉar. nīṅkaḷ kāṭṭum kallilum cempilum maṭṭum kaṭavuḷ
illai. nāṅkaḷ ceykiṉṟa-ceytu uṭaikkiṉṟa kaḷimaṇ pommaiyilum kaṭavuḷ irukkiṉṟār
eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. kaṭavuḷ illai eṉṟāl avarkaḷ ceyta antak kaḷimaṇ vināyakar
pommaiyai uṭaittirukka vēṇṭiyatillaiyē! “kaṭavuḷ antak kaḷimaṇ pommaiyilum
irukkiṉṟār” eṉṟa nampikkaiyāltāṉ avarkaḷ piḷḷaiyār uṭaipput toḻilai mēṟkoṇṭārkaḷ
eṉpatai iṉṟaiya ulakil yāvarum naṉkuṇarvar.
eṉṟum nampikkai illātavaṉai nampikkai uḷḷavaṉāka nampumpaṭi ceyvatutāṉ - nampukiṉṟa oru
maṉita uruvākac ceyvatutāṉ muṭiyāta kāriyam. nampikkai uṇṭāṉapiṉ entak kāriyattaiyum
eḷitākac cātittu viṭa muṭiyum. “uruvattilum kaṭavuḷ illai"yeṉṟu ituvarai
kūṟivantārkaḷ. iṉṟu “uruvattilum kaṭavuḷ irukkiṉṟār” eṉṟu kūṟum nilaimaikku
vantu viṭṭārkaḷ. uruvattilum kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu kūṟum avarkaḷai nampikkaiyil uḷḷa
avarkaḷai vaḻipāṭṭil koṇṭu varuvatu eḷitu. namakku uṟutiyāṉa nampikkai iruntāl yār
ceykiṉṟa ecceyalum nammai etuvum ceytu viṭa muṭiyātu. nammiṭam nērmaiyum -
nampikkaiyum - taṉṉaṭakkamum - kaṭṭuppāṭum - uṟutiyum takutiyāṉa iṭattaip peṟuvatōṭu
naṉmuṟaiyil nam uḷḷattil vaḷam peṟa vēṇṭum.
yār etaṉaic ceytālum ataṉai aṉpuṭaṉ - muka malarcciyuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. etu
vantālum poṟuttuk koḷḷum nallitayam vēṇṭum.tuṉpañ ceytāriṭattum aṉpu kāṭṭuṅkaḷ.
iṉṉal ceytāriṭattum aṉpumoḻi pēcuṅkaḷ. māṟṟāriṭattum uṟṟār uṟaviṉar eṉṟa
uḷḷattuṭaṉ paḻakuṅkaḷ. atutāṉ nammaiyum nāṉilattaiyum vāḻvikkum eṉpatai maṟantu
viṭātīrkaḷ. āṭum puliyum orē tuṟaiyil niṉṟu nīr aruntiya tamiḻnāṭṭil piṟantavarkaḷ
nām eṉpatai niṉaivuṟuttik koṇṭu vāḻuṅkaḷ.
nīṅkaḷ entak kāraṇattaik koṇṭum ekkālattum uṅkaḷ vāḻnāḷil veṟuppiṟkum - veṟikkum
āḷāki viṭātīrkaḷ. veṟuppum veṟiyum makkaṭcamutāyattaik keṭuttu viṭum. atu makkaṭ
camutāyattiṉ turōki eṉpatai yārum maṟantu viṭak kūṭātu. māṟṟeṇṇam koṇṭu aṟintō
aṟiyāmalō avarkaḷ nammai etu kūṟiṉālum ataṉaip poruṭpaṭuttātīrkaḷ. avarkaḷ kūṟukiṉṟa
aṉaittum aṉpiṉ vāḻttu vēṟu vitattil nammai nāṭi varukiṉṟatu eṉṟu eṇṇuṅkaḷ. anta
eṇṇantāṉ nammai aṉpuṭaiyavarkaḷāka eṉṟeṉṟum vāḻvikkum.
nām aṉpuṭaiyavarkaḷāka vāḻntāltāṉ nāṭum aṉpuṭai nāṭāka vāḻamuṭiyum.
māṟṟeṇṇaṅkoṇṭu avarkaḷ kūṟukiṉṟa aṉaittum nammai alla.ākkavum kākkavum valla
aṉaittiṟkum mūlakāraṇamāka irukkiṉṟa kaṭavuḷait tāṉ kūṟukiṉṟārkaḷ eṉṟu nampuṅkaḷ.
anta uyariya nampikkai tāṉ nammaiyum nāṉilattaiyum vāḻvikkum.
piḷḷaiyār uṭaippuc ceytavarkaḷ yār eṉṟu cintittup pārttāl naṉku teriyum. avarkaḷ
namatu cākkiya nāyaṉār paramparaiyaic cērntavarkaḷ. cākkiyaṉār, taṉatu matattiṟkut
teriyāmal intumatattil paṟṟuk koṇṭu camayak koḷkaiyil paṟṟuk koṇṭu namatu
tiruvuruvaṅkaḷai aṉpuṭaṉum aruḷuṭaṉum vaḻipaṭṭu vantaṉar. atupōlattāṉ iṉṟaiya
piḷḷaiyār uṭaippuk kaṭcikkārarkaḷiṉ pōkkum pōyk koṇṭirukkiṉṟatu.
itunāḷvarai uruvavaḻipāṭu kūṭātu eṉṟu kūṟiya nām iṉik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai
mēṟkoṇṭāl ulakam nammai nilaiyillātavaṉ eṉṟu tūṟṟumē nām namatu aṉpai āṇṭavaṉiṭam
uṭaippiṉ mūlamākattāṉ terivikkalām eṉṟa eṇṇattiltāṉ avarkaḷ piḷḷaiyār uṭaipput
toḻilai mēṟkoṇṭārkaḷē-yaṉṟi vēṟillai. cākkiya nāyaṉārkku iṭam koṭutta camayam
ivarkaḷukkum iṭam koṭukkum eṉpatil aiyamillai.
“uṇmaiyumāy iṉmaiyumāy” irukkiṉṟa āṇṭavaṉ “oḷiyākavum oliyākavum irukkiṉṟa
āṇṭavaṉ" tiṉkiṉṟa veṟṟilaiyākavum uṇkiṉṟa cōṟākavum kāṭci tarukiṉṟa āṇṭavaṉ
“uṭaippāriṭattum erippāriṭattum" uṟutiyāka aṉpu kāṭṭuvāṉ. aṭakkamtāṉ eṉṟum
naṉmaiyait tarum.
ulakil iruḷai oṭṭa yārum muṟpaṭuvatillai. oḷiyiṉai uṇṭākkiṉāl iruḷ tāṉāka
ōṭiviṭum. namakku vēṇṭiya oṉṟilēyē ataṉvaḷarcci kuṟittuk kaṇṇōṭṭañ celuttiṉāl
vēṇṭāta - viruppappaṭāta oṉṟu tāṉāka vilakic cellum eṉpatai iḷamaiyuḷḷaṅkaḷ uṇarntu
vāḻa muṟpaṭa vēṇṭum. māṟṟāriṉ takāta ceyalkaḷukkup parikāram tēṭa muṉaikiṟa kālattu
avaikaḷaip paṟṟic cintippatai viṭuttu nām namatu kāriyaṅkaḷilēyē kaṇṇōṭṭam
celuttiṉāl nalamuṇṭu. uṅkaḷuṭaiya pirārttai uḷḷam tōyntatāka irukkaṭṭum.
cantēkap pirāṇikaḷ etu vēṇṭumāṉālum kūṟik koḷḷaṭṭum. avarkaḷiṉ kūṟṟaip periteṉa
matittu nām cevi cāykkakkūṭātu. “cantēkam taṅkukiṉṟa neñcu tavaṟuṭai neñcu” eṉpatai
yārum maṟantuviṭak kūṭātu. nām cantēkam eṉṟa oṉṟiṟku ekkāraṇattaik koṇṭum
iṭaṅkoṭuttal kūṭātu. nām cantēkattaik kaikkoṇṭiruntāl nammuṭaiya vāḻvil nām
muṉṉēṟṟam kāṇamuṭiyātu. muṉṉēṟṟam kāṇpatu orupuṟamirukka irukkiṉṟa takutiyaiyum
iḻakka nēriṭum. cantēkap pēykku iṭaṅkoṭuttāl ataṉiṉṟum tappi vāḻa vaḻi kiṭaiyātu.
tattuvaṅkaḷ caṭaṅkukaḷ - ciṉṉaṅkaḷ campiratāyaṅkaḷ. kaṭavuḷ koḷkaikaḷ mutaliyaṉapaṟṟit
terintu koḷḷāmalō kuṟai kūṟuvataṉāl eṉṉa payaṉ? ataṉāl viparītaṅkaḷtāṉ viḷaikiṉṟaṉa.
kaṭavuḷ eṉpatu āti maṉitaṉ kālattil kaṟkālattil - kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattil
tōṉṟiya mūtta tamiḻk kuṭiyiṉar kaṇṭatu. kaṭavuḷ neṟi - aṉpu neṟi - aruḷ neṟi
ātimaṉitaṉāl kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. avaṉtāṉ kaṇṭupiṭitta appāṟpaṭṭa caktikkuk kaṭavuḷ
eṉṟa peyar koṭuttāṉ. ataṉai uruvattil kaṇṭu makiḻntu vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭāṉ.
anta uyariya tattuvattai iṉṟu irukkiṉṟa putumai virumpi eṉṟa peyar koṇṭavarkaḷ -
tattuvam puriyātavarkaḷ - aḻukku maṉam paṭaittavarkaḷ - kuṟukkup puttikkārarkaḷ -
māṟṟeṇṇam koṇṭu vēṟṟuruvil naṭamāṭukiṉṟa maṉita uruvaṅkaḷ kuṟaikūṟukiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyiṉ paṭaippukku maṉitaṉiṉ aṟivum - karuttum - cintaṉaiyum peyar koṭuttatē
yaṉṟip putitāka inta ulakil ituvarai oṉṟaiyum kāṇavillai. aṭippaṭait tattuvattai
“paḻamai” eṉṟa peyarāl pirivupacārap pattiram vācittu veṟuttotukkuvatēṉ?
maṉitaṉiṉ aṟivu uyiraṟṟa oṉṟaittāṉ kaṇṭupiṭikka muṭiyum. āṇṭavaṉ paṭaippil uyir
uḷḷatum - uyir illātatum irukkiṉṟaṉa. maṉitaṉiṉ aṟiviṟkum āṇṭavaṉiṉ paṭaippiṟkum
uḷḷa vēṟupāṭu itutāṉ. paḻamai iṉṟip putumai iyaṅka muṭiyātu. vēṇṭāta oṉṟu eṉṟu
paḻamaiyai veṟuttotukkukiṉṟavarkaḷ paḻamai, putumaiyiṉ tāyakam eṉpatai naṉku uṇara vēṇṭum.
putumaiyiṉ tāyakamāṉa paḻamaiyai maṟantu viṭakkūṭātu.
iṉṟaiyap pakuttaṟivuvātiyar, ciṉṉaṅkaḷaiyum caṭaṅkukaḷaiyum veṟuttotukkukiṉṟaṉar.
ciṉṉaṅkaḷum caṭaṅkukaḷum iṉṟi etuvum kāṇa muṭiyātu. avarkaḷ karutukiṉṟapaṭi ceytāl
kālamum poruḷum kuṟaivāka irukkalāmē aṉṟi avaikaḷ iṉṟi entak kāriyamum ceyya
muṭiyātu. ovvoru taṉimaṉitaṉiṉ vāḻvilum ciṉṉaṅkaḷum - caṭaṅkukaḷum piṉṉik
kiṭakkiṉṟaṉa. ciṉṉattaiyum caṭaṅkaiyum otukkukiṉṟavarkaḷ pōṭum āravāramum mantiramum
ataṉuṭ kaṭṭuppaṭṭaṉa eṉpatai maṟantu viṭātīrkaḷ.
kuṟai kūṟum makkaḷ etaṉaiyum muḻutum paṭippatillai. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷai muḻutum
paṭittu aṟintuṇarum tiṟaṉ illai eṉpatai avarkaḷ kūṟāmal kūṟik koḷḷukiṉṟārkaḷ.
maṉitaṉiṉ aṟivu, irumpai maik ākavum ariciyaic cōṟākavum - tuṇiyaic caṭṭaiyākavum
kaṇṭatu. atupōla, aruḷuṭaip perumakkaḷiṉ aṟivu kallaik kaṭavuḷākak kaṇṭatu. itil eṉṉa
tavaṟu? aṟivum ārāycciyum ōraḷavutāṉ payaṉtara muṭiyum. tirukkōyilkaḷil
kāṇappaṭukiṉṟa aṉaittum viññāṉattai viḷakkukiṉṟaṉa eṉṟu teḷivāka - āṇittaramāka -
tuṇivuṭaṉ eṭuttuk kūṟuṅkaḷ. camayac ciṉṉaṅkaḷai aṇintu teruvil vāruṅkaḷ.
ilakkiyattiṉmūlam camayak koḷkaikaḷukku maṟuppuk kāṭṭiṉāl atu uṇmaiyāṉa tamiḻ
ilakkiyamāka irukka muṭiyātu. pōli ilakkiyaṅkaḷiṉ tuṇaikoṇṭutāṉ maṟukka muṭiyum.
piḷāṭṭō - iṅkarcāl - jēms pōṉṟa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu maṟukka
muṟpaṭalām. avarkaḷum uṇmaic camayattai veṟuttārkaḷ allar. camayattil kāṇappaṭṭa
kuṟaikaḷaittāṉ kaṇṭittārkaḷ. aṟivulaka mētai perṉāṭṣāvum camayattiṉ maṟumalarccik -
kākavētāṉ pāṭupaṭṭār. camayam maṇṉōṭu maṇṇāki makki maṭiyavēṇṭum eṉṟu avar
karutiṉārallar. camayam tiruntiṉāltāṉ camūkam tirunti vāḻa muṭiyum eṉṟa kāraṇattāl
aṟiñar perumakkaḷ aruḷuṭaiya perumakkaḷ kāṭṭiya kaṇṭu vāḻnta uṇmaic camayattaiyum ataṉ
aṭippaṭaik koḷkaiyaiyum - uṇmai ilakkiya ēṭukaḷaiyum kāṇa muṟpaṭṭārkaḷ.
“camayattil perumaiyait tēṭi tōlvi yuṟṟavaṉtāṉ kaṭavuḷmēl - matattiṉmēl - camayak
kāppāḷarkaḷ mēl kuṟai kūṟukiṉṟāṉ. tōlviyuṟṟavaṉ kaṇṭatutāṉ nāttikam. viti - viṉai
mutaliyavaṟṟai vella muṭiyāta uṉakku ivvulakil vāḻvillai. vāḻat teriyāta nī tuṇivu
illāta nī camayattaip paṟṟik kuṟai kūṟuvatēṉ?.."eṉṟu aḻakupaṭa māvīraṉ mājiṉi
eḻutukiṉṟāṉ. kuṟaikūṟukiṉṟa makkaḷ aṉaivarum kuṟaikūṟumuṉ camayattaip paṟṟi naṉku
terintu koḷḷuṅkaḷ.
inta jaṉanāyakattil ivvāṟu illātirukka vēṇṭumēyāṉāl aracu mataccārpaṟṟatāka
irukkaṭṭum. āṉāl atē nērattil mataccārpuṭai aracākattāṉ iruntāka vēṇṭum.
aracāṅkattiṟku vari koṭuppōril nūṟṟukkut toṇṇuāṟu pēr matattiṉ aṭippaṭaiyai
piṉpaṟṟi vāḻkiṉṟavarkaḷ. jaṉanāyaka aracu avarkaḷukkāka irukka vēṇṭumē allātu
ciṟupāṉmaiyōriṉ aracāka iruttal kūṭātu. perum pāṉmaiyōriṉ vāḻviṟkup puṟampākap
pēcavō eḻutavō paṭavulakil kāṭṭavō icaiyiṉ mūlam parappavō urimai koṭuppatum tavaṟutāṉ.
paḷḷikaḷil piṟanāṭukaḷpōla, camayap pāṭam kaṟpikkap peṟutal vēṇṭum. "camayap pāṭamē
kaṟpikkappaṭāta paḷḷikaḷē intiya nāṭṭil illai” eṉṟa cūḻnilaiyai uṇṭākka vēṇṭum.
paḷḷikaḷil camayappāṭam caṭṭapūrvamāka eṉṟu koṇṭuvarappaṭukiṉṟatō aṉṟutāṉ kāntiyaṭikaḷ
kaṇṭa nāṭṭiṟku aṭikōliyavarkaḷāvōm.
kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa nāṭṭai amaittāltāṉ nāmum - piṟkālaccantatiyārkaḷum iṉpuṟṟu vāḻa
muṭiyum. mēlum ulakap periyāriṉ poṉmoḻiyaik kāppāṟṟiya - ilaṭciyattai
niṟaivēṟṟiya perumaiyum nammaic cērum.
kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa nāṭṭaik kāṇa ellōrum pirārttaṉaiyaik kaikkoḷvōmāka.
makkaṭ camutāyattil pirārttaṉai eṉṟu vaḷam peṟukiṉṟatō aṉṟē iyaṟkaiyum vaḷam peṟum
eṉpatil cantēkamillai. pirārttaṉaitāṉ aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṉ maruntu.
aṇṇal kāntiyaṭikaḷ nōyuṟṟirunta kālattu uṭaṉirunta aṉaivarum maruttuvarai aḻaittu vara
eṇṇiṉar. avarkaḷiṉ eṇṇattai aṇṇal kāntiyaṭikaḷiṭam terivittaṉar. ataṟku aṇṇal
kāntiyaṭikaḷ, “eṉṉuṭaiya uyirai inta maruttuvarkaḷāl kāppāṟṟa muṭiyātu. kāppāṟṟak
kūṭiya oru maruttuvaṉ irukkiṉṟāṉ. avaṉai aḻaiyuṅkaḷ. avaṉ niṉaittāltāṉ muṭiyum.
avaṉ aṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu. ākkavum kākkavum valla māperum cakti avaṉukkuttāṉ
uṇṭu. ātalāl nīṅkaḷ ellōrum ulakiṉ nalam karutip pirārttaṉai ceyyuṅkaḷ” eṉṟu
kūṟiṉār. aṇṇal kāntiyaṭikaḷ pirārttaṉaiyai valiyuṟuttik kūṟuṅkālattu, "eṉṉāl pala
nāḷ uṇaviṉṟi ivvulakil vāḻa muṭiyum. āṉāl orunāṭkūṭap pirārttaṉaiyiṉṟi vāḻa
muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉār.
nām aṉaivarum uḷantōynta pirārttaṉaiyuṭaṉ āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭāl avaṉ uṟutiyāka namakku
vāḻvaḷippāṉ eṉpatil cantēkamillai.
pirārttaṉai vīṭukaḷtōṟum, terukkaḷtōṟum kiḷampa vēṇṭum. pirārttaṉaitāṉ nam uḷḷattait
tuymaippaṭuttum namatu pirārttaṉaitāṉ nam uḷḷattil uḷḷa mācumaṟuviṉaip pōkka -
viyātiyiṉaip pōkka ēṟṟatoru maruntām. uḷḷattu viyātiyiṉaip pōkkap pirārttaṉaiyait
tavira vēṟu maruntillai. namatu pirārttaṉai uḷaṅkaṉinta pirārttaṉaiyāka irukkaṭṭum.
ovvoru taṉimaṉitaṉum pirārttaṉaiyaip piṉpaṟṟi vāḻntāl camutāyam tāṉē tirunti
vāḻum.
 tiruccirāppaḷḷiyil tavattiru aṭikaḷār āṟṟiya urai
---------------

4. tamiḻakam kāṭṭum cenneṟi

tamiḻaracuk kaḻakattiṉar ātaravil naṭaipeṟum ivviḻāvil kalantu koḷvatil
makiḻcciyaṭaikiṉṟōm.
tamiḻaṉ putumaikkum putumaiyāṉavaṉ; piṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāṉavaṉ. avaṉatu vāḻvu
evvaḷavu uyarntiruntatu - avaṉ ettaku pīṭum perumaiyum cīrum ciṟappuṅ koṇṭu vāḻntu
vantāṉ eṉpatu moḻiyilakkaṇattiṉ aṭippaṭaiyil kalācārattiṉ aṭippaṭaiyil eḻunta nalla pala
tamiḻilakkiyaṅkaḷai uṇmaik kaṇkoṇṭu paṭittuṇarntu cintittup pārttāl naṉku
pulappaṭum.
tamiḻariṭaiyē iṭaikkālattil ēṟpaṭṭa uṟakkattāl kālattiṟkum karuttiṟkum ovvāta cila
māṟutalkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. attaku māṟutalkaḷ tamiḻiṉattiṟkē iḻivu tarum
nilaiyilirukkiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻ makaṉ aṉaittilum cīrum ciṟappum peṟṟu vāḻntāṉ
eṉpataip paṭittum aṟintum nām vāḷāvirukkiṉṟōm.
imayattilē tamiḻkkoṭiyaip paṟakkaviṭṭa tamiḻiṉam - pōrilē veṉṟu kaṉakavicayar talaikaḷil
kal cumakkac ceytu antak kallāl kaṇṇakikkuk kōvil eṭutta tamiḻiṉam iṉṟu nam nāṭṭiṉ
ellaiyaik kūṭa iḻantu ellaik kuḻuviṉariṉ tīrppai etirpārttu niṟkiṉṟatu. ēṉ? iṉṉum
kuṟippākac collappōṉāl taṉakkē urittāṉ taṉatiruppiṭattaiyum vēṟṟu moḻikkārarukku
viṭṭuviṭṭu vāḷāvirukkiṉṟatu. puttulakak kavi pārati pāṭiyapaṭi nāmellōrum
nāmamatu tamiḻareṉa vāḻkiṉṟōmēyaṉṟip paṇṭait tamiḻakaṅkaṇṭa uṇmait tamiḻarkaḷāka
oruvarumillai. ittaku iḻivu nilaimaiyaip pōkkic ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṭa vīrat tamiḻakattai -
iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṇṭa iṉpat tamiḻakattaik kāṇa iḷaiñarkaḷ muṉvaral vēṇṭum.
vāḻntu perumaippaṭa vēṇṭiya tamiḻiṉam iṉṟu tāḻntu kiṭakkiṉṟatu. perumaiyiṉ
ellaikkōṭṭaiyē tamatu ilaṭciyattiṉ iruppiṭamākak koṇṭa tamiḻiṉam iṉṟu ciṟumaiyiṉ
aṭikkōṭṭil niṉṟu viḷaiyāṭuvatēṉ? aṅkutāṉ aruḷuṭaip perumakkaḷ naṉku cintittu
pārttal vēṇṭum. namatu cintaṉai nallatoru muṭivaik kāṇa vēṇṭum. nām kāṇkiṉṟa
muṭivu aṟivuṭaip perumakkaḷum - aruḷuṭaip perumakkaḷum . ēṉ paṭittōr mutal pāmarar
varai oppat takkatākavum irukka vēṇṭum. namatu muṭivil nalla pala karuttukkaḷiruppatāl
vāḻnta tamiḻiṉam vīḻnta kāraṇam naṉku teriyum.
teṉṟalkāṟṟu vīciya pūñcōlaiyilē ekkāraṇattāl vāṭaikkāṟṟu vīciṟṟu eṉpatai naṉku
cintittup pāruṅkaḷ. cantaṉa viyāpāram ceytuvanta tamiḻiṉattār cākkaṭai viyāpāriyāka
māṟiyatēṉ? makkaḷ maṉatil - nallaṉa kāṇavēṇṭiyaviṭattil vēṇṭātaṉa-otukkappaṭa vēṇṭiyaṉa -
vaḷarkkappaṭṭa kāraṇattāl nāṭṭilum virumpātaṉa pala uṇṭākat toṭaṅkiṉa eṉpatu nāṭum
nallaṉparkaḷum naṉkaṟinta ceyti.
maṉam poyttatu - māriyum poyttatu. māri poytta kāraṇattāl vaḷamai irukka vēṇṭiya
iṭattil vaṟumai talaivirittāṭat toṭaṅkiṟṟu. paṇṭait tamiḻiṉam vaṟumai vaḷamai eṉṟa
vēṟupāṭē kaṇṭatillai. kaṇṭirukkavum muṭiyātu. kāraṇam aṉṟaiya makkaḷum nāṭum vaḷamaik
kōṭṭilēyē vāḻntu vantamaiyē.
iṉṟu eṅku nōkkiṉum inta vēṟupāṭṭuk kuralaittāṉ kēṭka muṭikiṉṟatu. nāṭṭiṉ vaḷam
attaku nilaimaikku māṟi viṭṭatu. makkaḷ palvēṟupaṭṭa tikkai nōkki oṭik
koṇṭirukkiṉṟa kāraṇattāl avarkaḷiṭam veṟiyum veṟuppuṇarcciyum vaḷarat talaippaṭṭaṉa.
iṉaveṟi makkaṭ camutāyattaik keṭukkum nañcu. ataṉai makkaḷiṭam parapputal kūṭātu.
parappuvatum tavaṟu eṉpatai uṇarntu takka kālattil tamiḻ moḻiyiṉ peyarāl tamiḻiṉattiṉ
nalaṅkarutit tōṉṟiyatu tamiḻaracuk kaḻakam. vēṟupaṭṭa karuttukkaḷaip parappiyatāl makkaḷ
cintaṉaiyai iḻantatāl tavaṟāṉa pātaiyil cellat talaippaṭṭaṉar. makkaḷiṉ vāḻvaip
poruttuttāṉ nāṭṭiṉ pōkkum. ataṉaip pōlavētāṉ, namatu maṉam māṟupaṭṭa pala
karuttukkaḷaip piṉpaṟṟiyatāltāṉ nāṭṭilum pala tavaṟāṉa ceyalkaḷ naṭakkat toṭaṅkiṉa.
tamiḻ moḻi - tamiḻiṉam - tamiḻ nākarikam - tamiḻk kalācāram. tamiḻar paṇpāṭu -
aruḷneṟi - aṉpu neṟi camaraca caṉmārkka vaḻi - kaṭavuḷ vaḻipāṭu mutaliyavaṟṟiṟkellām
tamiḻiṉ peyarālum tamiḻ ilakkiyattiṉ peyarālum ūṟu viḷaivikka muṟpaṭṭārkaḷ cilar.
makkaḷ maṉatil ittaku tavaṟāṉa ceyalkaḷ iṭam peṟumēyāṉāl nāṭṭiṉ pōkkaic cīrkēṭāṉa
nilaiyiltāṉ koṇṭuvantu muṭikkumeṉpatai aṟinta tamiḻc celvar - kālam aṟinta aṟiñar
ma.po.ci. avarkaḷ tamiḻaracuk kaḻakattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ.
iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ moḻiyiṉmēluḷḷa ārvattāl tavaṟāṉa cila ceyalkaḷukku āḷāka muṟpaṭṭaṉar.
attaku iḷamaiyuḷḷaṅkaḷait taṭṭi eḻuppi, “nī ceyya muṉaintirukkiṉṟa ceyal nallatutāṉ.
atē camayattil nī cellukiṉṟa pātai tavaṟuṭaiyatu” eṉpatai eṭuttukkāṭṭi avarkaḷ
uḷḷattiṟku oru puttuṇarcci koṭuttu avarkaḷai nalla vaḻiyil iṭṭuc celkiṉṟa perumai
ma.po.ci avarkaḷukkum avarkaḷ niṟuviya tamiḻaracuk kaḻakattiṟkumē urittāṉatu eṉpatai
nallaṟivu paṭaitta perumakkaḷ yāvarum oppuk koḷḷuvar eṉpatil eḷḷattaṉaiyaḷavum aiyamillai.
iruṇṭa tamiḻakattil puttoḷi vīcat toṭaṅkiya ma.po.ci avarkaḷum avarkaḷ niṟuviya
tamiḻaracukkaḻakamum vāḻkaveṉa maṉamāra vāḻttukiṉṟōm. eṉatu neñcaṅkalanta vāḻttu
avarkaḷukku nallatoru vāḻvaik koṭukkumeṉṟa nampikkaiyil mēlē cella muṉaikiṉṟōm.
paṇṭait tamiḻiṉam tīmaiyiṉaiyum ēṟṟu vāḻntu vantatu. ataṉaip pōlattāṉ nīṅkaḷum vāḻa
muṟpaṭa vēṇṭum. maṟantum neṟi piṟaḻntu vāḻātīrkaḷ. neṟiyiṉiṉṟum tavaṟi vāḻukiṉṟa
vāḻkkai vāḻkkaiyākātu. “māṉam pōṉapiṉ vāḻvatumoru vāḻvāmō” eṉṟa kuṟikkōḷil anta
uyariya aṭippaṭaik kōṭṭaip piṉpaṟṟi vāḻntavaṉ tamiḻaṉ - avaṉatu ilaṭciyattukku entavita
iṭaiyūṟum varāmal pātukāppatu avarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalākiya nam kaṭamai.
tittikkum tēṉ moḻi tamiḻ moḻi tamiḻmoḻiyiṉ mūlam tamiḻnāṭṭil kaṭavuṭ koḷkai
paraviṟṟu. tittikkum tīñcuvait tamiḻai, ūṭṭi vaḷarkkiṉṟa tāyākavum ulakaṉattaiyum
ākkik kākkiṉṟa kaṭavuḷākavum tamiḻarkaḷ karutiṉar; vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭaṉar.
ettaṉaiyō moḻikaḷ iṉṟu nāṭṭil ulavukiṉṟaṉa. attaṉaiyum paṭittup pārttāl iṉṟu ulakap
potumoḻiyeṉap pēcappaṭukiṉṟa āṅkila moḻikkut taṉittatoru ciṟappillai. ēṉeṉṟāl
tamiḻttāyai vāḻttukiṉṟa pākkaḷ - tamiḻaṟiñarkaḷai, tamiḻp pulavarkaḷaip pārāṭṭukiṉṟa
pākkaḷ - tamiḻil iruppatu pōla vēṟenta moḻiyilum kāṇa muṭiyavillai. tamiḻait
tāyeṉṟeṇṇit teyvameṉṟu uḷamāra vāḻtti vaṇaṅki vaḻipaṭṭavaṉ tamiḻaṉ.
tamiḻnāṭṭiltāṉ immuṟai toṉṟu toṭṭu iruntirukkiṉṟatu. ulakiṉai oru koṭiyiṉkīḻ
āṭci celuttiya āṅkila nāṭṭiṟkūṭa ittaku paṇpāṭu iruntatillai. itiliruntu namatu
muṉṉōrkaḷ aḻuttamāṉa tamiḻp paṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟu terintu koḷḷa
muṭikiṉṟatu. avarkaḷ ākkit tanta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aruḷ neṟiyil amaintuḷḷaṉa. piṟa
moḻikaḷil avvāṟillai.
kaṭavuḷ taṉmaikku māṟupaṭṭa etirāṉa karuttukkaḷ namatu nāṭṭilē tōṉṟiyiruppatai makkaḷ
ellōrum naṉku aṟintirukka muṭiyum. ēṉeṉil iṉṟaiyat tamiḻakam tamiḻ moḻiyiṉai
muṟṟilum uṇaravillai. vēṟṟu nāṭṭavariṉ nuḻaivāl tamiḻarkaḷ taṅkaḷ moḻippaṟṟai iḻantu
viṭṭārkaḷ. tamiḻarkaḷiṉ taḷarnta nilaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu vēṟṟu nāṭṭavarkaḷ taṅkaḷ
moḻic coṟkaḷai iṅkup pukuttiṉārkaḷ. iṉṟu tamiḻarkaḷ taṅkaḷ moḻiyeṉṟu collakkūṭiya
aḷaviṟku vēṟṟumoḻikaḷ nam nāṭṭil iṭam peṟṟuviṭṭaṉa. iḷaiñarkaḷ ēṉaiya moḻikaḷaik
kaṟṟuk koḷvatāl tavaṟu oṉṟumillai. āṉāl atē nērattil tamiḻakattiṉ tēciya moḻiyākat
tamiḻmoḻitāṉ iruttal vēṇṭum. tamiḻmoḻi araciṉ moḻiyāka ātal vēṇṭum.
nalla tūya tamiḻmoḻiyil eḻutiṉālum pēciṉālum atai iṉṟu pala tamiḻarkaḷ
varavēṟkavillai. tamiḻmoḻiyil pēcuvatu kūṭa iṉṟu aritāki viṭṭatu. tamiḻar tamiḻ
moḻiyiṉaik karuttiṟkoṇṭu ataṉ vaḷarcciyilēyē kaṇṇōṭṭam koṇṭu nalla tūya tamiḻil
pēcavum eḻutavum muṉaintāl uṟutiyākat tamiḻmoḻi āḷukiṉṟa moḻiyāka māṟiviṭum.
immuyaṟciyil ovvoru tamiḻaṉum īṭupaṭa vēṇṭum.
tamiḻnāṭu, tamiḻmoḻiyeṉṟu pēcuvatāl eḻutuvatāl payaṉoṉṟumillai. ataṉ vaḷarcci
kuṟittu ākka vēlaiyiṉ muṉaiya vēṇṭum. antat tāraka mantirac coṟkaḷ uḷḷak kiḷarcciyai
uṇṭu paṇṇa vēṇṭum. kaṭavuḷ neṟiyiṉ aṭippaṭaiyil vāḻukiṉṟa nammiṭam camayap paṟṟu vaḷam
peṟa vēṇṭum. ciṟanta ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum oruṅkē amaiyap peṟṟatu tamiḻ moḻi
oṉṟutāṉ. iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ aṉaivarum tamiḻmoḻip paṟṟuṭaiyavarāy iruppatu pōl camayap
paṟṟuṭaiyarāyumiruttal vēṇṭum.
kuṟippākac collap pōṉāl tamiḻarkaḷukkup puttuṇarcci ūṭṭiya ma.po.ci yaip
piṉpaṟṟukiṉṟa tamiḻaracuk kaḻakattāriṭam camayam naṉku vaḷam peṟa vēṇṭum. ataṟku ivarkaḷ
āvaṉa ceyya muṉaiya vēṇṭum. “innāṭṭil tamiḻaracuk kaḻakam irukkumvarai tamiḻum camayamum
ōṅki vaḷarum. ataṟku māṟāṉavarkaḷ iṅku vāḻa vaḻiyillai” eṉṟa cūḻnilai uṇṭātal
vēṇṭum.
iḷaṅkōvaṭikaḷ namakku oppillāta cilappatikārattait tantār. anta uyariya nūl tamiḻar
paṇpāṭṭaiyum araciyalaiyum naṉku viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu. attaku ilakkiyaṅkaḷai makkaḷ
paṭittu naṉkuṇara vēṇṭum.
jāvā, cumatrā pōṉṟa nāṭukaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭirunta tamiḻakam iṉṟu tamiḻnāṭṭiṉ
ellaiyaik kākka muṭiyāmal tavikkiṉṟatu. tamiḻaracuk kaḻakattār ilakkiya viḻā eṭuppatu
varavēṟkattakkatutāṉ. viḻākkaḷ eṭuppatuṭaṉ camayap paṟṟum tamiḻppaṟṟum vaḷam peṟṟavarkaḷāka
vāḻntāl nalam payakkum. ovvoru iḷaiñaṉum tamiḻppaṟṟum teyvappaṟṟum niṟaintu nāṭṭiṉ
nalaṅkaruti - camutāyattiṉ nalaṅkaruti - camayattiṉ nalaṅkaruti nallatoru toṇṭāṟṟa muṉvaral
vēṇṭum. nāṭṭiṉ nalaṅkarutun toṇṭarkaḷ tamiḻaracuk kaḻakattil atika iṭampeṟa vēṇṭumeṉṟu
virumpukiṉṟōm.
tamiḻarkaḷ paṇṭoru kālattil pīṭuṭaṉ vāḻntārkaḷ. nākarikattiṉ uccanilaiyil vāḻntu
ulakiṟku uṇarttiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. imayattilum kaṅkai veḷiyilum kaṭārattilum kaṉṉit
tamiḻoliyai olittu oppaṟṟa pukaḻuṭaṉ vāḻntaṉar. tamiḻarkaḷ nāṭṭiṉ ellai orukāl kaṅkai
nāṭu; maṟṟoru kāl imayap paṉivarai. imayattiṉ ucciyil tamiḻkkoṭi paṟantatu oru
kālattil. tamiḻp peruṅkuṭiyiṉar karuttellai eṉṟum ulaka ellaiyākavē iruntu
vantirukkiṟatu.
iṅṅaṉam kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē ōṅkuyar kīrttiyuṭaṉ vāḻnta tamiḻiṉattār
kālappōkkilē taḷarveytiṉar. oṉṟupaṭṭirunta tamiḻkkulam jātiyiṉ peyarālum, camayattiṉ
peyarālum citaṟuṇṭatu. valiyum, polivum iḻantu nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu ūmaiyarāyc
ceviṭarkaḷāy vāḻat talaippaṭṭaṉar. avartam nāṭum cīraḻintatu. nākarikamum naliveytiyatu.
iṉpat tamiḻum iruppiṭan tēṭalāyiṟṟu. tēynta tamiḻakattiṉ ellaiyil vaṭavēṅkaṭattiṟkuk
kūṭa illai intac ceṉṉai nakarukkukkūṭa āpattu āntira cakōtararkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟa
aḷaviṟkut tamiḻaratu uṟakkam nīṭittu viṭṭatu. uṟakkattiṟkum oru viṭivukālam varattāṉē
vēṇṭum! tamiḻarkaḷaip pēruṟakkattiṉiṉṟum taṭṭiyeḻuppi ākkattuṟaiyil aṉpuṭaṉ
aḻaittuc cellum tamiḻaracuk kaḻakattiṉarai vāḻttukiṉṟōm.
nāṭṭil iṉṟaiya nilaiyaip poṟuttuc cila talaiyāṉa piracciṉaikaḷaip paṟṟik kūṟattāṉ
vēṇṭiyirukkiṉṟatu. tamiḻukkākavum tamiḻ nāṭṭiṟkākavum vāḻntu nalla pala ceyya
vēṇṭiya ōr oppaṟṟa talaivarai iṉṟu nām iḻantu viṭṭōm. tāyai iḻanta cēykaḷ pōṉṟu
tavikkiṉṟōm. tamiḻt tantai tiru.vi.ka avarkaḷ ōr uṇmait tamiḻar.
camayam - camutāyam - camūkam - nāṭu - poruḷātāram - araciyal ākiya ellāttuṟaikaḷilum
putiyatōr māṟṟaṅkāṇa niṉaittut toṇṭāṟṟiṉār. cātip piṇakkukaḷ nammaik
keṭuttoḻikkum eṉpatai ulakiṟku uṇarttiya perumai tamiḻar tantai tiru.vi.ka
avarkaḷukkē urittākum. periyār tiru.vi.ka maṟaivu camayavulakiṟkē īṭuceyya muṭiyāta
naṭṭamākum eṉṟu yām karutukiṉṟōm.
tiruvika avarkaḷ camayavulakiṟkē māṟupaṭṭavarkaḷ eṉac caivavulakam matittatu. māṟṟukkaṇ
koṇṭu matippiṭṭa caivavulakam tamiḻttantai tiruvika avarkaḷai veṟuttu otukkat
talaippaṭṭatu. tiru.vi.ka avarkaḷ caivamum tamiḻum paṟṟi varainta nūlkaḷ tamiḻaṉṉaiyiṉ
maṇimuṭikaḷāka miḷirvaṉa. avarkaḷ varainta maṭātipati eṉṟa nūlē emmai ikkōlam pūṇac
ceytatu.
avarkaḷ vitaitta nallaṟavuṇarcciyil makkaṭ camutāyam viḻippaṭaiyat toṭaṅkiyatu. avarkaḷiṉ
pēruṇarvāl avarvaḻi vanta tamiḻiṉattār vāḻvil avar vāḻntu varukiṉṟār eṉṟa collai
nām paṭaittut taravēṇṭum. "mīṇṭum tiru.vi.ka avarkaḷ tamiḻakattil tōṉṟa vēṇṭum” eṉap
pirārttaṉai ceyyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ eḻuttum cintaṉaiyum nammiṭam uṇṭu. tiru.vi.ka
avarkaḷpōl ellōrum tamiḻum caivamum nirampap peṟṟa aṉparkaḷāka vāḻa ācai koḷḷuṅkaḷ.
ovvoru tamiḻaṉum tamiḻnāṭṭiṟkut taṉṉāl eṉṉa ceyya muṭintatu eṉpatai nāḷum
cintiyuṅkaḷ. tamiḻaracuk kaḻakattāriṉ kuṟikkōḷ - ēṉ? tamiḻaṉākap piṟanta ovvoruvaṉ
kuṟikkōḷum nāṭu, moḻi, kalācāram eṉṟa aṭippaṭaiyiltāṉ iruttal vēṇṭum.
camutāyattil puraiyōṭik kiṭakkum nōyaip pōkkat tamiḻttantai tiru.vi.ka avarkaḷiṉ
nūlē ciṟanta maruntākum.
niṟka. tamiḻāṭci vēṇṭumeṉṟu kēṭpatu veṟuppāl aṉṟu. avaravar moḻiyil aracu
naṭantāl etaṉaiyum eḷitil muṭittuk koḷḷa muṭiyum eṉṟa kāraṇattāltāṉ tamiḻaracu
vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṉṟōm. nāṅkaḷ ellā moḻikaḷum vaḷaravēṇṭum eṉṟutāṉ
ācaippaṭukiṉṟōm. mutaṟkaṇ eṅkaḷ tāymoḻiyām tamiḻmoḻiyai vaḷappaṭuttiya piṉṉar tāṉ
nāṅkaḷ vēṟu etaṉaiyum kaikkoḷvōm. ellāvaṟṟiṟkum vāḻa uḷamāra iṭaṅkoṭukkum nāṅkaḷ
vēṟṟārāl eṅkaḷ tāymoḻikku iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭāl ataip pārttup poṟuttuk koṇṭirukka
māṭṭōm. māṟṟāriṉ ceyalkaḷaṉaittum avarkaḷiṉ ciṉṉāṭ piḻaippiṟkuttāṉ eṉpatai
ellōrum naṉku uṇara vēṇṭum.
ovvoru maṉiṉum nērmaiyuṭaṉum taṉṉampikkaiyuṭaṉum vāḻtal vēṇṭum. etaṉaiyum nām
veṟuttu otukkutal ākātu. veṟuttu otukkuvōmāyiṉ nam vāḻvil pōṭṭiyaiyum
poṟāmaiyaiyum vaḷarttuk koṇṭavarāvōm.
tamiḻnāṭṭilē pala arumaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṉaip paṭittup purintu
koḷḷukiṉṟa payaṉ peṟukiṉṟa nalluḷḷam paṭaitta perumakkaḷaittāṉ kāṇa muṭiyavillai.
vēṇṭāta oṉṟaippaṟṟi ārāya muṟpaṭukiṉṟārkaḷēyaṉṟi “nāṭṭiṉ nilaimaiyaṟintu nām yātu
ceytal kūṭum” eṉṟu ārāyvāraik kaṇṭilēm. eṅkō tōṉṟum cilarum kālap pōkkiṟ
cuyanalakkārarkaḷāka māṟi viṭukiṉṟaṉar. nāṭṭiṉ cūḻnilaiyum makkaḷiṉ pōkkum avarkaḷai
māṟṟi viṭukiṉṟaṉa.
iṉṟaiya nilaiyil ettaṉaiyō tōḻarkaḷ aḻakupaṭap pēcuvārkaḷ - eḻutuvārkaḷ. āṉāl ataṉvaḻi
naṭappārait tāṉ kāṇa muṭiyavillai. ilakkiya ēṭukaḷaip paṭikkiṉṟa kālattu ataṉ poruḷkaḷai
naṉku purintu koṇṭāltāṉ ataṉai nam vāḻvil aṉupavittal iyalum. aṉupavikkum
uḷḷattaiyiḻanta kāraṇattāltāṉ ikkālat tamiḻarkaḷ paṇṭaiyilakkiyaṅkaḷaip purintu koḷḷāmal
vāḻkiṉṟaṉar.
"neñcai aḷḷum cilappatikārameṉ ṟōrmaṇi,
yāram paṭaitta tamiḻnāṭu"
eṉṟu pārati pāṭukiṉṟāṉ. cilappatikārattil kāṇappaṭum ovvoṉṟum ovvoru muttukkaḷ.
nam neñcaik koḷḷai koḷḷum vakaiyil ammuttukkaḷ oḷivīcuvatai aṉaivarum paṭittuṇarntu
nam vāḻviṟ cilappatikārattukku mutaliṭam koṭuttal vēṇṭum. poymai niṟainta
puraṭṭiṟkum, vēṇṭāta ārāyccikkum nām iṭam koṭuttal kūṭātu. "ākkavuṅ kākkavum
vallāṉ oruvaṉ irukkiṉṟāṉ; avaṉē talaiyāvāṉ” eṉṟu uḷamāra niṉaittu vāḻtti
vaṇaṅkuṅkaḷ.
paṇṭaiyilakkiyaṅkaḷ pōṉṟu iṟṟai nāḷil nantamiḻakattup putumaiyāṉa kāppiyam ētēṉum
tōṉṟiyatu uṇṭā? oṉṟiraṇṭu tōṉṟiyiruppiṉum avai māṟupaṭṭa karuttukkaḷaiyum iṭakkuc
coṟkaḷaiyum parappuvaṉavāka irukkumēyaṉṟip paṇṭait tamiḻar paṇpāṭṭaic cevvaṉam
viḷakkuvaṉavāka irukka māṭṭā. paṇṭaiyilakkiyaṅkaḷ iṉṟuvarai aḻiyātiruppataṉ talaiyāya
kāraṇam eṉṉai? avaṟṟai iyaṟṟiyaruḷiya āciriyarkaḷ talaiyāṉa aruḷ uḷḷam paṭaitta
perumakkaḷāl ākkappaṭṭa kāppiyaṅkaḷukkut taṉittatōr teyvīka caktiyuṇṭu.
nūṟpulamai maṭṭum peṟṟōr collaṭukku iṇaittu eḻutum nūlkaḷ cirañcīvik kāppiyaṅkaḷ
ākamāṭṭā. annūlkaḷ puttaka uruvil irukka muṭiyumallātu, makkaḷ vāḻvil nalaṅkāṇac
ciṟitum payaṉpaṭa māṭṭā. veṟum pulamaiyāl iyaṟṟappaṭuvatu kāppiyamākātu. pulamaiyuṭaṉ
aruḷ uḷḷamum kalakkap peṟṟāltāṉ, aṉṉār kāppiyaṅkaḷ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
iraṇṭum kalakkap peṟāta kāppiyaṅkaḷ kālappōkkil maṟaintoḻiyum.
cilappatikāra āciriyar perum pulamaiyum, ārāycciyum aṉupavamum, aruḷ uḷḷamum
kaṉintu viḷaṅkiya perumakaṉār. iḷaṅkōvaṭikaḷ tanta cilappatikārak kāppiyattil
muttamiḻum naṭam puriyum. itaṟku iṇaiyāṉa muttamiḻk kāppiyam oṉṟu iṉṟuvarai tamiḻar
kaṇṭilar. cilappatikārap peyark kāraṇattai ovvoru tamiḻaṉum naṉkuṇartal vēṇṭum.
orunūlaip payilat toṭaṅkumuṉ, annūṟ peyark kāraṇam, nūliṉ muṉṉuraiyākiyavaṟṟai naṉku
payiṉṟu nūluṭ pukuntāltāṉ uṇmaip poruḷ viḷaṅkum.
“ūḻviṉai uruttuvan tūṭṭum;
uraicāl pattiṉiyai uyarntōr ēttuvar;
araciyal tavaṟiyavarkku aṟamē kūṟṟām”
eṉṉum koḷkaikaḷai vaṟpuṟuttavē cilappatikāram eḻuntatu eṉa āciriyar
kūṟiyirukkiṉṟār. cilappatikārattiṉ uyirnāṭi cilamputāṉ. cilampoṉṟaik koṇṭu oru
peruṅkāppiyam muṭittuttanta perumai iḷaṅkōvukku uṇṭu.
paṇṭai ilakkiyaṅkaḷaip paṭittup pārkkātavarkaḷ - paṭittum uṇarntu koḷḷat tiṟaṉaṟṟavarkaḷ
uṇarntum colvātam purikiṉṟavarkaḷ ākiya vakaiyiṉarē avaikaḷaip paṟṟik kuṟai
kūṟukiṉṟārkaḷ. “aṉupavikkat teriyātavaṉ kuṟaikūṟa muṉaikiṉṟāṉ” eṉṟāṉ oru aṟiñaṉ.
iṉṟaiya makkaṭ camutāyam tavaṟāṉa pātaiyiṟ celkiṉṟatu. iṟṟaip pakuttaṟivuvātiyar
koṇṭuḷḷa māṟṟeṇṇattāl viḷaikiṉṟa ceyalkaḷai eṇṇumpoḻutu nammaiyum aṟiyātu kaṇkaḷ nīr
malkum. ittaku nilaiyai māṟṟa vēṇṭumāṉāl ovvoru maṉitaṉum tattam kaṭamaiyai uṇarntu
naṭakka vēṇṭum.
karuttuvaḷam eṅku uṇṭō aṅku vāḻvum vaḷam peṟum eṉpatai uṇarntu vāḻa muṟpaṭṭāl
viraivil tamiḻakattil nallatoru māṟṟam ēṟpaṭum. ovvoru maṉitaṉum tāṉ ceykiṉṟa ceyal
ettakaiyatu eṉpatai naṉku cintittup piṉ ceyalil muṉaital vēṇṭum. ovvoru maṉitaṉum
taṉ kuṟṟattait tāṉ uṇarnta piṉṉar vāḻvatai viṭa uyir viṭuvatē mēl. aṅṅaṉam taṉ uyiraip
pōkkik koḷvatilum, uṭaliliruntu uyir tāṉākap pirital ettuṇai viḻumiyatu eṉpatai
uṉṉuṅkaḷ. ituvē tamiḻakaṅkāṭṭum cenneṟi. ittakaiya muṟaiyiltāṉ paṇṭaittamiḻakam
vāḻntu vantatu eṉpatai ellōrum naṉkuṇara vēṇṭum.
nītikku mutaliṭam koṭutta nāṭu nam nāṭu. kuṟṟattai uṇarnta piṉ avaṉaiyum aṟiyāmal
uṭaliliruntu uyir nīṅkiya varalāṟṟai iḷaṅkō, pāṇṭiya maṉṉaṉ vāyilāka uṇarttukiṉṟār.
"yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ!
maṉpatai kākkut teṉpulaṅ kāval
eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaṉaṉ āyuḷeṉa
maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē.”
eṉpatu cilappatikāra aṭikaḷ. itaṉmūlam “makkaṭ camutāyam kuṟṟam nikaḻkiṉṟa iṭattil
kuṟṟattai oppukkoḷḷum maṉappāṉmaiyum, kuṟṟaṅkāṇkiṉṟaviṭattil ataṉai viṭuttuk
kuṇattaik kāṇum paṇpāṭṭaiyum peṟutal vēṇṭum" eṉpatai uṇaralām.
aṟakkaṭavuḷ muṉṉilaiyil māṟupaṭṭa ceyalkaḷ ceykiṉṟa kūṭṭam viraivil aḻintu viṭum.
itaṉaittāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattiṉ mūlam ulakiṟku eṭuttuk kūṟiṉār.
makkaḷ vāḻvil aṟattiṟkuttāṉ mutaliṭam koṭukkap peṟutal vēṇṭum. kālappōkkil nām
aṟattiṉ perumaiyai maṟantu vāḻa muṟpaṭṭōm. nāmum vāḻvil tāḻntōm eṉpatai aṉṟāṭa
ulakiyal vāḻvil kaṇkūṭākak kāṇa muṭikiṟatu.
maṉitaṉ poruḷiṉ piṉṉē celkiṉṟāṉ. cilavēḷaikaḷil ataṟku aṭimaiyum ākiṉṟāṉ. āṉāl
poruḷ peṟutaṟkuriya nalla vaḻikaḷai iḷaṅkō pōṉṟavar uṇarttiyiruntum ataṉvaḻi cellāmal
iṭarppaṭukiṉṟāṉ.
makkaḷ vāymaineṟi tavaṟātu vāḻa vēṇṭum; nilaitta uyirkaḷuṭaṉ nēcammikka avaṟṟaip
pātukāttalum vēṇṭum. iṅṅaṉam oḻukuvārāṉāl avarkkup poruḷ maṭṭumō kiṭaikkum?
yārum aṭaiya muṭiyāta ellāp poruḷkaḷum kiṭaikkum eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṉṟār
iḷaṅkō.
“vāymaiyiṉ vaḻātu maṉṉuyir ōmpunarkku
yāvatum uṇṭō eytā arumporuḷ"
eṉpatu iḷaṅkō kūṟṟu. mēlum, āciriyar aṟavurai kēṇmiṉ;
“teyvam teḷimiṉ; teḷintōrp pēṇumiṉ:
poyyurai añcumiṉ; puṟañcol pōṟṟumiṉ;
ūṉuṇ tuṟamiṉ; uyirkkolai nīṅkumiṉ;
tāṉam ceymiṉ; tavampala tāṅkumiṉ;
ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ; tīnaṭpu ikaḻmiṉ;
poykkari pōkaṉmiṉ; poruṇmoḻi nīṅkaṉmiṉ;
aṟavōr avaikkaḷam akalātu aṇukumiṉ;
piṟavō ravaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ;
piṟarmaṉai añcumiṉ; piḻaiyuyar ompumiṉ;
aṟamaṉai kāmiṉ; allavai kaṭimiṉ;
kaḷḷuṅ kaḷavuṅ kāmamum poyyum
veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ;
iḷamaiyum celvamum yākkaiyum nilaiyā
uḷanāḷ varaiyātu olluvatu oḻiyātu
cellun tēḷattuk kuṟutuṇai tēṭumiṉ;
mallaṉmā ñālattu vāḻvīr īṅkueṉ”
teyvattaik kāṇa vēṇṭumāṉāl nam uḷḷam tūymaiyāka iruttal vēṇṭum. kuḻappamāṉa uḷḷattil
iṟaivaṉ kuṭikoḷḷāṉ. teyvattaik kaṇṭuṇarnta perumakkaḷiṉ toṇṭu pūṇṭoḻuki avar
vāḻvaip piṉpaṟṟic ciṟappaṭai-vīrkaḷāka! poymoḻikaḷaik kūṟa añcuvīrāka! puṟaṅkūṟā
aṟattaip pōṟṟuvīrāka! pulāl uṇṭalait tavirvīrāka! uyirkkolai maṟantum puriyātu vāḻka!
tāṉmum tavamum takkavāṟu iyaṟṟuka! ceynnaṉṟi maṟavāc cīlam peṟuka kūṭā naṭpaik kōteṉat
taḷḷuka! poyccāṭci pakarvataiyoḻittup polika periyōr poruḷmoḻi pēṇik kēṭka aṟavōr
avaiyil aṉaittuṅ kēṭka! piyar maṉaiyañcum pērāṇmai peṟuka! allaṟpaṭum uyiraiyātarit
tuyarka! illaṟam pēṇi icai naṉi peṟuka! kaḷ, kaḷavu, kāmam, poy, vīṇarkuḻu ivaṟṟai aṟavē
viṭṭoḻippīrāka! maṟumaikkuriya iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyait tēṭikkoḷka!
uḷḷantoṭum ittaku arumperum aṟavuraikaḷai iḷaṅkōviṉ aruḷ uḷḷam vāri vaḻaṅkukiṉṟatu.
"kaṟka kacaṭaṟa kaṟpavai kaṟṟapiṉ niṟka
ataṟku taka"
eṉṟa vaḷḷuvar vākkiṟkēṟpa, ovvoruvarum ippoṉṉāṉa karuttukkaḷaip paṭittuṇarntu
avaṟṟait tam vāḻviṟ kalakkac ceytal talaiyāṉa kaṭamaiyākum.
vāḻi tamiḻaṉṉai vāḻi tamiḻarkulam
vāḻi cilampiṉ vaḷam.
maturait tamiḻaracukkaḻakattil tavattiru aṭikaḷār āṟṟiya urai.
--------------

5. kaṟpavai kaṟka...!

nāḷtōṟum puṟṟīcalkaḷpōl nūlkaḷ veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. intac cūḻnilaiyil
vācakacālai ettakaiya toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉpatai eṇṇittāṉ “kaṟpavai kaṟka” eṉṟu pēca
virumpukiṉṟōm. iṉṟu ilakkiya vaḷarcciyaip paṟṟiccolla vēṇṭiyatillai. nēṟṟu
muṉtiṉam ceṉṉai nakarilē naṭaipeṟṟa pārati viḻāvilē amaiccar oruvar, “muṉṉaiya
ilakkiyaṅkaḷaip pōṟṟik koṇṭiruppatilē payaṉillai. iṉṉum putupputu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟa
vēṇṭum. tiruvaḷḷuvaraip pōl, kamparaip pōl ilakkiyaṅkaḷ ākkittara muṉvarutal vēṇṭum”
eṉṟu pēci irukkiṉṟār. ataip paṟṟi namatu karuttaic colkiṉṟōm.
paḻaiya ilakkiyaṅkaḷai uṇarntu pēcukiṉṟa paṭikkiṉṟa - pārāṭṭukiṉṟa nilai iṉṉum inta
nāṭṭil vaḷaravillai. tiruvaḷḷuvarai muṟṟilum iṉṉum uṇarntārillai. orucilar
uṇarntiruntālum māṟupaṭṭa nilaiyiltāṉ uṇarntirukkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa nilaiyil
tiruvaḷḷuvaraip pōl ilakkiyam ceyya vēṇṭum eṉṟāl niccayamākap pakaṟkaṉavutāṉ. mutalil
paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ nāṭṭilē naṉṟākap paravavēṇṭum. ataṉuṭaiya aṟaneṟik koḷkaikaḷ
paravavēṇṭum. ataṉpiṉtāṉ putu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟa vaḻivakuttuk koṭukkalām. appaṭi
illāmal ilakkiyam tōṉṟiṉāl atu ilakkiyamāka irātu.
ciṟanta ilakkiyattiṟku oru cāṉṟu aṟiñar oruvar collukiṉṟār: "uṉṉuṭaiya
ilakkiyattaik kuṟaintatu oṉpatāṇṭukaḷukku makkaḷ muṉ vai. ataṉ piṟakum makkaḷ ataṉai
virumpip paṭippārkaḷēyāṉāl uṉṉuṭaiya ilakkiyam cirañcīvi ilakkiyam” eṉṟār. iṉṟu
tōṉṟukiṉṟa ilakkiyaṅkaḷ ippaṭik kāṭciyaḷikkavillai. intac cūḻnilaiyil “kaṟpavai kaṟka”
eṉṟu coṉṉāl piḻaiyillai allavā?
tiruvaḷḷuvar piṟar maṉam nōkakkūṭātu eṉṟu nūl ceyta peruntakaiyāḷar. "kacaṭaṟak kaṟka”
eṉṟu colli niṟutta maṉam varavillai. "kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai” eṉṟu collukiṉṟār. kaṟka
vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kaṟka eṉṟu āṇaiyiṭukiṉṟār. tiruvaḷḷuvar kālattil appaṭic colla
vēṇṭiya nilai iruntirukka muṭiyātu. tiruvaḷḷuvar etirkālattai nōkkic ceyta
kuṟaḷkaḷil ituvum oṉṟākum.
tiruvaḷḷuvar kālattil ēṭeṭuttavarkaḷ ellām eḻuttāḷarkaḷ allar - pāṭat terintavarkaḷ
ellām kaviñarkaḷ allar. ulakam, ulakamakkaḷ, vāḻkkai ivaiyellāṅ karuttiṟkoṇṭu,
cintittu nāṭṭu makkaḷai nallāṟṟup paṭuttutaṟkāka ilakkiyaṅkaḷ ākkiṉārkaḷ. nalla
nīṇṭakāla aṉupavattiṟkup piṉtāṉ ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. eṉiṉum tiruvaḷḷuvaratu aṉupava
uḷḷam “kaṟpavai kaṟka” eṉṟu colliṟṟu.
vaḷḷuvaṉāriṉ inta arumaiyāṉa karuttai nakaiccuvaipaṭac cellukiṉṟār "raskiṉ” eṉṟa
pērāciriyar. “nāḷtōṟum nōykaḷ malintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. enta maṉitaṉai eṭuttuk
koṇṭālum ētāvatu orunōy iruntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. vīṭṭil orupakutiyilē
maruntu cāmāṉkaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. irukkiṉṟa maruttuva nilaiyaṅkaḷ pōtāveṉṟu
putitāka maruttuva nilaiyaṅkaḷ kaṭṭa araciyalār tiṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
ceytittāḷai eṭuttuk koṇṭāl perumpālum maruntu viḷamparaṅkaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa.
nōyāl varuntukiṉṟa oruvaṉ anta viḷamparaṅkaḷaip pārttu maruntu cāppiṭṭāl avaṉnilai
eṉṉavākum? orē vayiṟṟu valikkup palappala maruntukaḷ viḷamparam ceyyappaṭum. iṉṟu
varukiṉṟa oru viḷamparattaip pārttu anta maruntai vāṅkic cāppiṭṭavaṉ aṭutta vārattil
maṟṟoru maruntiṉ viḷamparam vantāl ataiyum vāṅkic cāppiṭṭāl avaṉ nilai eṉṉākum?
cila nāṭkaḷukkup piṉ marikkavirukkiṉṟavaṉ cila nāṭkaṭku muṉṉēyē marittu viṭuvāṉ.
ataip pōlattāṉ puttaṅkaḷum.
“peyaraik kaṇṭa māttirattil maṭṭum ataṉaip paṭikkat toṭaṅkātē" eṉṟu kūṟukiṉṟār
raskiṉ. “taṉṉuṭaiya nōy etu? ataṟku ēṟṟa maruntu etu?” eṉṟu maruttuvarai nāṭic
ceṉṟu avar ālōcaṉaiyiṉ pēril maruntu uṇṭāltāṉ atu payaṉtarum. ataippōla, aṟiñar
perumakkaḷiṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril nūlkaḷaip paṭittāltāṉ kalvi payaṉtarum eṉṟu raskiṉ
collukiṉṟār.
paṭikkat takkavai evai eṉṟa tuṟaiyil pala pērāciriyarkaḷ tamatu karuttukkaḷaic
colliyirukkiṉṟārkaḷ. "pirāṉcis pēkkaṉ” eṉpavar “orucila nūlkaḷ paṭikkattakkavai;
oru cila aṉupavikkattakkavai” eṉṟu collukiṉṟār. iṉṟaiya cūḻnilaiyil oru cila
pārkkattakkavai eṉṟu collalām. pēkkaṉ kālattil ippaṭic cērttuk koḷḷa vēṇṭiya
iṉṟiyamaiyāmai iruntirātu. iṉṟu varum ilakkiyaṅkaḷ inta nilaimaiyil irukkiṉṟaṉa.
naccuk karuttukkaḷ mika mika eḷitāka vīṭu tēṭi varukiṉṟa nilaiyil parappappaṭukiṉṟaṉa.
nammuṭaiya varalāṟṟaip paṭittup pārttāl atikamākak kāṇappeṟuvatu pōrē. aṟattiṟkum
aṟattiṟku māṟupaṭṭavaṟṟukkum pōrāṭṭam. āṉāl eṉṟum aṟam piṟarāl pārāṭṭappaṭukiṉṟa
nilaiyil pōrkkaḷattil veṟṟi peṟṟatillai. aṟattai maṟamtāṉ pōli veṟṟi koṇṭatu.
aṟattiṉ uyirppu nilaiyil pala uttamarkaḷ pali koṭukkappaṭṭirukkiṉṟārkaḷ. pali
koṭukkappeṟṟa avarkaḷ karuttu, cintaṉai iṉṟum ulakattil vāḻkiṉṟatu. iṉṉum pallūḻik
kālam vāḻum. ataṉāltāṉ ippōrāṭṭam ilakkiyaṅkaḷilellām pēcappeṟukiṉṟaṉa.
cīṉañāṉi "kaṉpūṣiyas” eṉpār. avarukkum tiruvaḷḷuvarukkum ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil
oṉṟupaṭṭa eṇṇaṅkaḷ. aṟattait teṉṟal eṉṟu cīṉañāṉi kūṟuvār. aṟattiṟku māṟupaṭṭaṉavaṟṟai
vāṭaiyeṉpār. innāṭṭil tāṉ teṉṟalai aṉupavittirukkiṉṟōm eṉṟu eṇṇiyatu uṇṭu.
āṉāl teṉṟalum vāṭaiyum aṅkē pēcap peṟukiṉṟatu. uṭal nalattukku ēṟṟatu. teṉṟal.
ataṟku māṟupaṭṭatu vāṭai. atupōla, aṟam iṉpam tarum. maṟam tuṉpam tarum. ivvāṟu
cīṉañāṉi viḷakkiyirukkiṉṟār. ittakaiya aṟavuṇarcciyaiyūṭṭum ilakkiyaṅkaḷtāṉ tēvai.
iṉṟu āṅkila moḻikku oru ciṟappu uṇṭu. etu ilakkiyam eṉṟu avarkaḷ aṟintu
colliyirukkiṉṟaṉar. "vāḻkkai muṟaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatu ilakkiyam” eṉṟu aṭcaṉ
collukiṉṟār.
tiruvaḷḷuvar, inta nāṭṭiṟkuk koṭutta āṇai "kaṟpavai kaṟka” eṉpatu. itaṉai nīṅkaḷ
kaṭaippiṭiyuṅkaḷ. putitāka ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟattāṉ vēṇṭum. paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ
paṭippāraṟṟuk kiṭakkap putitāka ilakkiyam ceytavateṉṟāl ataiviṭap pittēṟiya ceyal
vēṟu etuvumillai.
tamiḻnāṭṭiṉ ilakkiyattiṟkut tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ oṉṟē pōtum. ataṟku oppat
tiruvācakam uṇṭu. itaṉai eriyil iṭavēṇṭum eṉṟu colkiṉṟārkaḷ. ēṉ eṉṟu namakkup
puriyavillai. muṉṉellām ētō purāṇaṅkaḷaik koḷutta vēṇṭumeṉṟu pēcik koṇṭu
vantaṉar.
purāṇaṅkaḷil meyyāṉavaiyum uṇṭu. poyyāṉavaiyum uṇṭu. cātāraṇamākak kuḻantaikaṭku
ētēṉum kaṟpaṉai mūlantāṉ aṟivu pukaṭṭal iyalum, appaṭip pukaṭṭutalē payaṉtarum.
appaṭip poyyāṉa ilakkiyaṅkaḷ pala irukkalām. nāṭṭu makkaḷukku nallaṉa colla vēṇṭum eṉṟa
eṇṇattil aṅṅaṉam ceytirukkalām.
iṉṟu makkaḷ aṟivu vaḷarntu viṭṭatu eṉṟu colkiṉṟaṉar.aṟivu vaḷarcci peṟāta kālattil
kaṟpaṉai mūlam - kaṭṭuk kataikaḷiṉ mūlam palavaṟṟaic colli-yirukkalām. āṉāl “maṉitaṉai
maṉitaṉāka vāḻa vaikkiṉṟa” uḷḷattiliruntu eḻunta nalla aṉpu poruntiya aṟantaḻuviya
vāḻkkaiyiliruntu vanta moḻiyai eriyil iṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl “vilaṅkoṭu aṉaiyar
makkaḷ” eṉṟu vaḷḷuvar collukiṉṟa collaittāṉ niṉaivupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
aṟattiṟku māṟupaṭṭaṉa varukiṉṟapoḻutu vaḷḷuvaṉār tammaiyum aṟiyātu tamiḻnāṭṭu irattam
oṭuvatāl kōpamākap pēcukiṉṟār.
antak kōpam allavar tammaiyum nallavar ākkutaṟkākavē. eriyil iṭa vēṇṭum eṉṟu
collukiṉṟavarkaḷaip pārttu eccarikkiṉṟār. ivvāṟellām coṉṉāl pēyttaṉmaiyaip
peṟukiṉṟāy eṉṟu collukiṉṟār. camayattaip parappuvataṟkeṉṟē pāṭupaṭṭa māṇikkavācakar
kūṭa ippaṭippaṭṭavarkaḷai, "āptamāṉār” eṉṟu parivuṭaṉ pēcukiṉṟār. āṉāl
tiruvaḷḷuvarō, pēykkūṭṭam eṉṟu collukiṉṟār.
“ulakattār uṇṭeṉpatu illeṉpāṉ vaiyattu
alakaiyā vaikkap paṭum”
ulakattār uṇṭu eṉṟu collukiṉṟa poruḷai illai eṉṟu collukiṉṟa-varkaḷ vaiyattil
pēyāka matikkappaṭuvārkaḷ.
tiruvaḷḷuvar nūlaip pōlat talaiciṟanta nūl vēṟillai eṉṟu collalām. atilē kūṭac cila
pakutikaḷai eṭuttuk koṇṭu avarkaḷukku vēṇṭāta pakutikaḷait taḷḷi viṭukiṉṟārkaḷ.
avarkaḷ tiruvaḷḷuvarai muḻutum kaṇṭārkaḷā eṉṟāl illai. tiruvaḷḷuvaraip paṟṟi iṉṟu
varukiṉṟa ārāycciyaip pārttālē nīṅkaḷ varuttam koḷvīrkaḷ. tamiḻakattilē piṟanta
tiruvaḷḷuvarukku inta nilai. “oru nalla maṉitaṉaik kolluvatai viṭa oru nalla puttakattaik
kollutal koṭumaiyuṭaiyatu” eṉṟu milṭaṉ kūṟukiṉṟār. oru nalla maṉitaraik
koṉṟuviṭṭāl avaraic cārntavar avarōṭu toṭarpuṭaiya palar inta nāṭṭilē anta uṇarcciyaip
parappuvārkaḷ. ēcu kiṟittu maṟaintu viṭṭālumkūṭap pala āṇṭukaḷāka avaruṭaiya aṟavuraikaḷ
ulakam eṅkum parappappeṟukiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar nūlukkup pattuppēr urai eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. kuḻantaiyurai eṉṟu
oṉṟu veḷivantirukkiṉṟatu. tiruvaḷḷuvar iṉṟu inta nāṭṭil vāḻntāl ivuraiyaip
pārttut taṟkolai ceytu koṇṭiruppār. ippaṭiyellām nūlkaḷ veḷivantu
koṇṭirukkumpoḻutu kaṟpavai kaṟka eṉṟu colla vēṇṭuvatu avaciyam eṉak karutukiṉṟōm.
kaṭaippiṭikka vēṇṭiya moḻiyatu.
paṇṭait tamiḻaka ilakkiyaṅkaḷ aṉaittum naṉmaiyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntaṉa. tīmaiyiṉ
peyaraic collakkūṭat tiruvaḷḷuvar añci nallaṉavaṟṟiṉ peyarai vaittut tīmaiyai
uṇarttukiṉṟārē tavirat tīmaiyai nāvāl colla muṉvaravillai. intanilaiyilē, paṇṭait tamiḻ
ilakkiyaṅkaḷaip pārttal vēṇṭum.
iṉṟu varukiṉṟa ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟic cintippōm. paḻamperum ilakkiyaṅkaḷ eppaṭit
tōṉṟiṉa? tamiḻnāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ aṉaittum ciṟanta aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu
tōṉṟiṉa. tamiḻaṉ eṉṟu aṟivuṭaṉ ulavat toṭaṅkiṉāṉō aṉṟē kātaloṭu vāḻntāṉ. talaivaṉum
talaiviyum ikkālattut talaivaṉ, talaivipōl kāṭciyaḷikkamāṭṭārkaḷ. aṭippaṭai vāḻkkai
muṟaiyilēyē irukkum. akanāṉūṟu, kalittokai, kuṟuntokai ellām akattuṟai
ilakkiyaṅkaḷ. avaikaḷaip paṭittup pārkka vēṇṭum. eḷimaiyāṉa muṟaiyil nallaṉa colliya
perumai namatu pulavarkaḷukkuṇṭu.
nīṅkaḷ tiruvaḷḷuvarai ilaṭciya puruṭarākak koḷḷuṅkaḷ. tiruvaḷḷuvar inta nāṭṭilē aṉpu
nilava vēṇṭum eṉpataṟkāka vēṟenta eṇṇamum koḷḷātu oppaṟṟa eṇṇaṅkaḷaik koṭuttār.
tiruvaḷḷuvar toṭaṅkukiṉṟapōtē aṟattai valiyuṟuttukiṉṟār. aṟamtāṉ maṉitaṉai
muṉṉēṟṟum eṉṟu collukiṉṟār. aṟattiṟku aṭippaṭaik kuṇamtāṉ aṉpu eṉpatai ellōrum
uṇarntu vāḻavēṇṭum. uḷḷattil tūymai nilavavēṇṭum eṉṟeṇṇi,
“maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa"
eṉṟu pāṭiya perumai vēṟu enta ilakkiya āciriyarukkum illai. taṉippaṭṭa
maṉitaṉiṭattilē aṟattai vaittup pēciya perumai tiruvaḷḷuvarukkuttāṉ uṇṭu. ataṉai
uṇarntu naṭavātatāltāṉ nāṭu vaṟumaippaṭukiṉṟatu. vaḷḷuvar kūṟiya aṟam inta nāṭṭil
vaḷarumāṉāl iṉpam perukum.
“aṟattāṉ varuvatē iṉpam maṟṟellām
puṟatta pukaḻum ila
aṟattiṉāl varuvatutāṉ talaiciṟanta iṉpam. ataṉāl varum pukaḻtāṉ pukaḻ eṉṟu
vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟār.
tiruvaḷḷuvar oppaṟṟa nākarikattaip pēcukiṉṟār.
“peyakkaṇṭum nañcuṇṭu amaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭu pavar”
nākarikam eṉṟa col iṉṟu mika eḷimaiyāki viṭṭatu. āṉāl vaḷḷuvar nañcūṭṭuvārkkum
nallaruḷ poḻiyum uḷap paṇpai “nākarikam” eṉṟa collāṟ kuṟippiṭukiṉṟār.
cila camayaṅkaḷilē ciṟanta ciṟukatai āciriyarākat tiruvaḷḷuvar kāṭciyaḷikkiṉṟār. nammēl
oruvar poṟāmai koṇṭu nañcu vaittu viṭukiṉṟār eṉṟu vaittuk koḷvōm; ēṉ?
cākraṭīcukkuk kiṭaittatu. atutāṉē? nām atai uṇṇa vēṇṭumām! appaṭi eṇṇātu uṇṇa
vēṇṭumām. eppoḻutum vaḷḷuvarkku uḷḷattil oru paṟṟu. ākaiyāl nañcu eṉṟu eṇṇātē.
appaṭi eṇṇiṉāl uṉṉuṭaiya mukam pēcum eṉṉa iruntālum veṟuppuṇarcci tōṉṟiṉāl
mukam ataṉai eṭuttukkāṭṭum allavā? ākaiyāl nañcu eṉṟu eṇṇiṉāl anta niṉaivai mukam
eṭuttukkāṭṭiviṭum. appoḻutum nammuṭaiya mukattai nañcu vaittavar pārttu viṭṭāl
varuttappaṭuvār. anta varuttattaik kūṭa avaṉukkuk koṭukkātē eṉṟu collukiṉṟār.
nañcuṇṭamaintavar inta nāṭṭilētāṉ uṇṭu. nañcuṇṭu iṟantavarait tāṉ piṟanāṭukaḷilē
kēḷvippaṭa muṭiyum. cākraṭīs nañcuṇṭu māṇṭār. uṭaṉē, avaruṭaiya toṇṭarkaḷ uṇmaiyaik
koṉṟu viṭṭārkaḷ eṉṟu varuttappaṭṭārkaḷ. āṉāl nam nāṭṭilē tirunāvukkaracar itaṉai
eṇṇittāṉō eṉṉavō nañcuṇṭu iṟantuviṭṭāl. piṟarkku iḻicol kiṭaikkum eṉṟu eṇṇi
iṟappu vārātirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi iruppār pōlum.
eppoḻutumē tamiḻaṉ kaṇṭa aṟam uyarnta aṟam. piṟaraic cey eṉṟu colla māṭṭārkaḷ.
ceytāl nallatu eṉṟu colluvārkaḷ. nallatu cey allatu tīmaiyaic ceyyāmaliru eṉṟu
colluvatu inta nāṭṭup paṇpāṭu. itutāṉ iṉṟu kirāmattup paḻamoḻiyāka
viḷaṅkukiṉṟatu. nari valam pōṉālum cari, iṭam pōṉālum cari mēlē viḻuntu kaṭikkāmal
iruntāl pōtum eṉṟu colluvārkaḷ.
etilum nampikkai vēṇṭum. namakkut terintavaraiyil enta nāṭṭai eṭuttuk koṇṭālum
nampikkai nampikkai eṉṟutāṉ avarkaḷ ellām mūccu viṭukiṉṟaṉar. nampikkai oṉṟutāṉ
mutumaikkālattil tātiyāy niṉṟu tuṇai ceyyum.
nāṉ tamiḻaṉ eṉṟu pūtattāḻvār collukiṉṟār. veṟum tamiḻaṉ eṉṟu kūṟilar. perum
tamiḻaṉ eṉṟu collukiṉṟār.
"yāṉē tavamceytēṉ ēḻpiṟappu meppoḻutum
yāṉē tavamuṭaiyēṉ emperumāṉ - yāṉē
iruntamiḻ naṉmālai yiṇaiyaṭikkē coṉṉēṉ
peruntamiḻaṉ nallēṉ peritu"
periya tamiḻaṉ - nalla tamiḻaṉ eṉṟu pūtattār pukalkiṉṟār. ittakaiya neṟiyil vāḻnta
makkaḷaik kaṇṭa perumakkaḷ ataṟku māṟupaṭṭa neṟiyilē vāḻkiṉṟavarkaḷaik kaṇṭapoḻutu
kōpappaṭutal iyaṟkaitāṉē!
ittakaiya ilakkiyaṅkaḷai ākkuvatu eṉpatu muṭiyātatoṉṟu. maṉaccuruḷ nīkki malarvikkum
ittamiḻ ilakkiyaṅkaḷaic cemmaiyākak kaṟṟu, kaṟṟavāṟu oḻuki ellā nalaṉkaḷum aṭaivōmāka!
ōṅkuka tamiḻ! uyarka oḻukkam!
- civakaṅkai kōkalē hālil
tavattiru aṭikaḷār āṟṟiya urai
------------------

6. ilakkiyamum kaṭavuḷ neṟiyum

pēraṉpuṭaiyīr!
tamiḻar paṇṭoru kālattup pīṭuṭaṉ vāḻntaṉar. nākarikattiṉ ucca nilaiyil uvakaiyōṭu
vāḻntaṉar. imayattilum - kaṅkai veḷiyilum - kaṭārattilum kaṉṉit tamiloḻiyai olittu,
oppaṟṟa pukaḻōṭu vāḻntaṉar. tamiḻar nāṭṭiṉ vaṭa ellai orukāl kaṅkai nāṭu - maṟṟorukāl
imayappaṉivarai imayattiṉ ucciyil tamiḻar koṭi paṟantatu orukālattil. tamiḻp
peruṅkuṭiyiṉaratu karuttellai eṉṟumē ulaka ellaiyākavē iruntu vantirukkiṉṟatu.
iṅṅaṉam kaltōṉṟi, maṇtōṉṟāk kālattē tōṉṟi - ōṅkuyar cīrttiyuṭaṉ vāḻnta tamiḻiṉattār
kālappōkkilē taḷarveytiṉar. oṉṟupaṭṭirunta tamiḻkkulam cātiyiṉ peyarālum camayattiṉ
peyarālum citaṟuṇṭatu. valivum, polivum iḻantu nāmamatē tamiḻareṉak koṇṭu,
ūmaiyarāy - ceviṭarāy vāḻat talaippaṭṭaṉar. avartam nāṭum cīraḻintatu. nākarikamum
naliveytiyatu. iṉpat tamiḻum iruppiṭam tēṭalāyiṟṟu. tēynta tamiḻakattiṉ ellaiyām
vaṭavēṅkaṭattiṟkuk kūṭa illai - intac ceṉṉai nakarukkuk kūṭa āpattu āntira cakōtararkaḷāl
ēṟpaṭukiṉṟa aḷavukkut tamiḻaratu uṟakkam nīṭittu viṭṭatu. uṟakkattiṟkum oru
viṭivukkālam varattāṉē vēṇṭum. tamiḻaraip pēruṟakkattiṉiṉṟum eḻuppi, ākkattuṟaiyil
aḻaittuc cellum tamiḻaracuk kaḻakattiṉarai vāḻttukiṉṟōm. tamiḻar vāḻvē tamatu vāḻveṉak
karuti, taḷarātu toṇṭāṟṟum kaḻakat talaivar ma.po.ci avarkaḷai neñcaṅkalanta aṉpōṭu
vāḻttukiṉṟōm. kaḻakattiṉ cārpil naṭaipeṟum intat tamiḻ ilakkiya mānāṭṭil
kalantukoḷḷum vāyppai nalkiya tiruvaruḷai niṉaintu vantittu vāḻttip paṇiyil
mēṟcella viḻaikiṉṟōm.
tamiḻakattiṉ ciṟappiyalpukaḷ
tamiḻ taṉṉērillāta taṉimoḻi. toṉmai nalañ ceṟinta toṉmoḻi. putumai nalam palavum
pūttup poliyum putumoḻi. paḻamaiyum putumaiyum kalantu kaḷinaṭam payilum orē moḻi.
iṉimaip paṇpiṟ ciṟantu viḷaṅkum cīrcāṉṟa moḻi. taṇṇaḷiyiṉ tavaivelām peṟṟoḷirum
perumoḻi. kaṭavuṭcārpu peṟṟu, kālattoṭupaṭāta kaṉṉit tamiḻākak kāṭciyaḷikkum oru
taṉimoḻi. iṉpat tamiḻil ilakkiyaṅkaḷ niṟaiya uṇṭu. tamiḻ vaḷartta caṅkaṅkaḷukku muṉṉum
piṉṉum tamiḻpperumakkaḷiṉ uṇarvut tiṟaṉiliruntu uruveṭutta ilakkiyaṅkaḷ pala.
tamiḻakattil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷiṟ pala kiṭaikkavillai. avvappoḻutu eḻunta kaṭalkōḷkaḷāl
pala ilakkiyaṅkaḷ koḷḷappaṭṭaṉa. tamiḻar peṭpuṟap pēṇāmaiyiṉ kāraṇattāl kaṟaiyāṉkaḷ oru
cilavaṟṟaic cuvai kaṇṭaḻittaṉa, eṉṟālum nallūḻiṉ kāraṇattāl orucila ilakkiyaṅkaḷ
iruntaṉa - iruntu koṇṭirukkiṉṟa vaḷarntu koṇṭumirukkiṉṟaṉa.
etu ilakkiyam
aṉṟāṭa vāḻkkai allal niṟainta vāḻkkai. tuṉpaccūḻal kavviṭum iṭumpaiyē niṟainta
vāḻkkai. ivvāḻkkaiyil palvēṟu cantarppaṅkaḷil taḷarvu talaikāṭṭum. taḷarvālum,
tuṉpattiṉ cūḻalālum - iṉpattiṉ nilaikkaḷaṉāya vāḻkkai, veṟuppu niṟaintatāka
māṟiviṭum. veṟuppuṇarcciyiṉ kāraṇamāka nērmai eṉṟa nērkkōṭṭilēyē - cemmai
nalañciṟanta cenneṟiyilē cella vēṇṭiya makkaḷ vaḻitavaṟic cella nēriṭum. appoḻutu,
nalla niṉaivaiyum aṟivaiyum uṇarvaiyum ūṭṭit taḷarcciyai nīkki nērmai poruntiya
neṟiyilē aḻaittuc cellun tiṟamuṭaiyaṉavē nalla ilakkiyaṅkaḷ. nallaṉavē eṇṇum,
pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷarkaḷiṉ uṇarccikaḷē nalla ilakkiyaṅkaḷ. nalleṇṇaṅkaḷiṉ tokuppē
ilakkim eṉṟu kūṟuvar emarcaṉ. makkaḷukku nalloḻukkattaik kaṟṟuk koṭuttu, vāḻvāṅku
vāḻac collik koṭuppatē nalla ilakkiyattiṟkuriya cāṉṟu. ilaṭciyam niṟainta vāḻkkai
neṟiyil aḻaittuc cellum oppaṟṟa toṇṭait tiṟampaṭac ceyvatē pērilakkiyameṉak karutiṉar
tamiḻmakkaḷ. ataṉāltāṉ tamiḻarkaḷ "ilakku" eṉṟa colliliruntu toṭaṅki vaḷarttuḷḷaṉar.
tamiḻilakkiyaṅkaḷ
tamiḻp perumakkaḷatu aṉpu poruntiya - aṟantaḻuviya-aruḷnalaṅkaṉinta vāḻkkai
aṭippaṭaiyiliruntu eḻunta ilakkiyaṅkaḷ pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅka nūlkaḷ.
piṉṉar tamiḻ ilakkiyap pūñcōlaiyil pala ilakkiya malarkaḷ pūttaṉa. tamiḻ ilakkiya
vaḷarcciyil iṉam - matam mutaliya māṟupāṭukaḷaiyellām kaṭantu pala perumakkaḷ paṇi
ceytuḷḷaṉar. tiruvaḷḷuvar, tiruttakkattēvar, cēkkiḻār, kampar, iḷaṅkōvaṭikaḷ,
umarppulavar, tēvāram pāṭiya mūvar, māṇikkavācakar, āḻvārperumakkaḷ, tāyumāṉār,
vaḷḷalār, pāratiyār mutaliya pala perum pulavarkaḷ - camutāyac ciṟpikaḷ ellōrukkum
terintavarkaḷ, terintu koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ. vaiyakamum vāṉakamum vāḻumvarai ivarkaḷuṭaiya
karuttōviyaṅkaḷ vāḻum takutiyuṭaiyaṉa.
tamiḻilakkiyam kāṭṭum neṟi
muṉṉuraiyil kuṟittōm, tamiḻar iṉam aṉaittum oru kulam eṉṟu. intap parantupaṭṭa eṇṇam
tamiḻiṉattiṟkēyuriya taṉitta iyalpu. "yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir” eṉṟa uyariya
nākarikam tamiḻar nākarikam. ittaku puṉita nākarika vāḻkkaiyiṉiṉṟu tamiḻar naḻuviṉar.
atilum "oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ” eṉṟu kūṟi, "makaveṉap palluyiraiyum okkavē
pārkkum” paṇpiṉai nalkum camayattiṉ pōrāl kuṟukiya pala cātip pirivuṇarccikaḷaiyum,
vakuppuvāta uṇarccikaḷaiyum kaṟpittuk koṇṭaṉar. camayaneṟikkuc cātippuṉmai uṭaṉ
paṭṭatalla. makkaḷiṉam aṉaittum ōriṉam. anta iṉattil tamiḻar ōr kulam eṉṟa pēruṇmaiyai
valiyuṟuttukiṉṟaṉa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ.
“periyōrai viyattalum ilalē
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē”
eṉṟu kūṟi, uyarvu tāḻvup puṉmaikaḷaip puṟakkaṇikkiṟatu tamiḻilakkiyam. oru nāṭṭu
makkaḷatu vāḻkkaiyil iṉpamē porunti viḷaṅka amaiti nilavum cūḻnilai tēvai. amaitiyum
ōriṭattiliruntu pūraṇa iṉpattaik kāṇa muṭiyātu.
makkaḷ ovvoruvar vāḻkkaiyilum iṉpam polivataṟku, vīṭu, ūr, nāṭu mutaliya
mūṉṟiṭaṅkaḷilum amaiti nilava vēṇṭum. niṟainta aṟivum, oppuravup paṇpāṭum,
kaṭamaiyāṟṟum uṇarcciyum uḷḷa makkaḷiṉam vāḻtalē amaitikkuk kāraṇam. illattil amaiti
nilava, vāḻkkait tuṇaiviyum, makkaḷum, ēvalāḷarkaḷum, aṟivunalam niṟaiyap peṟṟavarāy,
kuṟippaṟintu ceyalāṟṟum tiṟamuṭaiyarāyiruttal vēṇṭum.
ūril allatu nakarattil amaitinilava āṉṟavintaṭaṅkiya cālpuṭaip perumakkaḷ palar vāḻtal
vēṇṭum. nāṭṭil amaiti nila araciyal, aṟattiṟku māṟupaṭṭaṉa ceyyāta nilaiyilē
amaintiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam irukkum nāṭṭil, kavalaiyaṟṟa iṉpa vāḻvum pūraṇa
amaitiyum nilavum eṉpatai, “yāṇṭu palavāka naraiyilavākutal” eṉṟu toṭaṅkukiṉṟa
puṟappāṭṭu viḷakkukiṉṟatu. tamiḻilakkiyam kāṭṭukiṉṟa maṟṟoru paṇpuneṟi iṉṉātaṉa
ceytārukkum iṉiyavē ceytalām. kēḷirpōla payiṉṟōr nañcu koṭuppiṉum, uṇpar
naṉinākarikar eṉṟu pēcukiṟatu tamiḻ ilakkiyam. ippaṇpāṭṭitaitāṉ namatu
tiruvaḷḷuvaṉār,
“peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭu pavar”
eṉṟu kūṟi viḷakkukiṉṟār. ulakam oṉṟaiyē cārntirukkiṉṟatu. antac cārpu paṟṟiyē
nilaipeṟṟum irukkiṟatu. anta oṉṟutāṉ paṇpāṭu. paṇpāṭaṟṟa nilaiyil makkaḷ vāḻum
ulaku iruppataiviṭa aḻivatē nallatu eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu.
“paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam atuviṉṟēl
maṇpukku māyvatu maṉ”
eṉpatu tirukkuṟaḷ. iṅṅaṉam tamiḻilakkiyaṅkaḷ, parantupaṭṭa - virinta nōkkattaiyum -
oppuravup paṇpaiyum vaḷarttu makkaḷiṉattaiyum amaitiyum iṉpamum niṟainta - paṇpāṭṭiṟ
ciṟanta peruvāḻvu vāḻat tuṇai ceytu niṟkiṉṟaṉa.
ilakkiyamum kaṭavuḷ neṟiyum
tamiḻp perumakkaḷatu aṟivu, uṇarcci, teḷivu mutaliyaṉa kuṟaivaṟap poruntiya
vāḻkkaiyiṉ aṉupavattiṉiṉṟu eḻuntatutāṉ kaṭavuṭ koḷkai.
tamiḻkkuṭiyiṉar mikap paḻaṅkālan toṭṭē, neñcam tōynta camayavāḻkkai vāḻntu, kaṭavuḷ
vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. tām kaṇṭa kalaikaḷ aṉaittaiyum, icai kūttu, oviyam,
ciṟpam, ilakkiyam) kaṭavuḷ neṟiyiṉ cārpil niṉṟu, vaḷarttu, vaḷampaṭutti,
iṟaiyaruṭpaṇikkē payaṉpaṭuttiṉar. tamiḻilakkiyaṅkaḷ aṉaittilum, kaṭavuḷ neṟiyum,
vaḻipāṭṭuṇarcciyum uyirnilaiyāka amaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
paḻaṅkālat tamiḻpperumakkaḷ nakaramaṉaiya peruṅkōyilkaḷai mūvā muḻumutaṟporuḷukku
eṭuttirukkiṉṟaṉar. ēṟakkuṟaiya iṟṟaikkup patiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē, kaṭal
teṉkumari nāṭṭilē, nakaramaṉaiya tirukkōyil iruntatākat terikiṟatu. pāṇṭiyaṉ
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpāṉaik kārikkiḻār eṉṉum tamiḻppulavar
pāṭukiṉṟār. tamatu pāṭaliṉmūlam ammaṉṉaṉukku nalluṇarvu koḷuttukiṉṟār. yārukkum
tāḻāta koṟṟakkuṭai tāḻka eṉṟu kūṟukiṉṟār. ām. maṉṉavaṉukkellām maṉṉavaṉāka, piṟavā
yākkaip periyōṉāka viḷaṅkum mukkaṭcelvariṉ tirukkōyilai valam varuvataṟkākak
koṟṟakkuṭai tāḻka eṉṟu ceviyaṟivuṟuttukiṉṟār.
“paṇiyiya rattai niṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē”
eṉpaṉa puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷ. tirukkōyilkaḷ nakarameṉṟu navilappeṟukiṉṟa aḷavukkup
parantu, virintu akaṉṟatāka amaintiruntirukkiṉṟaṉa.
kaṟṟavarkaḷ pōṟṟum kalittokaiyilum “kaṭavuṭ kaṭinakar eṉṟu tirukkōyilkaḷ
pēcappeṟṟuḷḷaṉa. iṉpamum, tuṉpamum kalanta vāḻkkaiyilē, nallaṉavē nāṭik kaikkoḷḷac
cātaṉamāy iruppatu kaṭavuḷ neṟiyēyām. kaṭavuḷ neṟiyum, vaḻipāṭṭuṇarcciyum nalla
teḷiviṉiṉṟu uruvākkum uyarnta neṟikaḷ. ataṉāltāṉ muttamiḻk kāppiyam ākkit tanta
iḷaṅkōvaṭikaḷ "teyvan teḷimiṉ teḷintōrp pēṇumiṉ” eṉṟu aṟavurai kūṟi nammaiyellām
aruḷneṟiyilē āṟṟuppaṭuttukiṉṟār.
iṉṟaiya nilai
iṉṟu tamiḻaṉpum, tamiḻārvamum makkaḷiṭaiyē arumpi malarntirukkiṟatu. āṉāl,
paḻantamiḻk koḷkaikku muraṇpaṭṭa nilaiyil oru cārār tamiḻai vaḷarkka, tamiḻar nilaiyai
uyarttappāṭupaṭukiṉṟaṉar. tamiḻvēṟu, camaya neṟivēṟu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. vāḻkkai
vēṟu, camayaneṟivēṟu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. tamiḻarukkē uriya camaya neṟiyiṉaip
piṟaruṭaiyatu eṉṟu tavaṟākak karutukiṉṟaṉar. tamiḻiṉattiṉ kurutiyilē kalantu
paṭintirukkiṉṟa camayap paṇpiṉai vēṇṭātaṉa eṉṟu karutukiṉṟaṉar. camutāyattiṉ potu
nilaiyaṅkaḷāka, uṇarvūṭṭum nilaiyaṅkaḷāka, kalaivaḷarcuṭaṅkaḷākak kāṭciyaḷikkum
tirukkōyilkaḷaip puṟakkaṇikkiṉṟaṉar. pulavar perumakkaḷatu ilakkiyaṅkaḷaiyellām, tamatu
aṟiviṉ tiṟattilēyē niṉṟu, ovvāmai kaṇṭu iḻittup pēcukiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvaratu
tirukkuṟaḷilum kūṭa muḻutum koḷḷattakkatu illai, atilum vēṇṭātaṉa uṇṭu eṉṟu
collukiṉṟa aḷavukku oru cila tamiḻarkaḷ vantuviṭṭatai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ituvā
tamiḻaṉ nilai? inta nilai vaḷarumāṉāl tamiḻ vaḷarumā? tamiḻiṉam talainimirntu vāḻa
muṭiyumā? “nalla puttakattai aḻittal koṭumaiyilum koṭumai" eṉṟu makākavi milṭaṉ
kūṟukiṉṟāṉ. eṉavē, paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip pāṅkuṟap paṭittu, vāḻkkaiyil
amaittuk koḷḷa vēṇṭiyatu tamiḻariṉ kaṭamai; talaiyāya kaṭamai.
{[larger|namatu kaṭamai}}
tamiḻnāṭu taṉināṭāka ākum kālam viraivil varukiṟatu. tamiḻar taṉitta nāṭu peṟuvatōṭu
amaiti koḷvatu kūṭātu. taṉi vāḻvu, potuvāḻvu iraṇṭilum tamiḻmoḻi ciṟanta iṭam
peṟac ceyya vēṇṭum. tamiḻarkaḷatu vīṭṭilē, maṉṟaṅkaḷilē, araciyalilē ālayaṅkaḷilē eṅkum
tamiḻ muḻakkam kēṭkap peṟa vēṇṭum.
"viṉaiyē āṭavarkku uyirē" eṉṟa tattuva vaḻiniṉṟu, uḻaippāl tamiḻakattai
celvaṅkoḻikkum tirunāṭāka ākkutal vēṇṭum. tamiḻakattu makkaḷ aṉaivarum, paṇṭait tamiḻ
ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭum nallaṟa neṟikaḷait terintu koṇṭu, vāḻkkaiyil amaittuk koḷḷa
vēṇṭuvaṉa ellām ceyya vēṇṭum. atāvatu, nakaraṅkaḷilum, kirāmaṅkaḷilum, nalla
toṇṭarkaḷaik koṇṭu, tamiḻ nākarika vāḻkkaiyiṉaip parappi vaḷarkka vēṇṭum.
kalai, kalaikkāka eṉṉum koḷkai tamiḻarkku uṭaṉpāṭaṟṟatu. kalai vāḻkkaikkē eṉpatu tamiḻar
koḷkai. ātalāl, iṉpat tamiḻilakkiyaṅkaḷkāṭṭukiṉṟa oppaṟṟa aṟapperuvāḻvu neṟiyil
vāḻvōmāka, tamiḻar taṉ moḻiyai vaḷarkkum muyaṟciyil īṭupaṭukiṉṟapoḻutu, kuṟukiya
nōkkattil taḷaippaṭā vaṇṇam, piṟamoḻikaḷaiyum pēṇi, avaṟṟiṉ paṇpukaḷaiyum taḻuvik kaik
koṇṭu taṉ moḻi vaḷarccikkup payaṉpaṭuttuvārkaḷāka.
atupōlavē, camutāya uṇarcciyōṭu, ulaka makkaḷ aṉaivaraiyum uṭaṉpiṟantārākak karutip
pēraṉpu ceyvārkaḷāka.
tokuppurai
ituvaraiyil iṉimai nalam mikap peṟṟum ilakkiya vaḷam niṟaiyappeṟṟum ciṟantu
viḷaṅkukiṟatu. centamiḻ moḻi eṉpataiyum, makkaḷai aṉpu neṟiyilum, aṟaneṟiyilum
aḻaittuc ceṉṟu iṉpam payakkiṉṟa tiṟamuṭaiyaṉavē nalla ilakkiyaṅkaḷ eṉpataiyum, tamiḻ
ilakkiyaṅkaḷ parantupaṭṭa virinta maṉappāṉmaiyaiyum, amaitiyum, iṉpamum aḷikkak kūṭiya
neṟimuṟaikaḷaiyum, iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyum paṇpāṭṭiṉaiyum kūṟi viḷakki,
oḻukkattiṟkum, nalliṉpattiṟkum peruntuṇaiyāka irukkum camaya neṟiyiṉaiyum,
vaḻipāṭṭuṇarviṉaiyum vaḷarkkiṉṟaṉa eṉpataiyum, iṉṟaiya tamiḻakattilē, paṇṭait tamiḻ
ilakkiyaṅkaḷukkup puṟampāṉa karuttukkaḷ pēcappeṟuvatu taṉit tamiḻ nākarikattiṟku
māṟupaṭṭa ceyal eṉpataiyum niṉaiviṟkuk koṇṭuvantu, tamiḻar tamatu iyalpu terintu
paṇṭaip perumakkaḷ vāḻnta peruvāḻviṉai vāḻa vēṇṭum eṉpataiyum, tamiḻar kuṟukiya pala
veṟuppuṇarccikaḷukkum, cātip piṇakkukaḷukkum āḷākak kūṭātu eṉpataiyum kūṟi
vantōm.
-----------
muṭippurai
pēraṉpuṭaiyīr!
paṇṭu tamiḻar vāḻnta nilai, iṭaiyil vāḻnta nilai, iṉṟu vāḻum nilai ākiyavaṟṟaic
cintittup pārppōm. cintaṉaiyiṉ payaṉāka, taḷarntuḷḷa tamiḻkkuṭiyiṉar pīṭuṭaip
peruvāḻvu vāḻa vēṇṭuvaṉa ceyvōmāka. tamiḻnāṭu vāḻa, tamiḻar nilai uyara, tamiḻmoḻi
ciṟappuṟa, tamiḻp paṇpāṭu malara, pala tuṟaikaḷilum paṇiyāṟṟi varukiṉṟa tamiḻaracuk
kaḻakattiṉaraip pārāṭṭukiṉṟōm. tamiḻt toṇṭē tavattoṇṭu eṉṟu eṇṇi, ilakkiyat
tuṟaiyil paṇiyāṟṟum aṉpar tiru. rāpi. cētuppiḷḷai avarkaḷ ivvilakkiya mānāṭṭiṉ
talaivarāka iruppatu mikavum poruttamāṉatoṉṟu.
inta vāḻtturai vaḻaṅkukiṉṟa uṇarviṟku iḷamaik kālattilēyē vittiṭṭa perumai
tiru.piḷḷai avarkaḷukku uriyatu. mānāṭṭait toṭaṅki vaikkum, kalai vaḷarkkum celvar
ceṭṭināṭṭaracar avarkaḷukku namatu vāḻttu. paṉmoḻip pulamaiyōṭu aṉṟi, paṇpiṟ ciṟanta
pēruḷḷam paṭaittu, nāḷum nallaṉavē nāṭic ceyyum tiruttoṇṭar tiru. te.po.mīṉāṭci
cuntaraṉār avarkaḷ muṉṉiṟkak kūṭṭap peṟṟuḷḷa immānāṭu, tamiḻ makkaḷiṭaiyē nalla oru
puttuṇarcciyai ūṭṭuvikkum eṉṟu nampukiṉṟōm.
ceṉṉaiyil tamiḻaracuk kaḻakattiṉar naṭattiya tamiḻilakkiya mānāṭṭil tavattiru aṭikaḷār
āṟṟiya vāḻtturai.
---------------

piṉṉiṇaippu -1
itayattuṭippiṉ etiroli
- ma.po. civañāṉam

kuṉṟakkuṭi aṭikaḷāriṉ coṟpoḻivukaḷait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷa innūlaip paṭittēṉ.
itu veṟum eḻuttōviyamaṉṟu. aṭikaḷāriṉ itayat tuṭippiṉ etiroli eṉalām. avaruṭaiya
tamiḻppulamaiyum, vātattiṟamaiyum innūlil veḷippaṭukiṉṟaṉa. camayamum, teyva
nampikkaiyum tōṉṟiya mutal nilam, “tamiḻnilam" eṉpatu eṉatu nampikkai.
camayamum, kaṭavuḷ uṇarvum piṟkālattil tavaṟākap payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām. taṟkālattilum
camayattuṟaikaḷil kuṟṟaṅkuṟaikaḷ irukkalām. āyiṉum attaku kuṟaikaḷaiyē peritāka eṇṇi
kaṭavuḷ uṇmaiyai maṟuppatu, oḻukkattai maṟuppatākum.
kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār naṭamāṭum camayak kallūriyāka viḷaṅkukiṉṟār. kaṭavuḷ “illai" eṉṟu
collat tuṇivatu culapam. makkaḷ araikuṟai viḻippup peṟṟuḷḷa innāḷil kaṭavuḷ “uṇṭu”
eṉṟa koḷkaiyai nilaināṭṭuvatu kaṭiṉam. intak kaṭiṉamāṉa vēlaiyai aṭikaḷār
mēṟkoṇṭuḷḷār. kaṭiṉattai eḷitākkum āṟṟal avarukku irukkiṟatu. nāttīkattai etirttu
vātāṭum iṭaṅkaḷil aṭikaḷāriṉ vāyil, vaḻukkiyum vaṉcol iṭam peṟavillai.
kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār eṉṉaip peritum kavarntu viṭṭār. avaruṭaiya eḷiya toṇṭum, iṉiya
pēccumē eṉṉaik kavarntataṟkuk kāraṇaṅkaḷākum. pōli vaitīkattai avar veṟukkiṟār.
atupōlavē, puraṭṭu nāttīkattaiyum avar etirkkiṟār. iraṇṭukkum appāṟpaṭṭuḷḷa uṇmai
āttīkattaiyē avar parappi varukiṟār. aṭikaḷāriṉ toṇṭukku eṉatu maṉamārnta pārāṭṭu.
innūlai, ovvoru tamiḻarum - ēṉ? - āttikar nāttikar ākiya iru tarappārumē vāṅkip
paṭikka vēṇṭum. itu eṉatu vēṇṭukōḷ.
__________________
tamiḻakattil aṭikaḷār eṉṉum talaippil, maturai srīnavanītakiruṣṇaṉ pajaṉaikkūṭak
kuḻuviṉarvāyilāka ivvuraikaḷ nūlvaṭivāṉapōtu eḻutiya aṇinturai. (01.11.1953)
--------

piṉṉiṇaippu - 2

tamiḻmāmuṉivar aruḷneṟittantai tavattiru
kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār vāḻkkaik kuṟippukaḷ

  ----------------------------------- -----------------------------------
  āṇṭu                                nikaḻvukaḷ

  1925                                tōṟṟam
                                      pūrvāciramam: tantaiyār: tiru.
                                      cīṉivācampiḷḷai
                                      tāyār : tirumati. corṇattācci
                                      piḷḷait tirunāmam: araṅkanātaṉ
                                      tōṟṟam peṟṟa ūr: tañcai māvaṭṭam
                                      tiruvāḷapputtūr arukēyuḷḷa naṭuttiṭṭuk
                                      kirāmam.

  1931–36                             citamparam aṇṇāmalai nakaril vācam.
                                      colliṉ celvar rā.pi. cētuppiḷḷai,
                                      nāvalar nāṭṭār, cuvāmi vipulāṉantar
                                      ākiyōr toṭarpu.

  1937ー42                            tamaiyaṉār tiru. kōpālakiruṣṇa piḷḷai
                                      vīṭṭil kaṭiyāpaṭṭiyil vāḻtal.

  1942                                paḷḷiyiṟutit tērvu eḻututal.

  1942                                viṭutalaippōrāṭṭattil īṭupāṭu.
                                      "viṉōpāvē paṭippakam” toṭaṅki naṭattutal.

  1945                                tarumapuram ātīṉam 25āvatu
                                      kurumakācannitāṉam
                                      kayilaikkurumaṇi avarkaḷiṭam
                                      kantacāmittampirāṉ eṉṟa tīṭcānāmattuṭaṉ
                                      tampirāṉātal.
                                      tarumapuram ātīṉam tamiḻkkallūriyil
                                      payilutal.

  1947-48                             cīrkāḻik kaṭṭaḷaittampirāṉ-tiruñāṉacampantar
                                      tirumaṭam tūymaippaṇi: tirumuṟaivakuppu,
                                      viḻā naṭattutal.

  1949                                1949 kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmalai ātīṉattiṉ
                                      iḷavaracu

  1951                                kāraikkuṭik kampaṉ viḻāvil putariṭai malar
                                      eṉṟa talaippil aṟiñarkaḷiṉ neñcam kavarnta
                                      coṟpoḻivu

  1952                                kuṉṟakkuṭit tiruvaṇṇāmalai ātīṉattiṉ
                                      45-āvatu kurumakācannitāṉmāka
                                      eḻuntaruḷal.
                                      aruḷneṟittiruk kūṭṭattōṟṟam
                                      "maṇimoḻi” eṉṉum peyaril
                                      iyakkappattirikai veḷiyiṭal.
  ----------------------------------- -----------------------------------

  ----------------------------------- -----------------------------------
  1953                                ātīṉattiṉ aruḷāṭciyiluḷḷa pirāṉmalait
                                      tirukkōyil cittirait tiruviḻāviṉpōtu
                                      (caṅkakāla vaḷḷal pāri vāḻntirunta
                                      malaiyil) "vaḷḷal pāri viḻā” toṭaṅkutal.
                                      pallakkil paṭṭaṇap piravēcam varutalait
                                      tavirttal.
                                      ilaṅkaip payaṇam- iraṇṭuvārac cuṟṟup payaṇam.

  1954                                irācācitalaimaiyil tēvakōṭṭaiyil
                                      aruḷneṟit tirukkūṭṭamānāṭu.
                                      tirāviṭar kaḻakattalaivar periyār cantippu.
                                      tāylāntu, intōcīṉā, malēciyā,
                                      ciṅkappūr ākiya nāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam
                                      (3 tiṅkaḷ)

  1955                                aruḷneṟit tiruppaṇi maṉṟam toṭaṅkutal.
                                      "tamiḻnāṭu" nāḷitaḻ tavattiru kuṉṟakkuṭi
                                      aṭikaḷār eṉṟa peyarai aṟimukappaṭuttutal.

  1956                                aṟiñar aṇṇā kuṉṟakkuṭit tirumaṭattiṟku
                                      varukai.
                                      āccārya viṉōpāvē tirumaṭattiṟku varukai.

  1958                                kuṉṟakkuṭiyil uyarnilaippaḷḷi toṭaṅkutal.

  1959                                ā. tekkūril paḷḷic cīramaippu mānāṭu
                                      naṭattutal.
                                      pāratappiratamar nēru mānāṭṭiṟku varukai.

  1960                                mattiyacēmanalak kuḻu uṟuppiṉarātal.

  1962                                cīṉappōriṉpōtu taṅka uruttirāṭca mālaiyait

  1965                                inti etirppup pōrāṭṭam, aracu vaḻakkut
                                      toṭartal.

  1966                                tamiḻnāṭu teyvīkap pēravai tōṟṟam

  1967                                tirupputtūrttamiḻccaṅkam tōṟṟam.
                                      tirukkōyil karuvaṟaikkuḷ cīlamuṭaiya
                                      aṉaivarum cāti vēṟupāṭiṉṟi
                                      tirumuṟaineṟippaṭi-pōtoṭu nīr
                                      cumantētti vaḻipāṭu ceyvateṉat
                                      tirupputtūrt tamiḻccaṅkam tīrmāṉam
                                      niṟaivēṟṟutal.
  ----------------------------------- -----------------------------------

  ----------------------------------- -----------------------------------
  1968                                iraṇṭām ulakattamiḻmānāṭu-"tirukkuṟaḷ
                                      uraikkōvai" nikaḻccitoṭakkavurai nikaḻttal-
                                      tirukkuṟaḷ intiya mānāṭṭiṉ tēciya
                                      nūlāka vēṇṭumeṉṟu immānāṭṭil
                                      valiyuṟuttal. ilaṅkaip payaṇam. iraṇṭu
                                      vāraṅkaḷ, ilaṅkai yāḻppāṇattil tāḻttappaṭṭa
                                      makkaḷ tirukkōyil nuḻaivukkāka
                                      uṇṇānōṉpiruttal.
                                      kīḻaveṇmaṇit tīvaippu naṭanta iṭattaip
                                      pārvaiyiṭṭup pātikkappaṭṭavarkaḷukku
                                      āṟutal kūṟutal. puttāṭai vaḻaṅkutal.

  1969                                pāpanācam potikaiyaṭi tiruvaḷḷuvar
                                      tamiḻkkallūri ēṟpu.
                                      kalaiñar mu. karuṇāniti pāri viḻāviṟku
                                      varukai. kalaiñar mu. karuṇāniti avarkaḷ
                                      viruppattiṉ vaḻi tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟa
                                      mēlavai poṟuppēṟṟal.
                                      tamiḻnāṭu teyvīkap pēravait talaivarākat
                                      tērnteṭukkap peṟal.

  1970                                caṭṭamaṉṟamēlavaiyil intu aṟanilaiyattirutta
                                      macōtā-
                                      cāti vēṟupāṭiṉṟi aṉaivaraiyum arccakarāka
                                      niyamaṉam ceytalpaṟṟip pēcutal.

  1971                                tamiḻnāṭu camātāṉak kuḻut talaivarātal.

  1972                                pāpanācam potikaiyaṭi tiruvaḷḷuvar
                                      tamiḻkkallūri,
                                      tiruvaḷḷuvar kalaikkallūriyāka uruvātal.
                                      ceṉṉai, mayilāppūrtiruvaḷḷuvar
                                      tirukkōyil tiruppaṇikkuḻut talaivarāka
                                      niyamaṉam. vaḷḷuvar kōṭṭam tiruppaṇit
                                      talaivarāka niyamaṉam.
                                      kuṉṟakkuṭit tarumaik kayilaik kurumaṇi
                                      uyarnilaip paḷḷikkup putiya iṭattil
                                      kaṭṭaṭam kaṭṭittiṟattal.

  1973                                tirukkuṟaḷ pēravaittōṟṟam
                                      tirucciyil tamiḻnāṭu teyvikap pēravai
                                      iraṇṭāvatu mānilamānāṭu naṭattutal.
                                      "kōyilait taḻuviya kuṭikaḷum kuṭikaḷait
                                      taḻuviya kōyilum” eṉṟa muḻakkam nāṭṭaḷavil
                                      vaikkap peṟṟatu.

  1975                                nākarkōvilil tamiḻnāṭu teyvikap pēravai
                                      mūṉṟāvatu mānila mānāṭu naṭaipeṟal.
                                      ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil corṇāmmāḷ
                                      aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivu.
                                      maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam ē.pi.ci
                                      vīrapāku caivacittānta
                                      aṟakkaṭṭaḷaiccoṟpoḻivu.
                                      aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil corṇāmmāḷ
                                      aṟakkaṭṭaḷaiccoṟpoḻivu.
                                      irāmanātapuram iṉakkalavaram- amaitippaṇi.

  1982                                kumari māvaṭṭam maṇṭaikkāṭu kalavaram -
                                      amaitip paṇiyāṟṟal.
                                      maṇṭaikkāṭu amaitippaṇi paṟṟic
                                      caṭṭamaṉṟattil mutalvar māṇpumiku
                                      em.ji.ār pārāṭṭutal.
                                      tiruvaruṭpēravai toṭaṅkutal.
                                      malēciyā, koriyā, hāṅkāṅ, jappāṉ,
                                      ceñcīṉā mutaliyanāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam.
                                      puḷiyaṅkuṭi iṉakkalavaram- amaitippaṇi.
  ----------------------------------- -----------------------------------

1984

pāratatalamai amaiccar tirumati. intirākānti

1985

naṭuvaṇaracu tiṭṭa āṇaikkuḻup piratinitikaḷ kuṉṟakkuṭi varukai.
kirāma vaḷarccip paṇikaḷaip pārvaiyiṭṭup pārāṭṭutal.
pacumpoṉ mutturāmaliṅkam māvaṭṭam vaḷarccip paṇikkut tiṭṭakkuḻu amaittal
maṇiviḻā.

1986

tamiḻnāṭu araciṉ mutal tiruvaḷḷuvar virutu peṟutal.
intiya aracu tiṭṭakkuḻu kuṉṟakkuṭit tiṭṭappaṇiyaip pārāṭṭi. “Kundrakkudi
Pattern” eṉṟu aṟivittatu.

1989

ivar eḻutiya"ālayaṅkaḷ camutāya maiyaṅkaḷ” eṉṉum nūl tamiḻnāṭu araciṉ mutaṟparicu
peṟṟatu.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam kaurava ṭākṭar (D.lit) paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.

1991

intiya araciṉ aṟiviyal ceyti parappum tēciyakkuḻu tēciya virutu vaḻaṅkic
ciṟappittatu.
ilaṇṭaṉ, amerikkā cuṟṟuppayaṇam, arapunāṭukaḷ payaṇam.

1993

maturai kāmarācar palkalaikkaḻakam "tamiḻppēravaic cemmal" virutu vaḻaṅkic ciṟappittatu.

1995

iṟainilaiyaṭaital.

------------------

------------------------------------------------------------------------

This file was last updated on 6 Jan 2024.
Feel free to send the corrections to the webmaster (pmadurai AT
gmail.com)
