                                 [pmdr0.gif]
                     ___________________________________

                    kacciyappa civāccāriyār aruḷiya
                         kanta purāṇam - pakuti 2
                     uṟpattik kāṇṭam (726- 1328)

                   kantapurANam of kAcciyappa civAccAriyAr
                     part 2 /canto 1 (verses 726 - 1328)
                       In tamil script, Unicode format
                     ___________________________________
     __________________________________________________________________

   Acknowledgements:
   Our Sincere thanks go to [1]Shaivam.org for providing us with the
   electronic version of this work and giving us permission to release the
   same as part of Project Madurai etext collections.
   Preparation of HTML and PDF versions: Dr. K. Kalyanasundaram, Lausanne,
   Switzerland.
   © Project Madurai, 1998-2006 .
   Project Madurai is an open, voluntary, worldwide initiative devoted to
   preparation
   of electronic texts of tamil literary works and to distribute them free
   on the Internet.
   Details of Project Madurai are available at the website
   [2]http://www.projectmadurai.org/
   You are welcome to freely distribute this file, provided this header
   page is kept intact.
     __________________________________________________________________

            kacciyappa civāccāriyār aruḷiya kanta purāṇam
                   kāṇṭam 1 (uṟpattik kāṇṭam)

                 9. kaṇaṅkaḷ cel paṭalam         726 - 754
                 10. tirukkalyāṇap paṭalam       755- 850
                 11. tiruvavatārap paṭalam       851- 977
                 12. tuṇaivar varu paṭalam       978 - 1014
                 13. caravaṇap paṭalam           1015 - 1051
                 14. tiruviḷaiyāṭṭup paṭalam     1052 - 1179
                 15. takarēṟu paṭalam            1180 - 1204
                 16. ayaṉaic ciṟaipuri paṭalam   1205 - 1223
                 17. ayaṉaic ciṟai nīkku paṭalam 1224 - 1265
                 18. viṭaipeṟu paṭalam           1266 - 1310
                 19. paṭaiyeḻu paṭalam           1311 - 1328

   u
   centilāṇṭavaṉ tuṇai
   tirucciṟṟampalam

9. kaṇaṅkaḷ cel paṭalam (726 - 754)

   726 anta vēlaiyiṟ kayilaiyil empirā ṉaruḷāl
   nanti tēvarai viḷittunam maṇacceyal nāṭa
   muntu cīruṭai yuruttira kaṇaṅkaḷmāṉ mutalōr
   inti rātiyar yaraiyun tarutiyeṉ ṟicaittāṉ. 1
   727 iṉṉa liṉpamiṉ ṟākiya paramaṉī turaippa
   kaṉṉa yappuṭa ṉiraintupiṉ nantiyem perumāṉ
   aṉṉar yāvarum maṇapporuṭ ṭuṟṟiṭa akattuḷ
   uṉṉal ceytaṉaṉ avarelā mavvakai yuṇarntār. 2
   728 ulaka muyntiṭa vempirāṉ maṇampuri yuṇmai
   pulaṉa tātalum avaṉaruṇ muṟaiyiṉaip pōṟṟi
   maliyum vimmitam pattimai perumitam makiḻcci
   palavum untiṭak kayilaiyai muṉṉiyē paṭarvār. 3
   729 pālat tīppoḻi viḻiyuṭaip pañcavatti tiraṉē
   mūlat tīppurai viṭaipperuṅ kētuvē mutalāñ
   cūlat tīkkāt tāyira kōṭiyōr cūḻak
   kālat tīppeyar uruttiraṉ vantaṉaṉ kaṭitil. 4
   730 cuḻala luṟṟiṭu cūṟaiyum vaṭavaiyun tolaiya
   muḻutu yirttokai alamara vuyirkkumoym puṭaiyōr
   eḻupa tiṟṟiru kōṭipā riṭat tokai yīṇṭa
   maḻuva lattiṉa ṉāyakūr māṇṭaṉum vantāṉ. 5
   731 nīṭu pātalat tuṟaipavar neṟṟiyaṅ kaṇṇar
   pīṭu taṅkiya valvakai niṟattavar periyar
   kōṭi kōṭiyā muruttira kaṇattavar kuḻuvōṭu
   āṭa kēcaṉā muruttiraṉ kayilaiyil aṭaintāṉ. 6
   732 kōra mikkuyar nūṟupat tāyira kōṭi
   cāra tattokai cūḻtarac caturmukaṉ mutalōr
   āru maccuṟac carapamāy vantaruḷ purinta
   vīra pattira vuruttiraṉ vantaṉaṉ viraivil. 7
   733 viṇṭu tāṅkuṟu mulakuyir muḻutumōr viraliṟ
   koṇṭu taṅkuṟu kuṟaṭpaṭai kōṭinū ṟīṇṭap
   paṇṭu tāṅkalan tariyaraṉ iruvarum payanta
   ceṇṭu tāṅkukaim mēlaiyōṉ mālvarai ceṉṟāṉ. 8
   734 muntai nāṉmukaṉ vitipeṟāṉ mayaṅkalum mukkaṭ
   ṭantai yēvalāl āṅkavaṉ neṟṟiyan talattiṉ
   vantu tōṉṟinal laruḷceytu vāluṇar vaḷitta
   aintu māṟumā muruttirar tāmumvan taṭaintār. 9
   735 itti ṟattarā muruttirar allatai yēṉai
   mettu palpuva ṉaṅkaḷu maḷittavaṇ mēvi
   nittaṉ aṉpuṟum uruttira kaṇaṅkaḷum neṟicēr
   putti yaṭṭaka mutalvarum vantaṉar poruppil. 10
   736 toṭṭa teṇkaṭal yāvaiyun tukaḷiṉāl tūrkkum
   eṭṭu nūṟeṉuṅ kōṭipā riṭattokai yīṇṭak
   kaṭṭu ceñcaṭaip pavarmuta lākavē kaḻaṟum
   aṭṭa mūrttikaḷ tāṅkaḷum oruṅkuṭaṉ aṭaintār. 11
   737 kūṟu koṇṭiṭu teḻippiṉar empirāṉ viḻinīr
   nāṟu koṇṭuḷa kalattoṭu poṭipuṉai nalattōr
   nūṟu koṇṭiṭu kōṭipū tattoṭu noṭippiṉ
   vīṟu koṇṭakuṇ ṭōtaraṉ pōntaṉaṉ veṟpil. 12
   738 aṇṭam yāvaiyum uyirttokai yaṉaittaiyum aḻittup
   paṇṭu pōlavē tantiṭa vallatōr paricu
   koṇṭa cāratar nūṟṟiru kōṭiyōr kuḻumak
   kaṇṭa kaṉṉaṉum piṉākiyum vantaṉar kayilai. 13
   739 āṉa ṉaṅkaḷō rāyiram irāyiram aṅkai
   mēṉi vantapoṉ mālvarai purainiṟa mēvit
   tāṉai vīrarnūṟ ṟaimpatu kōṭiyōr cārap
   pāṉu kampaṉān talaivaṉoṇ kayilaiyiṟ paṭarntāṉ. 14
   740 taṅkaḷ cīrttiyē matittiṭu kaṭavuḷar talaiyum
   paṅki yākiya kēcamum paṭaikaḷum paṟittut
   tuṅka metiya kaṇaṅkaḷpal kōṭiyōr cūḻac
   caṅku kaṉṉaṉvan tiṟuttaṉaṉ taṭavarai taṉṉil. 15
   741 kāḷa kaṇṭaṉun taṇṭiyum nīlaṉuṅ karaṉum
   vāḷva yampeṟu viccuva māliyum maṟṟum
   āḷi moympiṉa rāyapal pūtarum aṉantam
   nīḷi ruṅkaṭaṟ ṟāṉaiyō ṭaṇaintaṉar neṟiyāl. 16
   742 kūṟṟiṉ moympiṉaik kaṭantiṭu cāratak kuḻuvōr
   nūṟṟu muppatu kōṭiyōr cūḻntiṭa noytiṉ
   māṟṟa lārpuram aṭṭavaṉ tāḷiāṇai vaḻipaṭ
   ṭēṟṟa mikkaī cāṉaṉak kayilaiyil iṟuttāṉ. 17
   743 ekiṉa mākiya mālayaṉ vācaṉ imaiyōr
   pukalu mātiraṅ kāvalar katirmati puṟakkōḷ
   mikaiya tārakai aṉṉaikaḷ vacukkaḷvē ṟuḷḷār
   makiḻum viñcaiyar muṉivarar yāvarum vantār. 18
   744 vāli tākiya maṟaikaḷā kamaṅkaḷman tiraṅkaḷ
   ñāla mātiya pūtaṅkaḷ ulakaṅkaḷ nakarkaḷ
   kāla māṉavai ēṉaiya poruḷelāṅ kaṭavuṭ
   kōla meytivan tiṟuttaṉa kayilaiyiṟ kuṟuki. 19
   745 inta vācaṟṟiṉāṟ kayilaiyil yāvarum yāvum
   vanta taṉmaiyai nōkkiyē āṟṟavu makiḻntu
   nanti yuḷpukun tamalaṉuk kittiṟam navila
   muntai aṉṉavar yāraiyun tarukeṉa moḻintāṉ. 20
   746 purāri yittiram moḻitaluñ cilātaṉār putalvaṉ
   orāymu taṟkaṭai kuṟukiyē uruttira kaṇaṅkaḷ
   murāri yātiyām viṇṇavar muṉivarel lōrum
   virāvu nīrmaiyiṟ ceṉṟiṭak kōyiluḷ viṭuttāṉ. 21
   747 viṭutta kālaiyil ariyaṇai mīmicai viḷaṅkik
   kaṭutta yaṅkiya kaṇṭaṉvīṟ ṟiruppatu kāṇūu
   aṭutta vaṉpuṭaṉ yāvarum iṟaiñciyē avaṉcīr
   eṭuttu nīṭaniṉ ṟēttiyē aṇukiṉar imaippil. 22
   748 nīṇṭa cīrurut tirartamai niṟaintapal kaṇattai
   īṇṭu tēvarai muṉivarai vīṟṟuvīṟ ṟicaiyā
   āṇṭu taṉviraṟ cuṭṭiyē ātinā yakaṟkuk
   kāṇṭal ceytuniṉ ṟēttiṉaṉ vēttirak karattoṉ. 23
   749 āra ḻaṟpeyar aṇṇalkūr māṇṭaṉā ṭakattōṉ
   vīra pattiraṉ mutalurut tirakaṇa mēttap
   pāri ṭattavar yāvaru mempirāṉ pāṅkiṟ
   cēra luṟṟuniṉ ṟēttiṉar paṇintacin taiyarāy. 24
   750 aṉṉa kālaiyil nāṉmukaṉ empirāṉ aṇivāṉ
   uṉṉi yēmuṭi mutaliya palkala ṉutavip
   poṉṉi ṉāyatōr pīṭikai yiṟkoṭu pōntu
   muṉṉa rākavait tiṟaiñciyē ittiram moḻivāṉ. 25
   751 aiya kēḷuṉak killaiyāṟ paṟṟikal aṭiyēm
   uyyu māṟivaṇ maṇañceya vuṉṉiṉai uṉpāl
   maiyal mācuṇap paṇiyelā māṟṟimaṟ ṟintac
   ceyya pēraṇi aṇintaru ḷeṉṟu ceppiṉaṉē. 26
   752 paṅka yācaṉaṉ kuṟaiyiran tiṉaiyaṉa pakara
   aṅkaṇ mūralcey taṉpuṭaṉ nīyaḷit tiṭalāl
   iṅku nāmivai aṇinteṉa makiḻntaṉa meṉṉār
   ceṅkai yālaṇi kalattiṉait toṭṭaruḷ ceytāṉ. 27
   753 piramaṉ aṉpukaṇ ṭivvakai yaruḷceyta piṉṉar
   orutaṉ meyyaṇi paṇikaḷē yaṇikaḷā yuṟuvāṉ
   tiruvuḷaṅkoḷa avvakai yākiya cekattai
   aruḷpu rintiṭu parāparaṟ kicceyal aritō. 28
   754 kaṇṭi yāvaru maṟputa maṭaintukai toḻalum
   vaṇṭu lāṅkuḻaṟ kavuri*pā lēkuvāṉ maṉattiṟ
   koṇṭu pāṅkuṟai talaivaruk kuṇarttiyē kuṟippāṟ
   paṇṭu mālayaṟ kariyavaṉ eḻuntaṉaṉ paṭara. 29

   ( * kavuri - kauri - kauravaṇṇam uṭaiyavaḷ; kirirāja puttiri
   eṉiṉumām. kauram - poṉpōṉṟa vaṇṇam. )
   ākat tiruviruttam - 754

10. tirukkalyāṇap paṭalam (755- 850 )

   755 nāṟṟa ṭampuyak kaṇṇutal nantiyam perumāṉ
   pōṟṟi muṉcela amararum muṉivarum pukaḻa
   vēṟṟa tumpuru nāratar viñcaiyar yārum
   pāṟṟi yakkamum nīḻalu māmeṉap pāṭa. 1
   756 coṉma ṟaittokai ākama mutaliya tutippap
   poṉmai peṟṟataṉ kōnakar nīṅkiyē poṟṟāḷ
   vaṉmai peṟṟakuṇ ṭōtaraṉ moympiṭai vaittuc
   ciṉma yattaṉi mālviṭai ēṟiṉaṉ civaṉē. 2
   757 viṭaiyiṉ mīmicait tōṉṟiyē yempirāṉ viḷaṅkap
   puṭaiyiṉ vantava rallatu tirunakarp puṟattuk
   kaṭaiyiṉ niṉṟavar yāvaruṅ kaṇṭukaṇ kaḷiyā
   aṭaiya vēpaṇin tēttiṉar aḷakkariṉ ārttār. 3
   758 nanti mēlkoṇṭu nantimē vuṟutalum nantit
   tanti māmukat tavuṇarkōṉ ilamarat taṭintōṉ
   aintu nūṟṟeḻu kōṭipū tappaṭai yaṇuka
   vantu vantaṉai ceytumuṉ pōyiṉaṉ mātō. 4
   759 katiruñ cōmaṉuṅ kavikaiyuñ cīkaraṅ kālum
   utati yaṇṇalcān tāṟṟiyum umpartaṅ kōmāṉ
   putiya kālceyum vaṭṭamu meṭuttaṉar puṭaipōy
   mutirum ārvamō ṭappaṇi purintaṉar muṟaiyāl. 5
   760 pēri kokkarai callikai karaṭikai pīli
   cāri kaittuṭi taṇṇumai kuṭamuḻāt taṭāri
   pōri yaṟpaṭu kākaḷam vayirmutaṟ pukaluñ
   cīri yattokai iyampiṉar pāriṭat tiṟalōr. 6
   761 attaṉ ēvalāl uruttirar kuḻuvumā lalayaṉum
   meytta vampuri muṉivarum ēṉaiviṇ ṇavarum
   moytta tēroṭu māṉamāpa puḷḷivai mutalān
   tatta mūrtimēl koṇṭaṉar ceypaṇi tavātōr. 7
   762 tāḻntu taṉpaṇi puriyumat talaivarun tavattāṟ
   kāḻnta neñcuṭaip pūtaru mēṉaiya kaṇamuñ
   cūḻntu ceṉṟiṭak kayilaiyai akaṉṟutol lulakam
   vāḻnti ṭumpaṭi yēkiṉaṉ imaiyamāl varaimēl. 8
   763 vārppe rumpaṇai yātiya varampilpal liyattiṉ
   ārppu meṅkaṇum vau¢ḷiṭai yiṉṟiyē yakalvāṉ
   tūrppiṉ īṇṭiya tāṉaiyiṉ ōtaiyuñ curarkaḷ
   ārppum vāḻttoli aravamum puṇariyuṇ ṭeḻumāl. 9
   764 vēṟu
   aṉaiya taṉmaiyi lātiyam paṇṇavaṉ
   paṉikoḷ veṟpiṟ paṭaraam maṉṉavaṉ
   iṉiya kēḷo ṭetirkoṭu tāḻntutaṉ
   puṉita mānaka riṟkoṭu pōyiṉāṉ. 10
   765 pōta lōṭum puṉitaṉ varattiṉaik
   kāta lāṟkaṇṭu kaṇkaḷap pākiyē
   ātam eytiniṉ ṟañcalit tēttiyē
   vīti yāvum viḻāvayarn tiṭṭavē. 11
   766 miṇṭi niṉṟiṭum vītiyiṉ mātarār
   aṇṭar nāyakaṉ aṟputap pēruruk
   kaṇṭu tāḻntu karaitavir kātalān
   teṇṭi raippaṭin tārceyal vēṟilār. 12
   767 niṟaitta pūṇkaḷum nērntapoṉ ṉāṭaiyum
   naṟaitta cāntamum nāṇmalark kaṇṇiyum
   piṟaitti ruccaṭaip piññakaṉ pēreḻil
   maṟaitta teṉṟu maṉantaḷar vārcilar. 13
   768 uyyu māṟeṉ uvartamaik kāṇṭalu
   veyya kāmak kaṉalcuṭa vēvuṟun
   taiya lārkaḷ taṉuvuṟu nīṟukol
   aiya rākat taṇintateṉ pārcilar. 14
   769 eḻālai yaṉṉacol ēntiḻai mātarār
   kuḻāma kaṉṟu kuḻakaṉaic cērtaluṅ
   kaḻālu kiṉṟapal kāḻuṭai mēkalai
   viḻāti ṟaiñciṉar melliya lārcilar. 15
   770 alli cērtarum ampuya mīmicai
   valli yaṉṉavar vāṉtukil cōrvuṟā
   mella vīḻtalum miṉṉiṭai yārkkelām
   illai yōpuṉai yeṉṟuraip pārcilar. 16
   771 vācam vīḻtalum vantuvan tilliṭait
   tūcu ṭuttila meṉṟor tukilpuṉain
   tācai yōṭuceṉ ṟaṉṉatum vīṭṭiyē
   ūcal pōṉṟaṉar oṇṭoṭi mārcilar. 17
   772 māṇṭa cāyaṉ maṭantaiya rētaṉai
   vēṇṭi mālkoṭu vīṭuṟum vēlaiyil
   īṇṭu pōṟṟu keṉavumeṇ ṇātatō
   āṇṭa kaikkiya lākumeṉ pārcilar. 18
   773 karumpu nērmoḻik kārikai mātarār
   virumpi vēṇṭavu mēvalar pōlumāla
   arumpoṉ mēṉiyem maṇṇaluk kuḷḷamum
   irumpu kolleṉ ṟiyampiṭu vārcilar. 19
   774 nerukku pūṇmulai nēriḻai yārkkumāl
   perukki ṉāravar pētuṟa lōrkilār
   uraippa teṉkol uyirkkuyi rākiyē
   irukku miṅkivar eṉṟuraip pārcilar. 20
   775 tiruku vārcaṭaic ceyyaṉai nōkkiniṉ
   ṟuruku vārcilar uḷḷuṟa vempiyē
   karuku vārcilar kātali māroṭum
   peruku kātalaip pēcukiṉ ṟārcilar. 21
   776 vēṟu ḷārmey viḷarppiṉai nōkkiyē
   īṟi lārai ivaraṇain tārkolō
   nīṟu meyyiṉ nilaviya teṉṟavarc
   cīṟi yēyikal ceytiṭu vārcilar. 22
   777 kaṭṭu ceñcaṭaik kāṉmicai yūrtara
   viṭṭa veṇmati melliya lārtamaic
   cuṭṭa tamma cumappateṉ nīreṉāk
   kiṭṭi niṉṟu kiḷattiṭu vārcilar. 23
   778 kañca mēlaya ṉātik kaṭavuḷar
   tañca meṉṟu caraṇpuka vuṇṭatōr
   nañciṉ veyyakol naṅkaiyar koṅkaimēl
   tuñcu kiṉṟa tuyilateṉ pārcilar. 24
   779 piṉṉa ruḷḷa poruntoḻi lāṟṟuvāṉ
   tuṉṉu vīreṉil tolkuḻu āṭavar
   naṉṉa lattoṭu naṇṇamiṉ ṉāraiyē
   iṉṉal ceyvateṉ eṉṟuraip pārcilar. 25
   780 cāṟṟi yiṅkiṉi yāvateṉ taiyalmīr
   ēṟṟiṉ mēviṉar emmai maṇantiṭa
   māṟṟi lāta malaimakaḷ pōlayām
   nōṟṟi lēmeṉa nontuyirp pārcilar. 26
   781 tēvar uyyat tirumaṇañ ceytiṭa
   mēvu kiṉṟavar melliyal maṅkaiyar
   āvi koḷḷa amaintaṉar ittiṟam
   ēvar ceyva reṉauraip pārcilar. 27
   782 maiyal vēḻam vayappuli pōlvarum
   veyyar tammai melivippa taṉṟiyē
   noyya māṉpurai nōkkiyark kuntuyar
   ceyyu mōveṉac ceppukiṉ ṟārcilar. 28
   783 naṅkaḷ koṟṟavaṉ naṟṟavat tāṟpeṟu
   maṅkai pāliṉ maṇapporuṭ ṭēkiṉar
   iṅke makkiṉi maittiṟañ ceykalār
   caṅka rarkkut takātiteṉ pārcilar. 29
   784 pētai nīravar pēriḷam peṇmaiyōr
   āti yantat taṇaṅkiṉar iṉṉaṇam
   vīti tōṟum viraviyat tāruka
   māta rāriṉum mātarpeṟ ṟārarō. 30
   785 paṇṭai vētaṉ patattiṉum pēreḻil
   koṇṭu niṉṟavak kōnakar vītiyiṉ
   aṇṭam ve·ka aṇipaṭut tiṭṭavai
   kaṇṭu pōntaṉaṉ kaṇṇuta laṇṇalē. 31
   786 ceyya tāṉa ceḻuṅkama lācaṉat
   taiyal kāmuṟat takkaṉa vītikaḷ
   paiya nīṅkip parāparai yākiya
   aiyai kōyil aṇitteṉa naṇṇiṉāṉ. 32
   787 vēntaṉ ēvaliṉ vētaṅkaḷ iṉṟukā
   ṟāyntu nāṭaṟ kariyavem maṇṇalmuṉ
   pūnta ṭampuṉal pūritta palkuṭam
   ēnti vantaṉar mātavar eṇṇilār. 33
   788 iruva kaippaṭu meṇvakai maṅkalap
   poruṇmai muṟṟavum pūvaiyar paṟpala
   varicai yiṟkoṭu vantetir eytiṉar
   ariya yaṟkari tākiya aṇṇalmuṉ. 34
   789 aṟuku nimpam aṭicil aricaṉañ
   ciṟukum aiyavi cempañciṉ vittivai
   kuṟuku taṇpuṉaṟ koḷkala mēntiyē
   maṟukil vantaṉar maṅkaiyar eṇṇilār. 35
   790 nerukku pūṇmulai nēriḻai yāravar
   porukke ṉāvetir pōntuyir yāviṉum
   irukkum āti yiṟaivaṉai yēttiyē
   tarukko ṭēniṉṟu tantoḻi lāṟṟiṉār. 36
   791 eṅkaḷ nātaṉ etiruṟa eṇṇilā
   maṅkai mārcuṭar maṉṉiya taṭṭaikaḷ
   ceṅkai yiṟkoṭu ceṉṟu valaṉvaḷaii
   aṅkaṇ mummuṟai aṉpoṭu cuṟṟiṉār. 37
   792 āṉa kālai arumaṇac cālaimuṉ
   ñāṉa nāyakaṉ naṭpoṭu naṇṇiyē
   vāṉu lāya maḻaviṭai nīṅkiṉāṉ
   yāṉa mītiṉiṉ ṟiyārum iḻintiṭa. 38
   793 viṭaiyi ḻintuḻi mēṉaiviṇ ṇāṭṭavar
   maṭamiṉ ṉāroṭu vantu parāparaṉ
   aṭikaṇ mītiṉil āṉpoḻi pālkoṭu
   kaṭitiṉ āṭṭiṉaḷ kaitoḻu tēkiṉāḷ. 39
   794 nātaṉ avvaḻi nantika ḷuyttiṭum
   pātu kaikkaṭ patamalar cērttiyē
   pōtaṉ mātavaṉ poṟkaran tantiṭak
   kōtil māmaṇak kōyiluḷ eytiṉāṉ. 40
   795 vēṟu
   palliya miyampa vāṉōr paravaviñ caiyarkaḷ pāṭa
   olleṉak kaṇaṅka ḷārppa uruttirar yāruñ cūḻa
   melleṉac cellum aṇṇal viriñcaṉum mālum vēṇṭa
   mallalaṅ kōyi luḷḷa vaṉappelām nōkka luṟṟāṉ. 41
   796 ulāvuṟu curumpu mūcā oṇmalarc cōlai vāli
   nilāvuṟaḻ puṉalcē rōṭai neṭuntaṭam niṟamvē ṟākik
   kulāvumaṇ ṭapaṅka ḷiṉṉa koṇṭiyal vaṉappuk kāṭṭic
   cilātaṉaṉ matalai kūṟac ceṉṟuceṉ ṟiṟaivaṉ kaṇṭāṉ. 42
   797 kaṇṭalun tampōl taṅkaḷ kāmarviṇ ṇakaran tāṉum
   maṇṭala varaippiṉ vantu vaikiya tāṅko leṉṉā
   aṇṭarkaḷ vāvi kēṇi akaṉpuṉal kuṭaintuṅ kāmar
   taṇ¢ṭalai yāṭal ceytun talaittalai tiritan tuṟṟār. 43
   798 nantiyan tēvu kāṭṭa nalvaṉap paṉaittum nōkkik
   kantameṉ pōtu vēynta kaṭimaṇac cālai taṉṉil
   intira nīlat tiṭṭa eḻilnalat tavici ṉumpar
   vantuvīṟ ṟiruntāṉ ellā maṟaikaṭkum maṟaiyāy niṉṟāṉ. 44
   799 vīṟṟirun taruḷu mellai vīrapat tiraṉtīp pērōṉ
   āṟṟalkoḷ kūrmāṇ ṭēcaṉ āṭakaṉ aiyaṉ ēṉōr
   pōṟṟicey ayaṉē mālē purantaraṉ muṉivar tēvar
   ēṟṟiṭu tavicu tōṟum iruntaṉar iṟaivaṟ cūḻa. 45
   800 vēṟu
   amaiyappaṭum appoḻu tattiṉil āti yaṇṇal
   vimalattiru māmaṇaṅ kāṇuṟa mēlai yaṇṭac
   cumaiyuṟṟiṭum eppuva ṉattarun tokka nīrāl
   imaiyaccayi lantuḷaṅ kuṟṟa tiṭukkaṇ eyti. 46
   801 poṉpā limaiyan tuḷaṅkuṟaṟuḻip pōṟṟu cēṭaṉ
   taṉpāl avaṉi yeṉalān tulaittaṭṭi raṇṭiṉ
   vaṉpāla tāṉa paṭapā latutāḻa maṟṟait
   teṉpāla tāṟṟa uyarntiṭṭatu tēvar uṭka. 47
   802 ōṅkuṟ ṟatuteṉ puviyātalum umpa rellām
   ēṅkuṟ ṟaṉarmaṇ ṇukōrkaḷ iṭukka ṇuṟṟut
   tīṅkuṟ ṟaṉavō emakkeṉṟu tiyakka muṟṟār
   pāṅkuṟ ṟiṭutoṉ muṉivōrum pariya luṟṟār. 48
   803 iṉṉō revaruñ civaṉēyeṉ ṟiraṅka lōṭum
   muṉṉōṉu maṉṉa ceyalkaṇṭu muṟuva leyti
   aṉṉōr kuṟainīt tiṭanantiyai nōkki āḻi
   taṉṉōr karattiṟ ceṟittāṉait taruti yeṉṟāṉ. 49
   804 eṉṟā ṉatukālaiyil nanti yiṟaiñci yēkik
   kuṉṟāta kumpa muṉivaṉṟaṉaik kūva aṅkaṭ
   ceṉṟāṉ avaṉaik koṭupōyccivaṉ muṉṉa ruyppa
   maṉṟār kaḻalkaḷ paṇintāṉ malayattu vaḷḷal. 50
   805 tāḻun tavattoṉ ṟaṉaikkaṇṇutaṟ cāmi nōkkit
   tāḻuṅ kuṟiyōy ivaṇyāvaruñ cārta lālē
   tāḻum puvitak kiṉamuttarañ cāla ōṅkat
   tāḻuñ cuvarkka nilaṉun naṉitāḻu maṉṟē. 51
   806 teruman tuḻalun taraimaṉṉuyir ceyta tollaik
   karuman taṉaiviṭ ṭayarveytik kalaṅkukiṉṟa
   peruman taramē mutalāya piṟaṅkala yāvum
   arumanta mēru varaiyuntava ṟāku mammā. 52
   807 āṉāṉ muṉikēḷ orunīyiv vacalam nīṅkit
   tēṉār maruta vaḷamēyateṉ ṉāṭu naṇṇi
   vāṉār potiya malaimēvuti vaiya mellām
   mēṉā ḷeṉavē nikarāti viḷaṅku meṉṟāṉ. 53
   808 piṟaiyoṉṟu vēṇip paraṉiṅkitu pēca lōṭum
   aṟaiyoṉṟu tīñcoṟ ṟamiḻmāmuṉi acca meytik
   kuṟaiyoṉ ṟiyāṉcey tuḷaṉōkoṭi yēṉai īṇṭē
   uṟaiyeṉ ṟilaicē ṇiṭaiccella vuraitti entāy. 54
   809 eṉṉak kuṟiya muṉivaṉṟaṉai entai nōkki
   uṉṉaip poruvum muṉivōr ulakatti luṇṭō
   aṉṉat tavaṉum uṉainērkilaṉ āta lālnī
   muṉṉiṟ ṟevaiyun tavaṟiṉṟi muṭitti maṉṉō. 55
   810 vēṟuṟṟiṭu toṉmuṉi vōrkaḷiṉ viṇṇu ḷōriṉ
   īṟuṟṟiṭu mōvitu ceykai evarkkum mēlām
   pēṟuṟṟa niṉṉāl muṭivākum peyaru keṉṟu
   kūṟuṟ ṟiṭalum muṉiyītu kuṟittu raippāṉ. 56
   811 vāṉceyta mēṉi neṭumāṉ makavēḷvi maṉṉaṉ
   tēṉceyta kañcat tayaṉiṟkavic ceykai tīyēṉ
   tāṉcey tiṭavē paṇittiṭṭaṉai taṉmai yītēl
   nāṉcey tatuvē tavampōlum nalatta tentāy. 57
   812 īṅkip paṇiyai yaḷittāyeṉil entai yuṉṟaṉ
   pāṅkuṟṟa puttēḷ maṇakkāṭci paṇinti ṭāmal
   nīṅkaṟ karitāṅ kavalkiṉṟateṉ ṉeñca meṉṉa
   ōṅkaṟ kayilait taṉināyakaṉ ōta luṟṟāṉ. 58
   813 vēṟu
   cintaiya taḻuṅka liṉṟit teṉmalaic cēṟi aṅkaṇ
   vantunam vatuvaik kāṭci vaḻaṅkutum makiḻntu kāṇṭi
   nantamai yuṉṉi yāṅkē nāḷcila irutti piṉṉar
   muntaiyi lematu pāṅkar varutiyāl muṉiva eṉṟāṉ. 59
   814 eṉṟivai amalaṉ ceppa icaitaru pulattiṉāki
   maṉṟamar kaḻalka ṭammaip paṉmuṟai vaṇakkañ ceytu
   niṉṟukai toḻutu pōṟṟi neṭituyirt taritiṉ nīṅtit
   teṉṟicai yellai nōkkic ciṟumuṉi kaṭitu pōṉāṉ. 60
   815 kiṟpuṟu māyai valla kiravuñca varaiyum vinta
   veṟpatum vaṉmai cinta vilvala ṉoṭuvā tāvi
   kaṟpaṉai yakaṉṟu māyak kāviri nīttat tōṭu
   muṟpakal paṭarnta teṉṉa muṉivaraṉ teṉpāṟ pōṉāṉ. 61
   816 maṟaipukal vēḷvi yāṟṟu māvali valikoḷ kāṭcik
   kuṟiyavaṉ tuṇaiyāy maṟṟōr kuṟaḷumuṇ ṭāṅko leṉṉā
   neṟiyetir avuṇar tammuḷ orucilar nillā tōṭac
   ciṟumuṉi vāṉam nīntic cimaiyamā malayam pukkāṉ. 62
   817 muṇṭakaṉ valikoṇ ṭuṟṟa mūveyil aḻippāṉ muṉṉi
   aṇṭarum puvaṉa muṟṟu mākiya koṭiñci māṉṟēr
   paṇṭoru patattā lūṉṟip pātalat tiṭṭa aṇṇal
   koṇṭatol luruva muṉṉik kuṟumuṉi aṅkaṇ uṟṟāṉ. 63
   818 potiyama teṉṉum veṟpiṟ puṉitamā muṉivaṉ vaikat
   tutiyuṟu vaṭapāṟ ṟeṉpāṟ puvaṉiyōr tulaipō loppa
   atupoḻu tuyirka ḷāṉōr aṇaṅkorīi araṉai yētti
   matimakiḻn tamarntār tollai vatuvaiyiṉ ceykai colvām. 64
   819 katumeṉa malayan taṉṉiṟ kaṭamuṉi cēṟa lōṭu
   mutumaiko ḷimaiyam pukka muṉivaruñ curarun tērntu
   matimali caṭaiyem maṇṇal varampilpē raruḷum aṉṉōṉ
   patamuṟai vaḻipaṭ ṭōrtam pāṉmaiyum parava luṟṟar. 65
   820 aṅkatu poḻutu taṉṉil aracaṉa ticaivāl eṅkaḷ
   caṅkari aiyai kāppac caciyeṉpāṉ aṭaippai ēnatak
   kaṅkaikaḷ kavari vīcak kāḷikaḷ kavikai paṟṟap
   paṅkaya māṉkai paṟṟip pārati parava vantāḷ. 66
   821 vantiṭu mulakai īṉṟāḷ vatuvaiyañ cālai naṇṇi
   antamo ṭāti yillāṉ aṭikaḷai vaṇaṅka muṉṉōṉ
   muntuṟu taviciṉ ṟaṉpāṉ muṟṟiḻai yirutti yeṉṉa
   intirai mutalōr yāru mettiṭa irutnatā ḷaṉṟē. 67
   822 iruntiṭu mella taṉṉil ēlavār kuḻali yeṉṉuṅ
   karuntaṭaṅ kaṇṇi ṉāḷaik kaṇṇutaṟ parāpa raṟku
   viraintaruḷ ceyya vuṉṉi vēntaṉa ticaivāṉ mēṉai
   peruntaṭam puṉaluñ cantu malarkaḷum piṟavun tantāḷ. 68
   823 tarutalu mimaiyat taṇṇal tāḻntaṉa ṉiruntu tēvi
   cirakanīr viṭuppa āti tiruvaṭi viḷakkic cāntam
   viraimalar puṉaintu niṉṟa viyaṉkaṭaṉ palavuñ ceytu
   poruvaru makiḻcci yōṭu pūcaṉai purintāṉ mātō. 69
   824 pūcaṉai purinta piṉṉarp puvaṉamīṉ ṟāṭaṉ kaiyaip
   pācama takaṉṟa tolcīrp parañcuṭar karattuḷ vaittu
   nēcamo ṭaḷittē ṉeṉṉā neṭumaṟai maṉukkaḷ kūṟi
   vācanal lutaka muyttāṉ marukaṉeṉ ṟavaṉai yuṉṉi. 70
   825 eṅkuḷa poruḷuṅ kōḷu mītalun tāṉē yākuñ
   caṅkaraṉ ulaka mellān tantiṭuṅ kaṉṉi taṉṉai
   maṅkala muṟaiyāṟ koṇṭāṉ malaimakaṉ koṭuppa veṉṟāl
   aṅkavaṉ aruḷiṉ nīrmai yāraṟin turaikkaṟ pālār. 71
   826 āṉatō ramain taṉṉil āṭiṉar amarar mātar
   kāṉama ticaittār cittar kantaru vatta rāṉōr
   ēṉaiya viruvar tāmu mēḻicaik kītañ ceytār
   vāṉavar muṉivar yārum maṟaikaḷai yaṟaiya luṟṟār. 72
   827 alliyaṅ kamalan taṉṉil arivaiyum puṇṭarīka
   valliyum maṟṟu ḷōrum maṅkalam pāṭa luṟṟār
   callari timilai kāḷan taṇṇumai caṅka mātip
   palliya miyampic cūḻntu pāriṭat tokaiyōr ārttār. 73
   828 atupoḻu timaiyat taṇṇal āpoḻin tiṭṭa tīmpāl
   katalimāp palaviṉ tīya kaṉivakai neytē ṉāti
   maturamāñ cuvaiyiṉ varkkam parampila vīṟṟu vīṟṟu
   nitikoḷpā caṉatti liṭṭu nirumalaṉ muṉṉa ruttāṉ. 74
   829 maṟaineṟi yiṉaiya vellām malaimaka ṉuyttu maṟṟem
   miṟaiyivai nukartal vēṇṭu meṉattoḻa iṉitē yeṉṉāk
   kaṟaimiṭaṟ ṟaṇinta mēlōṉ karattiṉāl avaṟṟait toṭṭāṅ
   kuṟuperuṅ karuṇai ceytē uvantaṉaṅ kōṭi yeṉṟāṉ. 75
   830 toṉmaiko ḷaruḷiṉ nīrāl tuyttaṉa vākat toṭṭa
   niṉmala vuṇavai maṉṉaṉ nēyamō ṭaṅkaṇ māṟṟi
   iṉmalar kantan tīrtta mivaṟṟoṭu morucā ruyppa
   naṉmakiḻ vōṭu vētā nāyakaṟ kuraikka luṟṟāṉ. 76
   831 paṭaṅkiḷar cēṭaṉ tāṅkum pārvicum puṟaiyum nīrār
   aṭaṅkalum maṇañcey pōtat tavvavar¢kaṭutta tāṟṟi
   naṭantiṭu moḻukkam entai naṭattiṭal vēṇṭum maṉṟaṟ
   caṭaṅakiṉi yuḷatu muṟṟat taṇṇaḷi puriti yeṉṟāṉ. 77
   832 eṉṉalu muṟuval ceytē iṟaiyaruḷ puriya vētaṉ
   vaṉṉiyu mataṟku vēṇṭum poruḷkaḷum marapiṟ ṟantu
   poṉṉoṭu pukarum ēṉai muṉivarum puṭaiyiṟ cūḻat
   taṉṉika rillā maṉṟaṟ caṭaṅkelām iyaṟṟal ceytāṉ. 78
   833 antaṇar karaṇa mellā māṟṟiyē muṭinta piṉṉart
   tantaiyun tāyumāki ulakelān tantōr tammai
   muntuṟa ayaṉum piṉṉar mukuntaṉu mataṟkup piṉṉar
   intiraṉ muṉivar vāṉōr yāvarum iṟaiñca luṟṟār. 79
   834 araṉuṭaṉ umaiyā ṭaṉṉai yāṅkavar paṇita lōṭum
   urukeḻu nilaiyuṭ koṇṭa uruttirat talaiva rēṉōr
   paricaṉar kaṇaṅkaḷ yārum paṇintaṉar ataṉpiṉ ṉākak
   kiriyuṟai yiṟaivaṉ maintaṉ kēḷoṭu vaṇakkañ ceytāṉ. 80
   835 tamatumuṉ paṇikiṉ ṟōrkaḷ tamakkelā mīcaṉ ṟāṉum
   umaiyumnal laruḷaic ceyya vōrntitu patameṉ ṟuṉṉi
   imakiri puranta vaṇṇal īṇṭuṟai nīrark kellām
   amalaṉa tuṇavu maṟṟum aḷippaṉeṉ ṟakattuṭ koṇṭāṉ. 81
   836 āyntiṭu maṟaikaḷ pōṟṟu mātitaṉ tīrttam pōtu
   cāntamo ṭavikaḷ tammaic caturmukaṉ mutalvā ṉōrkkum
   vāyntiṭu muṉivar yārkkum maṟṟuḷār tamakkum maṉṉaṉ
   īntiṭa vavaṟṟai aṉṉō riyāvarum aṇintuṭ koṇṭār. 82
   837 ālamā miṭaṟṟōṟ kāṉa amalamām poruḷai yēṟṟuc
   cīlamō ṭaṇintuṭ koṇṭu cintaiyuḷ makiḻntu nantam
   mūlamām viṉaikaṭ kiṉṟē muṭiporuṅ kuṟṟa teṉṟār
   mēlavar aṉṟu peṟṟa viyappiṉai viḷampa lāmō. 83
   838 aṉaiyatōr kālai taṉṉil amalamām poruḷka ṭammaip
   paṉivarai yiṟaivaṉ ṟāṉum paṉṉiyun tamaru ḷārum
   eṉaivaru marunti mēṟkoṇ ṭellaiyil iṉpa muṟṟār
   viṉaivali yoruvi mēlām vīṭupē ṟaṭaintu vārpōl. 84
   839 taṉṉuṟu kaṇavaṉ tuñcat tāpata nilaiya ḷāki
   iṉṉalai yaṭaintaṅ kuṟṟa iratiyav vellai vantu
   maṉṉuyir muḻutu mīṉṟa maṅkaiyai maṇanta vaḷḷal
   poṉṉaṭi vaṇaṅkit tīyēṉ puṉkaṇait tavirtti yeṉṟāḷ. 85
   840 cīruṟu kaṇavaṉ illāḷ ceppiya māṟṟaṅ kēḷā
   āruyir muḻutum niṉṟē yaṉaittaiyu muṇarntu kūṭṭum
   pēraru ḷuṭaiya nātaṉ pētuṟal maṭantai yeṉṉā
   māraṉvan tutikkum vaṇṇam maṉattiṭai niṉaintā ṉaṉṟē. 86
   841 niṉaitaru mellai taṉṉil neṭiyamāṉ mutalā vuḷḷa
   aṉaivaru maruṭkai yeyta aḻuṅkiya irati nōkki
   maṉamakiḻ ciṟantu kārkāṇ maññaiyiṟ kaḷippa aṅkaṭ
   kuṉicilai koṇṭa māraṉ kommeṉat tōṉṟi ṉāṉē. 87
   842 muṉpoṭu tōṉṟu māraṉ mutalviyō ṭirunta nātaṉ
   poṉpuṉai kamalat tāḷmuṉ pōntaṉaṉ tāḻntu pōṟṟi
   eṉpiḻai poṟutti yeṉṉa yāmuṉai muṉiyiṉ aṉṟō
   piṉpatu taṇiva tuḷḷam pētuṟal mainta eṉṟāṉ. 88
   843 eripuṉai namatu nōkkāl iṟantanaṉ ṉuṭalam nīṟāy
   viraivoṭu pōyiṟ ṟaṉṟē vēṇṭiṉaḷ irati yaṉṉāṭ
   kuruvamā yirutti ēṉai umparō ṭimmapark kellām
   aruviṉai yāki yuṉṟaṉ araciyal puriti eṉṟāṉ. 89
   844 ceyviṉai muṟaiyāl īcaṉ cittacaṟ kiṉaiya kūṟi
   avvavaṉ aracuñ cīru māṇaiyum valiyum nalki
   maiviḻi yirati yōṭu maṉṉutol purattuc cella
   meyviṭai yutava aṉṉōr viraintuṭaṉ toḻutu pōṉār. 90
   845 iratiyum mataṉu mēka intira nīlat tiṭṭa
   ariyaṇai yirunta nātaṉ ammaiyo ṭiḻintu aṉṉēr
   tiruvuru vuṭaiya mēlōr tēvarmā muṉiva reṉōr
   paraviṉar cellap pūtar palliyan teḻippac ceṉṟāṉ. 91
   846 maṉṉuyirc kuyirāy niṉṟōṉ mālviṭai yēṟi mātaik
   taṉṉoru pāṅkiṟ koṇṭu taḻīikkoṭu naṭatti vāṉōr
   toṉṉilai yamaintu cellat tuvaṉṟiyē kaṇaṅkaḷ cuṟṟap
   poṉṉiya limaiyan tīrntu vau¢ḷiyam poruppil vantāṉ. 92
   847 aṉṉatōr kālai mālai ayaṉaiveṟ paracai vēḷvi
   maṉṉaṉai amarar tammai muṉivarai māta rārkaḷ
   eṉṉavar tamaiyun tatta miṭantoṟu mēkum vaṇṇam
   muṉṉuṟa viṭuttā ṉeṉpa mūlamum muṭivu milōṉ. 93
   848 aṭukaṉa lavaṉkūr māṇṭaṉ āṭakaṉ aiyaṉ cimpuḷ
   vaṭiviṉa ṉāti yāṉa varampilā urutti rarkkuṅ
   kaṭakari mukatti ṉāṟkuṅ kaṇaṅkaḷil talaimai yōrkkum
   viṭaiyiṉai yutavi aiyaṉ viyaṉperuṅ kōyil pukkāṉ. 94
   849 ēṟeṉuṅ kaṭavuḷ mītil immeṉa iḻintu aṉṉōr
   kūṟuṭai mutalvi yōṭuṅ kōnakar naṭuva ṇeyti
   āṟaṇi caṭaiyem maṇṇal ariyaṇaip pīṭa mītil
   vīṟoṭu toṉmai yēpōl vīṟṟirun taruḷi ṉāṉē. 95
   850 aṉpiṉark kau¤van tuḷḷa ātiyam paramaṉ mātu
   aṉpuṭai yākac cīyat taviciṉvīṟ ṟirutta lōṭun
   tuṉpakaṉ ṟirupā lākit tuvaṉṟiya uyirka ḷellām
   iṉpoṭu pōka māṟṟi iṉitamar vuṟṟa vaṉṟē. 96

   ākat tiruviruttam - 850

11. tiruvavatārap paṭalam (851- 977)

   851 paṟpaka liṉaiya vāṟṟāṟ paṭartalum piṉṉōr vaikal
   muṟpaṭum ayaṉmāl vēḷvi mutalavaṉ ticaikāp pāḷar
   coṟpaṭu muṉivar vāṉōr yāvarun tollai mēru
   veṟpiṉiṟ kuḻumic cūrāl mikamelin tiraṅkic colvār. 1
   852 ulakiṉai avuṇark kīntē yōkipōl vaiki nampāl
   meliviṉaip paṭutti yāmpōy vēṇṭalum irakka meyti
   malaimaka ṭaṉṉai vēṭṭāṉ maintaṉait tantu nammait
   talaiyaḷi puriyāṉ vāḷā iruppateṉ tāṇu vāṉōṉ. 2
   853 ivaṟalu mikalu miṉṟi yārkkumōr peṟṟit tatāki
   avaravar viṉaikaḷ nāṭi ataṟpaṭu poruḷai nalkuñ
   civaṉaiyām veṟuttal kuṟṟañ ciṟantanōṉ piyaṟṟi ṭātē
   tavaṟucey taṉameṉ ṟemmai nōvatē takka teṉṟār. 3
   854 āyiṉu mavaṉṟāḷ pōṟṟi aṭaiyiṉnaṉ kaṉaittu mākun
   tīyaṉa vakalu mītu tiṇṇamām ataṉāl iṉṉuṅ
   kāykatir maticūḻ kiṉṟa kayilaiya kiriyiṉ mukkaṇ
   nāyakaṟ kitaṉaik kūṟa nāmelām pōtu meṉṟār. 4
   855 pōtara vicainta kālaip poṉṉalar kamalap puttēḷ
   mētaku paramaṉ ceykai viṉaviyē ēkal vēṇṭun
   tūtuva ṉoruvaṉ ṟaṉṉait tūṇṭimuṉ ṉaṟitu meṉṟē
   ūtaiyaṅ kaṭavu ṭaṉṉai nōkkiyī turaikka luṟṟāṉ. 5
   856 vaṭavarai yataṉil mūṉṟu māṇkuva ṭeṟintu vauvi
   uṭalciṉa varava muṭka utaviyi luytta mainta
   paṭarmati milaiccuñ ceṉṉip paṇṇavaṉ ceyalai vau¢ḷik
   kaṭivarai nakarat teytik kaṇṭaṉai mīṭi yeṉṟāṉ. 6
   857 pallitaḻ vaṉaca mēlōṉ iṉaiyaṉa pakara nōṉṟāḷ
   villuṭai mataṉa vēḷai viḻittaṭu kaṭavuḷ muṉṉañ
   celluva taritu cellil tīmaiyē payakku meṉpāl
   olluva taṉṟic ceykai uḷḷamum veruvu meṉṟāṉ. 7
   858 kūṟṟitu nikaḻnta vēlaik kōkaṉa tattu mēlōṉ
   kāṟṟiṉuk karacai nōkkik kampalai koḷḷēl yāṇṭum
   ūṟṟamo ṭulaval ceyyu poruvaṉai nīyē yaṉṟi
   vīṟṟoru tēva ruṇṭō mēlitu puritaṟ pālōr. 8
   859 uṟṟuḻi utavi ceyvōr ulappuṟā tevaiyum īvōr
   aṟṟamil tavattā ṟuṟṟōr amarpuri vīra rāvōr
   maṟṟoru poruḷum ve·kār varuttamu mōrār āvi
   iṟṟiṭa variṉum eṇṇār iṉiteṉa makiḻva raṉṟē. 9
   860 ātaliṉ eṅkaṭ kellām āṟṟiṭu mutavik kākap
   pōtiyāl aiya eṉṟu pukaḻcciyāl iṉaiya palvē
   ṟētiṭu poruṇmai kūṟa icaintaṉaṉ eḻuntu tīyiṉ
   kātalaṉ viṭaikoṇ ṭēkik kayilaimāl varaiyiṟ ceṉṟāṉ. 10
   861 kuṉṟataṉ puṭaiyil vīḻuṅ kuraipuṉa lāṟṟiṉ āṭi
   maṉṟalaṅ kāmar kāviṉ malarmaṇam aḷāvi vārit
   teṉṟiyā yacaintu mellac ciṉakaram pukutu mellai
   niṉṟatōr nanti kāṇūu vurappiṉaṉ neṭitu cīṟi. 11
   862 poṟpiram poṉṟu paṟṟip polaṉmutaṟ kaṭaiyaip pōṟṟi
   niṟpuṟum āṇai vaḷḷal neṭuñciṉat turappa lōṭuṅ
   kaṟpoḻi yeḻili kāṉṟa kaṉaiyoli kēṭṭa pāmpiṉ
   muṉpaṭar kiṉṟa kālōṉ moympilaṉ veruvi vīḻntāṉ. 12
   863 vēṟu
   olleṉa vīḻvuṟum uyirppiṉ kāvalaṉ
   ellaiyila accamo ṭiraṅki yēyeḻīit
   tollaiyiṉ urukkoṭu tōṉṟi nantitaṉ
   mallalaṅ kaḻalkaḷai vaṇaṅkik kūṟuvāṉ. 13
   864 mālayaṉ makapati vāṉu ḷōrelām
   ālamar kaṭavuḷai yaṭaital muṉṉinī
   kālaiya taṟintaṉai kaṭitu celkeṉa
   mēlurai ceytaṉar viṉaiyi ṉēṉuṭaṉ 14
   865 kaṟuttiṭu miṭaṟuṭaik kaṭavu ḷāṭalaik
   kuṟikkari tañcuval kuṟuka eṉṟiyāṉ
   maṟuttaṉaṉ aṉaiyartam varuttaṅ kūṟiyē
   oṟutteṉai viṭuttaṉa ruṭaiya vaṉmaiyāl. 15
   866 ātaliṉ aṭiyaṉēṉ añci yañciyē
   mēku teṉṟiyāy mella vantaṉaṉ
   ōtiṭa niṉaintilaṉ uṉakku maṟṟitu
   pētaimai uyarviṉēṉ piḻaipo ṟuttinī. 16
   867 tāṉavar toḻavaru takaiyil cūraṉāl
   māṉama toruviyē varuttuṟ ṟōyntaṉaṉ
   āṉatoṉ ṟuṇarkilēṉ aṟivu māḻkiṉēṉ
   kūṉaiya tēvaru miṉaiya nīrarē. 17
   868 aṟaitaru kaṇattaru ḷāti yākiya
   iṟaivaniṉ muṉiviṉuk kilakkuṟ ṟārilai
   ciṟiyaveṉ poruṭṭiṉāṟ cīṟṟaṅ kōṭiyō
   poṟaipurin taruḷeṉap pōṟṟi vēṇṭiṉāṉ. 18
   869 āṇṭakai nantiyem maṭikaḷ avvaḻi
   mūṇṭeḻu taṉperu muṉivu tīrntiyām
   īṇṭuniṉ ṉuyirtaṉai yītum niṟkalai
   mīṇṭaṉai pōkeṉa viṭaitan tēviṉāṉ. 19
   870 cīriya nantiyan tēvaṉ ēvalum
   mārutaṉ avaṉaṭi vaṇaṅki vallaiyiṉ
   nēraṟu kayilaiyiṉ nīṅki nīṭupoṉ
   mēruvil viṇṇavar kuḻuvai mēviṉāṉ. 20
   871 mēvaru kāliṉāṉ viriñcaṉ māyavaṉ
   pūvaṭi vantaṉai purintu nantitaṉ
   kāvaliṉ vaṉmaiyum nikaḻnta kāriyam
   yāvatum muṟaipaṭa iyampi ṉāṉarō. 21
   872 kāṟṟurai viṉaviyē kamalak kaṇṇaṇum
   nāṟṟicai mukattaṉum nākar cemmaluñ
   cāṟṟarun tuṉpiṉar tammi lōrntiṭāt
   tēṟṟamo ṭiṉaiyaṉa ceppal mēyiṉār. 22
   873 entaitaṉ ceykaitōrn tēku nīyeṉa
   ventiṟal maruttiṉai viṭuttum āṅkavaṉ
   nantitaṉ ṉāṇaiyāl naṭukka muṟṟivaṇ
   vantaṉaṉ accuṟu maṉatta ṉākiyē. 23
   874 maṉṉiya kayilaimāl varaiyiṉ yāmelām
   iṉṉiṉi yēkiyē īcaṉ ṟaṉmuṉam
   uṉṉaruṅ kālamo ṭuṟṟa naṅkuṟai
   paṉṉutal tuṇipeṉap palaruṅ kūṟiṉār. 24
   875 ivvakai yavarelām icaintu cempoṉiṉ
   meyvarai nīṅkiyē vau¢ḷi veṟpiṉil
   teyvatak kōyiṉmuṉ ceṉṟu nantiyai
   avviṭai toḻutivai aṟaital mēyiṉār. 25
   876 vēṟu
   nantin tēvukēḷ naṅkaḷpāl tuṉpelāñ
   cintaicey tiṭutiyat tēvatē vaṟkiyām
   vantavā ṟōtiyē vallainī emaiyavaṉ
   muntuṟak kāṭṭeṉā mukamaṉō ṭuraiceytār. 26
   877 maṟṟivā ṟuraiceyyum vāṉavat tokaiyiṉai
   niṟṟirāl eṉṟavaṇ niṟuviyē uṟaiyuḷpōyc
   kaṟṟaivār caṭaimuṭik kaṇṇutaṟ kaṭavuṭaṉ
   poṟṟaṭan tāḷkaḷait toḻutaṉaṉ pukaluvāṉ. 27
   878 aṇṇalē uṉatupoṉ ṉaṭikaḷaik kāṇiya
   viṇṇuḷōr yāvarum vēntaṉmā layaṉoṭu
   naṇṇiṉā reṉṟalum nantiyait terikuṟīit
   kaṇṇilā vēṇiyāṉ tarutiyeṉ ṟaruḷceytāṉ. 28
   879 aruḷpurin tiṭutalum ātiyam paṇṇavaṉ
   tirumalart tāḷkaḷaic ceṉṉiyiṟ cūṭiyē
   viraivuṭaṉ mīṇṭuṟā vētaṉmā lātiyāñ
   curarelām vammeṉat tūyavaṉ kūviṉāṉ. 29
   880 kūviyē aruṭaluṅ koṇṭalpē roliyiṉāl
   tāvilā makiḻvuṟuñ cātakat taṉmaiyāyp
   pūviṉā yakaṉmutaṟ pukalumvā ṉavarelān
   tēvatē vaṉmuṉañ cellutal mēyiṉār. 30
   881 ammaiyōr paṅkuṟa ariyaṇaik kaṇṇuṟum
   emmaiyāḷ iṟaivaṉmuṉ ṉeytiyē āṅkavaṉ
   cemmaicēr tāḷkaḷaic ceṉṉiyāl tāḻnteḻīip
   poymmaitīr aṉpiṉāl iṉaiyavā pōṟṟuvār. 31
   882 vēṟu
   nōkkiṉum nuḻaikilai nuvalu kiṉṟatōr
   vākkiṉum amaikilai matippa voṇkilai
   nīkkarum nilaimaiyiṉ niṟṟi entainī
   ākiya māyamī taṟiki lēmarō. 32
   883 irumaiyu morumaiyum iraṇṭu moṉṟiya
   orumaiyu maṉṟeṉa ulakam yāvaiyum
   perumaiyiṉ iyaṟyi peru niṉceyal
   arumaṟai yāṉavum aṟitaṟ pālavō. 33
   884 uruvoṭu toḻilpeya roṉṟu miṉṟiyē
   paraviya nīyavai parittu niṟpatu
   viraviya vuyirkkelām vīṭu tantiṭuṅ
   karuṇaiya tēyalāṟ karumam yāvatē. 34
   885 avvuyir yāvuniṉ ṉaruḷi lāvaḻic
   ceyviṉai purikila ciṟitum ātalāl
   vevviya nayappoṭu veṟuppi lātanī
   evvakai yōvula kiyaṟṟun taṉmaiyē. 35
   886 muṉṉatiṉ muṉṉeṉa moḻitu mēyeṉiṟ
   piṉṉatiṉ piṉṉumāp pēca niṟṟiyāl
   aṉṉavai yēyeṉil oḻinta tallaiyō
   eṉṉeṉa niṉṉaiyām ēttu kiṉṟatē. 36
   887 pulliya purampoṭit tatuvuṅ kāmaṉai
   olleṉa erittatum uṉakkuc cīrttiyō
   ellaiyil vitimuta leṉaittum īṇṭuniṉ
   nallaruḷ āṇaiyē naṭāttu meṉkaiyāl. 37
   888 eṅkaḷai muṉṉarē iyalpiṉ īntaṉai
   eṅkaḷai ivvara ciyaṟṟu vittaṉai
   eṅkaḷo ṭoruvaṉeṉ ṟirutti niṉceyal
   eṅkaḷiṉ aṟivari teṉṟu pōṟṟiṉār. 38
   889 vēṟu
   avvakai imara rellām aṉcay tēttu mellai
   maivaru miṭaṟṟup puttēḷ maṟṟavar vataṉa nōkki
   novvuṟa leytic cintai nuṇaṅkiṉīr nuṅkaṭ kiṉṉē
   evvara meṉiṉum ītum vēṇṭiya ticaitti reṉṟāṉ. 39
   890 eṉṟalum amarar colvār yāmelā minnāḷ kāṟum
   vaṉṟiṟal avuṇar tammāl varuntiṉam ataṉai nīṅki
   naṉṟikoḷ tol ākkam naṇṇuvā ṉāka niṉpāl
   oṉṟoru varamvēṇ ṭuṟṟām ataṉiyal puraittu maṉṟē. 40
   891 mummaiyiṉ uyirkaḷ peṟṟa mukiḻmulaik kaṉṉiyākum
   ammaiyai maṇanta taṉmai āṅkavaḷ iṭamā īṅkōr
   cemmalai yaḷittaṟ kaṉṟē tīviṉaik kaṭaṟpaṭ ṭuḷḷa
   emmaiyāḷu vataṟ kētuk kāṭṭiya iyaṟkai yallāl. 41
   892 ātiyum naṭuvu mīṟum aruvamu muruvu moppum
   ētuvum varavum pōkku miṉpamun tuṉpu miṉṟi
   vētamuṅ kaṭantu niṉṟa vimalaōr kumaraṉ ṟaṉṉai
   nītaral vēṇṭum niṉpāl niṉaiyē nikarkka veṉṟār. 42
   893 vantikku malarō ṉāti vāṉavar uraittal kēḷāp
   puntikkuḷ iṭarcey yaṟka putalvaṉait tarutu meṉṉā
   antikku nikarmey yaṇṇal aruḷpurin taṟiña rāyōr
   cintikku taṉatu tollait tirumukam āṟuṅ koṇṭāṉ. 43
   894 niṟpuṟum amarar yārum neñcutuṇ ṇeṉṉa nīṭum
   aṟputa nīra rāki aruḷmuṟai yuṉṉip pōṟṟac
   ciṟparaṉ ṟāṉkoṇ ṭuḷḷa tirumukam āṟu taṉṉil
   poṟpuṟu nutaṟkaṇ ṭōṟum puliṅkamoṉ ṟoṉṟu tantāṉ. 44
   895 āvatōr kālai īcaṉ aṟumuka nutaṟkaṇ māṭṭē
   mūviru poṟikaḷ tōṉṟi muḷariyāṉ mutalā vuḷḷōr
   ēvarum aṇukal cellā ellaitīr vemmait tākip
   pūvula kaṇṭa muṟṟum poḷḷeṉap parāya vaṉṟē. 45
   896 mātaṇṭaṅ kulavu nēmi vālvaḷai vayira voḷvāḷ
   kōtaṇṭam parittōṉ vētāk kuṟittuṇar variya cōti
   vētaṇṭam paraviṟ ṟeṉṉa mētiṉi cūnntu viṇpōy
   mūtaṇṭaṅ kāṟuñ ceṉṟa mutalvaṉkaṇ ṇutaliṟ centī. 46
   897 vēṟu
   maṅkaiyōr paṅkuṭai vaḷḷal ēntiya
   ceṅkaṉal ūḻiyiṟ ceṟiva tāmeṉa
   aṅkavaṉ viḻipoḻi aṉalam yāvaiyum
   eṅkuḷa vulakamum īṇṭa luṟṟavē. 47
   898 āṅkaṉan taḻaleḻa akila muṟṟumāy
   ōṅkiya kālkaḷum ulaivuṟ ṟōyntaṉa
   vāṅkiya tiraikkaṭal vaṟanta tāyiṭait
   tīṅkaṉal vaṭavaiyuñ cerukku nīṅkiṟṟāl. 48
   899 pakkaṉa pārakam patalai muṟṟuṟa
   nekkaṉa paṇikaḷmey nau¤ttu nīṅkiya
   tikkayam araṟṟiyē tiyakka muṟṟaṉa
   tokkaṉa uyirtokai tuḷakka muṟṟavē. 49
   900 kāraṇa millavaṉ kaṇṇiṟ kāṉṟatīp
   pēraruḷ purintiṭap piṟanta pāṉmaiyāl
   ōruyir taṉmaiyum oḻivu ceytila
   āraiyum evaṟṟaiyum accañ ceytavē. 50
   901 aṉṉataṉ vemmaikaṇ ṭamalaṉ pāṅkuṟai
   kaṉṉiyum viyarttaṉaḷ kalaṅki yēyeḻīip
   poṉṉaṭi nūpuram pulampit tākkuṟat
   taṉtō ruṟaiyuḷaic cāra ōṭiṉāḷ. 51
   902 muṇṭaka ṉātiyā muṉṉar niṉṟuḷa
   aṇṭarkaḷ yārumav vaḻalkaṇ ṭañciyē
   viṇṭaṉar talaittalai veruvi yōṭiṉār
   paṇṭeḻu viṭattiṉāṟ paṭṭa pāṉmaipōl. 52
   903 tīṅkaṉal aṭartaluña cempoṟ kōyiliṉ
   yāṅkaṇu mākiyē irinta paṇṇavar
   vīṅkiya vuyirppoṭu mīṇṭum entaitaṉ
   pāṅkaril vantaṉar pariyum neñciṉār. 53
   904 valaittalai māṉeṉa vaṉṉi cūḻntuḻit
   talaittalai irintuḷōr tammiṉ mīḷkuṟā
   nalattaku kaṇṇutal nātaṟ cērntaṉar
   kalaittaṉai akaṉṟiṭāk kākam pōlavē. 54
   905 tōṟṟiya nutalvic cuṭariṉ cūḻviṉuk
   kāṟṟala rākiyē aṭainta vāṉavar
   nāṟṟaṭama puyamuṭai ñāṉa nāyakaṟ
   pōṟṟicey tiṉaiyaṉa pukalva tāyiṉār. 55
   906 ventiṟa lavuṇarai vīṭṭu taṟkoru
   maintaṉai aruḷkeṉa vantu vēṇṭiṉēm
   antamir aḻalainī yaruṭal ceytaṉai
   entaiyē eṅṅaṉam yāṅka ḷuyvatē. 56
   907 paṅkuṟai umaiyavaḷ vāyi yiṉvaru
   kaṅkaiyev pulakamuṅ kalanta tāmeṉa
   iṅkuniṉ ṉutalviḻi yiruntu nīṅkiya
   poṅkaḻa leṅkaṇum poḷḷeṉ ṟīṇṭiyē. 57
   908 kaṟṟaiyañ cuṭarpoḻi kaṉalka ḷiṉṟokai
   cuṟṟiyev vulakamun tuvaṉṟa luṟṟavāl
   maṟṟoru kaṇattavai māṟṟi ṭāyeṉiṉ
   muṟṟuyirt tokaiyaiyum muṭivu ceyyumāl. 58
   909 viñciya pēraḻal vemmai yāṟṟalā
   tañciṉam irintayām aiya niṉṉiru
   ceñcaraṇ aṭaintaṉam teriyiṉ nīyalāl
   tañcama tuḷatukol emmait tāṅkavē. 59
   910 malakkuṟu maṉattiṉēm varutta muṟṟavum
   ulakkuṟa nīkkunī yollai emmiṭai
   alakkaṇa tiyaṟṟuti yāyiṉ aṉṉatai
   vilakkuṟu nīriṉār vēṟa yāvarē. 60
   911 niṟaimuṭip paṇimicai nilaṉum vāṉamum
   iṟaimuṭik kiṉṟaviv veriyai nīkkiyē
   piṟaimuṭik koṇṭiṭu peruma emmuṭaik
   kuṟaimuṭit taruḷeṉak kūṟi vēṇṭiṉār. 61
   912 añcali ṉavarpukaḻ aṇṇa lātiyōr
   añcali ceytivai yaṟaintu vēṇṭalum
   añcali lañcaṭai yaṇinta nāyakaṉ
   añcalir eṉṟukai amaittuk kūṟiṉāṉ. 62
   913 poṉmalai villiṉāṉ putitiṉ vantiṭu
   taṉmukam aintaiyuṅ karantu tāvilcīr
   naṉmuka moṉṟoṭu naṇṇi yattuṇait
   toṉmaiyiṉ iyaṟkaiyāyt tōṉṟi vaikiṉāṉ. 63
   914 taṉṉaruḷ nilaimaiyāṟ caṇmu kattiṭai
   naṉṉutal viḻikaḷiṉ nalku tīppoṟi
   innila varaippuvāṉ īṇṭal uṟṟavai
   muṉṉuṟa varumvakai mutalvaṉ muṉṉiṉāṉ. 64
   915 antiyam peruniṟat tamalaṉ avvakai
   cintaikoṇ ṭiṭuvaḻic ceṟinta pēraḻaṉ
   muntaiyiṉ vempoṟi mūvi raṇṭavāy
   vantu muṉ kuṟukalum makiḻntu nōkkiṉāṉ. 65
   916 ātaku kālaiyil amarar taṅkaḷuḷ
   ōtaku ceyalilā ulavait tēvaiyum
   mūtaku tīyaiyum mukattai nōkkuṟā
   mētaku karuṇaiyāl vimalaṉ kūṟuvāṉ. 66
   917 nīṅkaḷic cuṭarkaḷai neṟiyiṟ ṟāṅkiyē
   vīṅkunīrk kaṅkaiyil viṭuttir aṉṉavai
   āṅkavaḷ caraṇam amara vuykkumāl
   īṅkitu numpaṇi yeṉṟi yampiṉāṉ. 67
   918 kūṟṟuyi ruṇṭatāṭ kuḻakaṉ ivvakai
   cāṟṟiya tuṇartalun tāḻntu mummuṟai
   pōṟṟiṉar naṭuṅkiṉar pulampu neñciṉar
   kāṟṟoṭu kaṉalivai kaḻaṟal mēyiṉār. 68
   919 orunoṭi yaḷavaiyiṉ ulakam yāvumāyp
   perukiya ittaḻal peruma niṉṉuṭait
   tiruvaruḷ nilaimaiyāṟ ciṟukiṟ ṟātalāl
   aritari taṭiyarēm āṟṟa lākumō. 69
   920 īṟṟiṉai yulakiṉuk kiḻaikku niṉkaṇē
   tōṟṟiya kaṉaliṉaic cumattaṟ kōrkaṇam
   āṟṟalai yuṭaiyarō avaṉi kēḷvaṉum
   nāṟṟicai mukamuṭai naḷiṉat tēvumē. 70
   921 paṇṭeḻu viṭattiṉiṟ paranta tīccuṭar
   kaṇṭalum niṉṟilaṅ kavaluṟ ṟōṭiṉam
   aṇṭavum veruvutum avaṟṟai yāntalaik
   koṇṭaṉam ēkutal kūṭaṟ pālatō. 71
   922 apperuṅ kaṉaliṉai aṭaitaṟ kuṉṉiṉum
   veppuṟum ematuḷam viyarkkum yākkaiyum
   eppari cēntuvam yāṅkaḷ eṉṟalun
   tuppuṟaḻ paṭarcaṭaip pakavaṉ colluvāṉ. 72
   923 oṉṟoru noṭiyiṉiṉ ulaka muṟṟumāyt
   tuṉṟiya iccaṭar cumarntu kaṅkaiyiṟ
   ceṉṟiṭa nuṅkaḷpāl tiṇmai yeytuka
   eṉṟalum naṉṟeṉa icaintu pōṟṟiṉār. 73
   924 maṟṟatu teritalum māla yaṉmutaṟ
   coṟṟiṭum amararkaḷ tuḷakkam nīṅkuṟā
   iṟṟatu kollema tiṉṉal iṉṟeṉā
   uṟṟaṉar uvakaiyai yuṭalam vimmiṉār. 74
   925 āṅkaṉam avartamai āti nōkkiyit
   tīṅkaṉal caravaṇañ ceṟintor cemmalāy
   ōṅkupu cūrkiḷaik koḻivu ceyyumāl
   īṅkiṉi yāvarum ēku vīreṉṟāṉ. 75
   926 iṟaiyavaṉ iṉaiyaṉa iyampa uyntaṉaṅ
   kuṟaiyilam iṉiyeṉak kūṟik kañcamēl
   uṟaipava ṉātiyām umpar aṉṉavaṉ
   aṟaikaḻa laṭitoḻu taṅkaṇ nīṅkiṉār. 76
   927 muṉṉuṟa mārutaṉ mutalvaṉ ṟāḷkaḷai
   vaṉṉiyan tēvoṭu vaṇaṅki yēyeḻīi
   aṉṉavaṉ aruḷiṉāṟ cuṭarkaḷ āṟaiyuñ
   ceṉṉiyiṉ mēṟakoṭu cēṟal mēyiṉāṉ. 77
   928 araṉuṟu kaṭinakar ataṉait turntorāy
   erikeḻu cuṭarmuṭi yēnti mārutaṉ
   varutalum ayaṉmutal vāṉu ḷōrelāṅ
   karutaru makivoṭu kaṇṭu kūṟuvār. 78
   929 centaḻal mēṉiyaṉ tīyiṉ vaṇṇamāt
   tantaṉaṉ kumaraṉait taṉātu kaṇṇiṉāl
   uyntiṭa yāmelām ulakiṉ muṉṉarē
   vantiṭum vīraṉām matalai māṉavē. 79
   930 toṉṉilai yāmpeṟac cūraṉ pāṭuṟa
   iṉṉamuñ cilpakal irutta lālaraṉ
   taṉṉikar tirumakaṉ carava ṇattiṭai
   maṉṉupu kuḻaviyāy vaḷara nalkiṉāṉ. 80
   931 pōṟṟalar puramaṭu puṉita nāyakaṉ
   āṟṟiṭu ceykaikaḷ aruḷiṉ nīrmaiyāl
   ēṟṟatōr cāṉṟivaṇ eriyait tantatuñ
   cāṟṟaruṅ karuṇaiyiṟ ṟalaimai yāṉatē. 81
   932 eṉṟivai paṟpala iyampi iṉṉiṉip
   poṉṟiṉar avuṇarkaḷ pulampu naṅkuṟai
   naṉṟivaṇ muṭintatu nāmum attaṭañ
   ceṉṟiṭu vāmeṉac ceppi ṉārarō. 82
   933 uruppama tākiya au¤ṟu tīñcuṭar
   tarippatōr maruttuvaṉ ṟammuṉ ceṉṟiṭat
   tiruppayil māṉmutaṟ ṟēvar vau¢ḷiyam
   paruppatam oruviyē paṭartal mēyiṉār. 83
   934 iṟattaluṅ kaṉṉaloṉ ṟeriyiṉ tīñcuṭar
   poṟuttiṭal ariteṉap pulampik kāliṉōṉ
   maṟuttavir piṟaimuṭi varataṉ āṇaiyāl
   tiṟaṟpaṭu vaṉṉitaṉ ceṉṉi certtiṉāṉ. 84
   935 cērttalum orupatan tīyiṉ paṇṇavaṉ
   vērttuṭal puḻuṅkuṟa melivil tāṅkiyē
   pērttoru patamiṭap peṟātu vallaipōy
   ārttiṭu kaṅkaiyiṉ akattuyt tāṉarō. 85
   936 kūrcuṭarp paṇṇavaṉ koṭuvan tuyttiṭum
   ārcuṭart tokutivan taṭaiya muveyil
   ūrcuṭac civantakaṇ ṇoruvaṉ tuppuṟaḻ
   vārcaṭaik karanteṉa vaṟanta kaṅkainīr. 86
   937 araṉaruḷ muṟaiyiṉai yaṟintu kaṅkaitaṉ
   ciramicai yēntiyē ceṉṟor kaṉṉaliṟ
   caravaṇa meṉuntaṭan taṉṉiṟ cērttaṉaṉ
   maraiyīta ḻāyiṭai malkuṟ ṟāleṉa. 87
   938 āvayiṉ kāṟumvan tariya yaṉmutal
   tēvarkaḷ uvakaiyāl terintu cūḻntaṉar
   mēvara aṇiyatām viḷaivu nāṭiyē
   kāvalkoḷ nirappuṭaik kāta lōreṉa. 88
   939 āraṇaṉ viṇṇakam accu taṉpuvi
   vāraṇaṉ mutaliya māti rattuḷōr
   ēraṇa vamararkaḷ eṇṭik kātiyē
   cīraṇi caravaṇañ cērntu pōṟṟiṉār. 89
   940 vēṟu
   kaṅkaiyu molkap pukka kaṭuṅkaṉaṟ kaṭavuṭ cōti
   aṅkiru mūṉṟu muṉṉar ammaivāḻa imaiyac cāraṟ
   aṅkiya kamalam pūtta caravaṇam pukalum mukkaṭ
   puṅkavaṉ aruḷāḷ toṉmai pōṉṟatu vaṟatta liṉṟi. 90
   941 viṇṇiṭai yiḻinta kāliṉ mēvaru kaṉalil tōṉṟum
   vaṇṇavoṇ kamalañ ceyya muḷariyai māṟa tākat
   taṇṇari yōṭu nalkit taritteṉac carava ṉappērk
   kaṇṇakaṉ poykai īcaṉ kaṭṭaḻal micaickoṇ ṭaṉṟē. 91
   942 aruvamu muruvu māki anātiyāyp palavā yoṉṟāyp
   piramamāy niṉṟa cōtip piḻampatōr mēṉi yākak
   karuṇaikūr mukaṅka ḷāṟuṅ karaṅkaḷpaṉ ṉiraṇṭuṅ koṇṭē
   orutiru murukaṉ vantāṅ kutittaṉaṉ ulaka muyya. 92
   943 tōṉṟalvan tiṭalum viṉpāl tuntupi kaṟaṅka luṟṟa
   āṉaṟatol maṟaika ḷellām ārttaṉa ayaṉum mālum
   vāṉṟikaḻ makattiṉ tēvum muṉivarum malarkaḷ tūvi
   ēṉṟemai yaruḷu keṉṟē ētticai yeṭuttuc cūḻntār. 93
   944 ēvartam pālu miṉṟi yellaitīr amalaṟ kuṟṟa
   mūviru kuṇaṉuñ cēykku mukaṅkaḷāy vanta teṉṉap
   pūviyal carava ṇattaṇ poykaiyil vaikum aiyaṉ
   āvikaḷ aruḷu māṟṟāl aṟumukaṅ koṇṭā ṉaṉṟē. 94
   945 mallalam puvaṉat tuḷḷa maṉṉuyirk kaṇaṅkaṭ kellām
   ollaiyiṉ makiḻcci yeyti uvakaiyiṉ kuṟippuṇ ṭāṉa
   tollaiyil avuṇa ṉākuñ cūraṉē mutalā vuḷḷa
   ellavar tamakkum māyum iruṅkuṟip puṟṟa annāḷ. 95
   946 maṟaikaḷiṉ muṭivāl vākkāṉ maṉattiṉāl aḷakko ṇāmal
   niṟaivuṭaṉ yāṇṭu māki niṉṟiṭum nimala mūrtti
   aṟumuka vuruvāyt tōṉṟi aruḷoṭu carava ṇattiṉ
   veṟikamaḻ kamalap pōtiṉ vīṟṟirun taruḷi ṉāṉē. 96
   947 pāṅkuṟu taruccūḻ kālāp pa·ṟaḻaic ciṉaimeṉ kompar
   nīṅkaṟap puṭaiyōy vāṉiṉ nirantaraṉa panta rākat
   tūṅkiya paḻaṉuṅ kāyun tuṇarkaḷum akattuṭ ṭuṉṉa
   āṅkataṉ naṭuvaṭ poykai aṇiniḻal amarntāṉ aiyaṉ. 97
   948 muṭipoṟā tacaiyum nākar mutiyakāl palakai vaiyan
   toṭarkarai maraṉē vāṉan tūṅkupaṉ ṉāṇan teṇṇīrt
   taṭamalar pāya lākac caravaṇa mañca mītil
   aṭaitaru maintaṉ meṉkāl acaippavīṟ ṟiruntā ṉaṉṟē. 98
   949 eṇperu nākar cēṭaṉ ēnteḻil arimā ṉākat
   taṇpoli puṉaṟpūm poykai tavicuru vāka nāḷkōḷ
   viṇpaṭar vitāṉa māka vēlaiyan talaivaṉ kālai
   oṇpakal āṭi kāṭṭa umaimakaṉ aṅkaṇ uṟṟāṉ. 99
   950 taraṇiyiṉ naṭuvaṇ vaikuñ caravaṇap poykai taṉṉil
   viraiceṟi kamalap pōtil vīṟṟirun taruḷuñ cevvēḷ
   peruvaṭi vamainta māyaṉ piṟaṅkiya maṉattil taṇṇeṉ
   ṟericuṭar viḷakkat tucci iruntiṭum īcaṉ pōṉṟāṉ. 100
   951 peruntarai naṭuva ṇākip piṟaṅkiya carava ṇattil
   iruntaṉik kamala moṉṟil kumaravēḷ irunta pāṉmai
   tiruntunal laṇṭap puttēḷ cintaiyām puṇṭa rīka
   purantaṉil virumpit tātai vaikiya iyaṟkai pōlum. 101
   952 pācilai paravit tuḷḷi paṭuvaṉa uṭuvaip pāka
   vīcucai valaṅkā rāka vēṟucūḻ kamala mellām
   mācaṟu pakalō rāka avaṟṟiṭai mārnta kañcan
   tēcuṭai iravi yākac civaṉeṉac cēyaṅ kuṟṟāṉ. 102
   953 mālayaṉ eḻili mēlōṉ vāṉava rēṉōr yārum
   pāluṟa maraṉu māvum paṟavaiyum piṟavuñ cūḻa
   ēluṟu kumaraṉ kañcat tiruntatu paramaṉ ātik
   kālaiyiṉ uyirkaḷ nalkik kamalamēl iruttal pōlum. 103
   954 calaṅkiḷar taraṅkat teyvac caravaṇak kamalap pōtil
   nalaṅkiḷar kumaraṉ cērtal nāṉmukaṟ ciṟaimēl vīṭṭip
   pulaṅkiḷar uyirkaḷ nalkap poruntunaṟ pakaliṉ muṉṉar
   ilaṅkeḻiṟ patuma pīṭat tēṟiya iyaṟkai pōlum. 104
   955 muṇṭaka moṉṟil vaikum murukaṉaic cuṟṟic ceṅkēḻ
   vaṇṭuḷar kamalak kāṭu vāṉpuṉaṟ ṟaṭattiṉ niṟṟal
   aṇṭarkaḷ mutalva ōrpāl aṉṟiyem mellām pīṭaṅ
   koṇṭaruḷ muṟaiyi ṉeṉṟu nōṟṟiṭuṅ koḷkait taṉṟē. 105
   956 aṇaṅkucey tōṟṟat tuppiṉ avircuṭark kumaraṟ cūḻa
   maṇaṅkiḷar kamalak kāṭu malarntaṉa avaṉaic cērvāṉ
   taṇaṅkeḻu puṉaliṟ pukkut tapaṉaṉmēl nāṭṭañ cērtti
   nuṇaṅkiṭai maṭavār pallōr nōṟṟavaṇ niṟṟal pōlum. 106
   957 oṇṇakai yuyirkkuñ caṅka porucila kamalam vaikat
   taṇṇuṟu naṟavaip pa·ṟāṭa ṭāmarai parittuc cūḻtal
   aṇṇalam poykai taṟcēr aṟumukap piḷḷai tuyppa
   eṇṇeyuñ caṅkañ cūḻa iṭṭatu pōlu maṉṟē. 107
   958 āramum vaṉacat tōṭum aṇimaka rantac cēṟum
   vēriyam pūntaṇ tēṉum muṟaimuṟai vīcik kaiyāṟ
   cēravē koṇṭu mēlōṉ tiruvaṭi tiḷaippa uyttal
   vāriyan taṭākam aṉpāl vaḻipaṭum vaṇṇam pōlum. 108
   959 paṅkayac cemmaṟ pōtu pataṉaḻin taviḻntu pāṅkar
   aṅkuḷa ilaimēl vīḻa avaipuṟat tacaiyum nīrmai
   caṅkaraṉ kumaraṟ cūḻac caravaṇam pacumpūn taṭṭil
   tuṅkanal viḷakka māṭṭit tiraikkaiyāṟ culaval pōlum. 109
   960 kācuṟaḻ patumap pōtu kaḷāciya tāka mīccel
   pācaṭai kavikai yākap palanaṉai viḷakka māka
   vīcikaḷ kavari yāka miḻaṟṟupuḷ ḷiyama tāka
   mācaṟu poykai cēykku vaḷampaṭa oḻukiṟ ṟaṉṟē. 110
   961 aḻalnivan taṉṉa kañcat takaltaṭat tiraikaḷ nāppaṇ
   uḻipaṭa rātu cūḻpōn tulavuva tāṉai nīrāl
   viḻumiya kumaraṉ poykai vau¤yuṟā tamara riṭṭa
   eḻiṉikaḷ puṭaiyē meṉkāl eṟitaliṉ iraṭṭal pōlum. 111
   962 koṉpaṭai cēva lākum ekiṉamōr kōṭi īcaṉ
   taṉperuṅ kumaraṟ cūḻat taṭattiṉil miḻaṟṟal entai
   poṉpiṟaḻ patumaṉ ceykai puriyunāḷ ūrti yāval
   eṉpuṭai yirutti yeṉṟē tamittami irattal pōlum. 112
   963 vaḷañceṟi iṉaiya pālāl vāṉcara vaṇamām poykait
   taḷañceṟi patuma moṉṟil carācaram yāvuṅ kāppāṉ
   uḷañceṟi karuṇai yeyti oppilāk kumara mūrtti
   iḷañciṟu matalai pōla iṉituvīṟ ṟiruntāṉ maṉṉō. 113
   964 tīrttikai*k kaṅkakai taṉṉil tikaḻcara vaṇattil vanta
   mūrttikaik kuḻavi yēpōl mutaṟpuri yāṭal**nōkki
   ārtti yuṟāta uḷḷat tarimutal amarar yāruṅ
   kārttikait terivai mārai viḷittivai kaḻaṟa luṟṟār.
   ( * tīrttikai - tīrttattaiyuṭaiyatu.
   ** kumārak kaṭavuḷ piṉṉarum paṟpala tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceyyap
   pōkiṉṟār.
   ātaliṉ, ivviḷaiyāṭṭai 'mutaṟpuriyāṭal' eṉṟār. ) 114
   965 cāṟṟaruñ carava ṇattil caṇmukat toruva ṉāki
   vīṟṟirun taruḷu kiṉṟa vimalaṉōr kuḻavi pōlat
   tōṟṟiṉaṉ avaṉuk kuṅkaḷ tuṇaimulai amuta mūṭṭip
   pōṟṟutir nāḷu meṉṉa naṉṟeṉap pukaṉṟu vantār. 115
   966 maṟuvaṟum āra lākum mātarmū viruvar*tāmum
   niṟaitaru cavara ṇattiṉ nimalaṉai aṭaintu pōṟṟa
   uṟunarkaḷ tamakku vēṇṭiṟ ṟutavukōṉ āta lālē
   aṟumuka voruvaṉ vēṟāy aṟuciṟār uruvaṅ koṇṭāṉ.
   ( * āralākum mātar mūviruvar - āṟu uruvamuṭaiya kārttikai
   mātarkaḷ. ) 116
   967 āṟuru vāta lōṭum aṟuvarum makiḻntu vēṟu
   vēṟutā meṭuttut tattam viyattaku tuṇaimeṉ koṅkai
   ūṟupā lamutam aṉṉōṟ kutavalum muṟuval ceytu
   māṟilā aruḷāl āṟṟa varuntiṉaṉ pōla vuṇṭāṉ. 117
   968 uṇṭapiṉ aṟuva rākum oruperu mutalvaṉ ṟaṉṉait
   taṇṭaḻai potuḷum nīpat taṇṇiḻaṟ poykai taṉṉil
   vaṇṭayi luṟāta kañca māmalarp paḷḷi cērttik
   kaṇṭuyil ceyvit tēttak karuṇaiyāl iṉaiya ceyvāṉ. 118
   969 tuyilavō ruruvam tuñcit tuṇṇeṉa eḻuntu meṉcoṟ
   payilavō ruruvam yāytaṉ payōtaram pavaḷa vāyvait
   tayilavō ruruvam nakkāṅ kamaravō ruruvam āṭal
   iyalavō ruruvam vāḷā iraṅkavō ruruvañ ceytāṉ. 119
   970 ōrurut tavaḻa mella ōrurut taḷarntu cella
   ōruru niṟṟal cellā toyyeṉa eḻuntu vīḻa
   ōruru irukkap poykai ōruru vuḻakkic cūḻa
   ōrurut tāykaṇ vaika oruvaṉē purita luṟṟāṉ. 120
   971 āṭavō ruruvam ceṅkai aṟaiyavō ruruvam niṉṟu
   pāṭavō ruruvam nāṭip pārkkavō ruruvam āṅkaṇ
   ōṭavō ruruvam ōrpāl au¤kkavō ruruvam yāṇṭun
   tēṭavō ruruva mākac civaṉmakaṉ purita luṟṟāṉ. 121
   972 ittiṟam irumūṉ ṟāṉa yākkaiyuṅ kaṇama toṉṟil
   pattunū ṟāya pētap paṭumvakai paramāy niṉṟa
   uttama kumaraṉ ṟāṉev vuyirtoṟum āṭa lēpōl
   vittaka viḷaiyāṭ ṭiṉṉa māyaiyāl viraintu ceytāṉ. 122
   973 ciṟpara ṉāki vanta ceyyavēḷ āṭaṟ ṟaṉmai
   paṟpala tiṟamum nāṭip paṅkayat tayaṉu māluñ
   coṟpaṭu makattiṉ tēvum muṉivaruñ curarum yārum
   aṟputa makiḻcci koṇṭāṅ kiṉṉavā ṟaṟaita luṟṟār. 123
   974 cēyivaṉ oruva ṉēpal ciṟāruruk koṇṭu nammuṉ
   ēyeṉu maḷavai taṉṉil eṇṇilpē tta ṉākum
   āyiṉik kumaraṉ āṭal aṟivari temakkum ellā
   māyamu miyaṟṟa vallaṉ varampilā aṟivaṉ mātō. 124
   975 kaippayil kuḻavi pōlak kāṭṭiya kaṭavuḷ ceyyum
   ipperu māyai pōla yāvarum purital tēṟṟār
   ceppiyeṉ vēṟi yāmuñ ceytatoṉ ṟillai aṉṉāṉ
   oppaṟu paraṉē āmeṉ ṟuraiceytu toḻutu niṉṟār. 125
   976 aḻaleṉum mīṉa varkkat taṟuvaruṅ*kumaraṉ āṭal
   muḻuvatu nōkki nōkki mutirumaṟ putanī reytik
   kuḻavika ḷeṉṟē uḷḷaṅ kōṭalviṭ ṭakalā tañci
   vaḻipaṭu kaṭavu ḷōril pōṟṟiṉar maṉaṅkoḷ aṉpāl.
   ( * aḻal eṉum mīṉavarkkattaṟuvarum - kārttikai mātarkaḷ
   aṟuvarkaḷum. aḻal - kārttikai. ) 126
   977 ampuyam uṟaḻuñ ceṅkēḻ aṟumukam paṭaitta kōla
   nampitaṉ varavu taṉṉai naviṉṟaṉam iṉimēl aṅkaṇ
   emperu mutalvi taṉpāl ilakkattoṉ patiṉmar cevvēḷ
   tampiya rāki vanta taṉmaiyai viḷampa luṟṟām. 127

   ākat tiruviruttam - 977

12. tuṇaivar varu paṭalam (978 - 1014)

   978 nañca yiṉṟavaṉ neṟṟināṭ ṭattiṉāl nalkum
   veñcu ṭarppoṟi vemmaiyai āṟṟalaḷ vimalai
   ceñci lampaṭi takkaliṉ navamaṇi citaṟa
   añci yōṭiṉaḷ ittiṟa muṇarntaṉaḷ akattuḷ. 1
   979 māya vaṉmutal amararkaḷ īcaṉai vaṇaṅki
   nīyor maintaṉait tarukeṉa neṟṟināṭ ṭattāl
   āya vaṉcuṭar utaviyōr matalaiyāy amarvāṉ
   ēyi ṉāṉcara vaṇatteṉat terintaṉaḷ iṟaivi. 2
   980 aṉṉa taṟpiṉar umaiyavaḷ eṉatupāl amalaṉ
   taṉṉa ruṭpeṟu matalaitōṉ ṟāvakai taṭutta
   poṉṉa karkkiṟai viriñcaṉmāl mutalaput tēḷir
   paṉṉi yarkkelām putalvariṉ ṟākeṉap pakarntāḷ. 3
   981 imaiya māmakaḷ ittiṟam pukaṉṟu mīṇṭēkic
   camayam yāvaiyum niṟuviya kaṇṇutaṟ ṟalaivaṉ
   amala māntiru muṉṉarvan tarikkumuṉ ṉaritāṅ
   kamala māraṭi kaṇṭaṉaḷ paṇintukaṇ kaḷittāḷ. 4
   982 umpar yāvaruṅ kuṟaiyiran tiṭalunī yutavuñ
   cempo ṟittokai yāṟṟalum vemmaiyun terintu
   vempi muṟṟuṭal pataippuṟa akaṉṟivaṇ mīṇṭēṉ
   empe runtakai avvaḻal nīkkalā leṉṟāḷ. 5
   983 kaṉṉi iṅṅaṉam pakartaluṅ karuṇaicey taruḷit
   taṉṉi ṭattiṉil iruttiṉaṉ iruntiṭu taiyal
   muṉṉam ōṭaliṟ citaṟunū puramaṇi muḻutum
   eṉṉai yāḷuṭai nāyakaṉ muṉṉilaṅ kiṉavāl. 6
   984 taḷiriṉ mellaṭip paripura māyiṉa taṇantu
   miḷiru mannava maṇikaḷiṉ āṇaiyāl vimalai
   au¤ru nallurut tōṉṟiṉa aimmukat toruvaṉ
   tau¤ru muccuṭar akattiṭai yamarntiṭuñ ceyalpōl. 7
   985 eṇṇi lānava maṇikaḷiṉ umaiyuru veṉaittuṅ
   kaṇṇi ṉāṟṟerin taruḷiṉāl vammeṉak kaḻaṟa
   aṇṇa lōrvakai maṇikkoru cattika ḷāka
   naṇṇi ṉārnava cattikaḷ amararnaṟ ṟavattāl. 8
   986 paruppa takkoṭi purainava cattikaḷ paramaṉ
   tiruppa tattiṭai vaṇaṅkiniṉ ṟavaṉiṭaic cintai
   viruppam vaittalum muṉivartam makaḷiṟpōl viraivil
   karuppa muṟṟaṉar yāvatum umaiyavaḷ kaṇṭāḷ. 9
   987 muṉampu rintula kaḷittavaḷ aṉaiyarpāl mutiruñ
   ciṉampu rintivaṇ emakkumā ṟākiya tiṟattāl
   kaṉampu rintaik karuppamō ṭiruttir palkālam
   iṉampu rintanīr yāvaru meṉṟucūḷ icaittāḷ. 10
   988 āva tellaiyil naṭukkamuṟ ṟañciyē aṅkaṇ
   mēvu mātarmey viyarttaṉar aviyirp pataṉil
   tēva tēvaṉa taruḷiṉāl tiṉakarat tiraḷpōl
   ovi lāviṟal vīrarkaḷ ilakkarvan tutittār. 11
   989 vaṭutta ṉaipporuṅ kaṇṇiṉar viyarppiṉil vantāṅ
   kaṭutta māṉavar ōrilak kattarum acaṉi
   kaṭutta colliṉar poṟṟuki luṭaiyiṉar karattil
   eṭutta vāḷiṉar palakaiya rākiīṇ ṭiṉarāl. 12
   990 aṉaiyar yāvarum īcaṉai yaṭaintaṉar aṉpuṟ
   ṟiṉiya vākiya amalaṉnā maṅkaḷai yētti
   vaṉaika ruṅkaḻal vaṇaṅkimuṉ niṟṟalum maṟṟap
   puṉita nāyakaṉ avartamai nōkkiyē pukalvāṉ. 13
   991 maintar kēṇmiṉō nīvirkaḷ yāvarum vayattāl
   inti rātiyar pakaivarai aṭuvataṟ kematu
   kanta vēḷpaṭai yākutir eṉṉavē kaḻaṟi
   muntu pēraruḷ purintaṉaṉ yāvarkkum mutalvaṉ. 14
   992 iṉpa nīruṭaṉ ivaiyaruḷ puritalum ilakkam
   naṉpe runtiṟal maintarka ḷāyiṉōr nāḷum
   aṉpu mētaku paricaṉa rākiyē amalaṉ
   muṉpu nīṅkalā toḻukiṉar ceypaṇi muṟaiyāl. 15
   993 māṟṟa ruñciṉat tammaimuṉ koṭumoḻi vaḻaṅkat
   tōṟṟu naṉmaṇi yuruvamān tōkaiyar tuḷaṅkip
   pōṟṟi vantaṉai ceytupiṉ avaḷpaṇi purintē
   āṟṟu tolkarup pattuṭaṉ paṟpakal amarntār. 16
   994 ikalu māmaṇi makaḷirtaṅ karuviṉuḷ iṟaivaṟ
   pukaḻum nantiyaṅ kaṇattavar kuḻaviyāyp pōntu
   nikaril kāḷaiya rākivīṟ ṟiruntaṉar neṟicēr
   cukaṉe ṉumpaṭi paramaṉai muṉṉiyē toḻutu. 17
   995 arata ṉaṅkaḷil tōṉṟiya maṅkaiyar akaṭṭiṟ
   karuviṉ vantiṭu āṭavar īcaṉaik karutip
   puriyum yōkuṭa ṉiruttaliṉ āṟṟarum poṟaiyāyp
   parama tātalum umaiyuṭaṉ paramaṉaip paṇintār. 18
   996 iruvar tammaiyum paṇintavar iṉṟukā ṟiṉaiya
   karuviṉ nontaṉam iṉṉiṉi yāmparik kallēm
   aruḷpu rintiṭu meṉṟalum ātiyaṅ kaṭavuḷ
   parivi ṉālumai tirumukam nōkkiyē pakarvāṉ. 19
   997 ēla vārkuḻaṟ kavuriniṉ ceyyatā ḷiṭaiyiṟ
   cālu nūpurat tutittavar uṉatucā pattāṟ
   cūli ṉāṉmika melintaṉar paṟpakal cumantār
   pāla raippeṟa iṉiyaruḷ purikeṉap paṇintāṉ. 20
   998 iṟaivaṉ iṅkitu paṇittalum naṉṟeṉa icaiyā
   muṟuval ceytumai mātarai nōkkimoym piṉaraip
   peṟuti rāliṉi yeṉṟalum avarvayiṟ peyarā
   tuṟaiyum yōkuṭai vīrarkaḷ ittiṟam uṇarntār. 21
   999 maṟatta lillatō ruṇarvuṭai vīrarkaḷ maṟṟit
   tiṟattai nāṭiyē yōkuviṭ ṭuḷamakiḻ ciṟappa
   iṟattal nīṅkiya paramporuḷ aruḷmuṟai iṟaiñcip
   piṟatta luṉṉiyē muyaṉṟaṉar āyiṭaip peyarvār. 22
   1000 paripu rantaṉiṉ muṉvaru maṅkaiyar paraitaṉ
   karuṇai koṇṭacoṟ kēṭṭaluṅ kavaṟciyai akaṉṟu
   viraiviṉ mēlavar patampaṇin tēttiyē viṭaikoṇ
   ṭoruvi maintarai aḷittaṉar yāvaru morucār. 23
   1001 nanti taṇkaṇa mutalvar kaḷākiyē naṇiyōr
   panta nīṅkiyē caṉittaṉar oṉṟilāp patiṉmar
   entai yāraruḷ peyarkoṭē irunila varaippil
   cunta raṉviṭai mukattavaṉ ṟōṉṟiya vāpōl. 24
   1002 pēra ākuvai yuṭaiyavaṉ iḷavalpē raruḷāl
   cūra vākulam vāṉavar peṟāvakai tolaippāṉ
   kūra vākuṟuñ cemmaṇip pāvaitaṉ ṉiṭattil
   vīra vākuvan tutittaṉaṉ ulakelām viyappa. 25
   1003 viraḷa valliyār tanticū rariviyaṉ paṭaiyāṅ
   karaḷa valliruḷ akaṟṟuvāṉ eḻuntaveṇ katirpōl
   tiraḷa valliṉai aṉaiyapūṇ mulaiyuṭait teyvat
   taraḷa vallipāl tōṉṟiṉaṉ vīrakē cariyē. 26
   1004 makkaḷ vāṉavark karuntuyar puriyumval lavuṇar
   tokka vīramā makēntirap peruvaḷan tolaiyac
   cekkar nūpurap puṭparā kattipāṟ ciṟappāl
   takka vīramā makēntiraṉ vantava tarittāṉ. 27
   1005 āta vattaṉik kaṭavuḷum vaṭavaiyā raḻaluñ
   cīta ḷapputu matiyamum vau¢kuṟat tikaḻkō
   mēta kattamar pāvaipāl viṇṇavar puriyum
   māta vattiṉāl vīramā makēccuraṉ vantāṉ. 28
   1006 tāṉa mānilat tēvarkaḷ makiḻvuṟat takuva
   rāṉa pērelā muṭivuṟa aṟantalai yeṭuppak
   kāṉal pērvayi ṭūriya miṉṉiṭaik kaḻaṟkāl
   māṉa vīramā purantaraṉ eṉpavaṉ vantāṉ. 29
   1007 cūra rākkamun tuṇaivartam mākkamuñ cūḻun
   tīra rākkamum vāṉava rēkkamuñ citaiya
   vāra rākkamaḻ koṉṟaivē ṇiyaṉaru ḷataṉāl
   vīra rākkataṉ vantaṉaṉ vayiramel liyalpāl. 30
   1008 karaka tattaṉi mālvarai eṭuttoru kaṇattil
   puraka tattiṉai iḻaittavaṉ aruḷiṉāṟ puṇarik
   kuraka tattiṭaip paiṅkaṉal kommeṉa eḻalpōl
   maraka tattipāl vīramārt tāṇṭaṉ vantaṉaṉē. 31
   1009 maiyal mākkari vāmpari viraviya maṇittēr
   veyya tāṉavar pa·ṟokai imaippiṉil viḷiya
   moyyi ṉārttaṭu māṉavaṉ pavaḷamā moḻippērt
   taiyal taṉvayiṉ valiyavī rāntakaṉ caṉittāṉ. 32
   1010 kantu tittiṭum viyaṉnara maṭaṅkaluṅ kaṭaliṉ
   muntu tittiṭum ālamum vaṭavaiyum muraṇa
   nantu tittanaṟ kaḷamaṇip pāvainaṟ ṟavattāl
   vantu tittaṉaṉ vīratī rappeyar valiyōṉ. 33
   1011 inta vīraroṉ patiṉmarum īcaṉa taruḷāl
   tantam aṉṉaiyar niṟaṅkoṭē polantukil tāṅki
   vantu paṟpakal vaḷartarum uṟuppoṭu maṭavār
   unti yiṉvaḻi nāṉmukat taṇṇalpōl utittār. 34
   1012 vēṟu
   utitarumat tiṟalvīrar ariyaṇaimēl ammaiyuṭa ṉuṟainta nātaṉ,
   patamalarkaḷ paṇinteḻalum avarkkaṇṭu pārppatiyaip parivāl nōkki,
   matiyuṭaiyar tiṟaluṭaiyar māṉavaruṅ kalattiṉarnam maintar iṉṉōr,
   putiyaralar nantitaṉik kaṇattavareṉ ṟāṉcurutip poruḷāy niṉṟāṉ. 35
   1013 tēviyatu kēṭṭumaintark karuḷpuriya avarkkellāñ civaṉ vevvēṟu,
   tāvilcuṭar vāḷutavi viyarppilvarum ōrilakkan taṉayarōṭu,
   nīvirkaḷu moṉṟinuṅkaṭ kiṟaiyavaṉā kiyacēyai nīṅka liṉṟi,
   ēvalaṉ paṇittaṉacey toḻukutireṉ ṟāṉavarum icaintu tāḻntār. 36
   1014 ōṉpāṉām ilakkattōr ōrilakkat tōrtammō ṭoṉṟip pulli,
   aṉpāki emperumāṉ ciṉakarattai akalāmal aṅkaṇ vaika,
   meṉpāṉal puraiyumviḻic cattikaḷoṉ patiṉmarkaḷum vimalak kaṉṉi,
   taṉpālai yikavāmal avaḷpaṇitta toḻilparintu cārta luṟṟār. 37

   ākat tiruviruttam - 1014.

13. caravaṇap paṭalam (1015 - 1051)

   1015 ēṟṟa māṉavar oṉṟoḻi patiṉmarō ṭilakkar
   tōṟṟa meytiya taṉmaiyai ittuṇai coṟṟām
   āṟṟal cērpuṉaṟ caravaṇat taṭantaṉil aṟuvar
   pōṟṟa vaikiṉōṉ kayilaiyiṟ pukuntamai pukalvām. 1
   1016 taruppa mikkuḷār kāṇuṟāt tāvilcīr vau¢ḷip
   poruppi luṟṟiṭu paramporuḷ karuṇaiyāṟ poṟaikūr
   karuppa maṟṟuyir muḻuvatun tantiṭuṅ kaṉṉip
   paruppa takkoṭik kavvaḻi iṉaiyaṉa pakarvāṉ. 2
   1017 pomma luṟṟiṭu nāṉmuka ṉātiyōr punti
   vimma laṟṟiṭa muntunam viḻiyiṭait tōṉṟic
   cemma larpperuñ caravaṇat tiruntaniṉ cēyai
   imma laikkaṇē uykkutum varukeṉa icaittāṉ. 3
   1018 vēṟu
   cemapuli yataḷiṉāṉ ceppiṟ ṟōrtalum
   ampikai yuvakaiyō ṭaṉpu koṇṭēḻīi
   namperu matalaiyai nāṅkoṇ ṭēkutum
   emperu mutalvanī yeḻuti yāleṉṟāḷ. 4
   1019 kommaivem mulaiyiṉāl kuṟipa ṭuttiya
   ammaiyī turaittuḻi aruḷi ṉāleḻā
   maimmali miṭaṟuvaṭai vāṉa nāyakaṉ
   immeṉa avaḷoṭum ēṟa tēṟiṉāṉ. 5
   1020 nantiyiṉ eruttamēl naṅkai yāḷoṭu
   nantivan tiṭutalum nāka mēluḷār
   nantiya viṉaittokai nantiṟ ṟeṉṟiṭā
   nantitaṉ kaṇattoṭu naṇṇip pōṟṟiṉār. 6
   1021 antamil viṭattiṉai yaṭakku kaiyuṭaic
   kantara ṉātiyān tolka ṇattiṉōr
   entaitaṉ uruvukoṇ ṭirunta mēlavar
   vantiru maruṅkumāy vaḻutti īṇṭiṉār. 7
   1022 āṉmuka nantiyem maṭikaḷ uyttiṭat
   tēṉmuka naṟumalar citaṟic ceṅkaiyāl
   kāṉmuṟai vaṇaṅkiyē kamalak kaṇṇavaṉ
   nāṉmukaṉ makapati piṟarum naṇṇiṉār. 8
   1023 callari vayirtuṭi taṭāri caccari
   kalleṉa iraṅkuṟu karaṭi kākaḷañ
   celluṟaḻ pērikai timilai yātiyām
   palliyam iyampiṉa pāri ṭaṅkaḷē. 9
   1024 vēṟu
   vēta nāṉkuṅ kuṭilaiyum vēṟuḷa
   pēta māya kalaikaḷum pēricai
   nāta mōṭu naṇukiṉa viñcaiyar
   kītam yāvum icaittuk keḻumiṉār. 10
   1025 vaḷḷal vēṇiyiṉ māmati īṇṭiyē
   piḷḷai veṇpiṟai yaippaṭar pērarāk
   koḷḷu meṉṟu kuṟittatu pōṟṟalpōl
   vau¢ḷi veṇkuṭai veyyavar ēntiṉār. 11
   1026 cakara reṉṉun talaivarkaḷ tamvaḻip
   pakira tappeyarp pārttivaṉ vēṇṭalum
   nikari lōṉaruḷ nīttat toḻukkeṉap
   pukaril cāmaram pūtarkaḷ vīciṉar. 12
   1027 cīṟu mālkari cīyam vayalpuli
   ēṟu pūṭkai iralaiyeṇ kēmutal
   vēṟu koṇṭa viyaṉmukac cāratar
   nūṟu kōṭiyar noyteṉac cuṟṟiṉar. 13
   1028 imilu ṭaippala ēṟṟiruṅ kētaṉan
   timila viṇpuṉal nakkic citaṟuva
   amala ṉaittoḻu tāṟṟumey yaṉpiṉāl
   kamalam uyttiṭuṅ kāṭciyar pōṉṟavē. 14
   1029 aṉṉa kālai akilamum īṉṟaruḷ
   kaṉṉi taṉṉoṭu kāmarvau¢ ḷēṟṟiṉmēl
   maṉṉi vaiku matimuṭi vāṉavaṉ
   taṉṉa tālayat taittaṇan tēkiṉāṉ. 15
   1030 vēṟu
   taṉṉa tālayam nīṅkiyē kayilaiyait taṇantu
   poṉṉiṉ nīṭiya imaiyamāl varaippuṟat tēki
   aṉṉa māṭuṟuñ caravaṇap poykaiyai yaṭaintāṉ
   eṉṉai yāḷuṭai nāyakaṉ iṟaiviyun tāṉum. 16
   1031 piṟaiyu lāñcaṭait tēvaṉum avaṉṟaṉaip piriya
   tuṟaiyum mātumō raṟuvakai uruvukoṇ ṭuṟṟa
   ciṟuvaṉ nīrmaiyai nōkkiyē tiruvaruḷ ceytu
   niṟaiyum vāṉpuṉaṟ poykaiyaṅ karaiyiṭai niṉṟār. 17
   1032 muṇṭa kaccara vaṇantaṉil mūviru vaṭivaṅ
   koṇṭu lāvivīṟ ṟiruntiṭum oruperuṅ kumaraṉ
   aṇṭar nāyakaṉ taṉṉuṭaṉ akilamīṉ ṟāḷaik
   kaṇṭu māmuka malarntaṉaṉ taṉatuḷaṅ kaḷittāṉ. 18
   1033 anta vēlaiyiṟ kavuriyai nōkkiyem maiyaṉ
   inta niṉmakaṉ ṟaṉaikkoṭu varukeṉa iyampac
   cunta raṅkeḻu viṭaiyiṉun tuṇṇeṉa iḻintu
   cintai koṇṭapē rātaran taṉṉoṭuñ ceṉṟāḷ. 19
   1034 carava ṇantaṉil taṉatucēy āṟurut taṉaiyum
   iruka raṅkaḷāl aṉpuṭaṉ eṭuttaṉaḷ pullit
   tirumu kaṅkaḷō rāṟupaṉ ṉirupuyañ cērnta
   uruvam oṉṟeṉac ceytaṉaḷ ulakamīṉ ṟuṭaiyāḷ. 20
   1035 entai cattikaḷ uyirelām oṭuṅkuṟu mellai
   muntu pōlaoṉ ṟākiyē kūṭiya muṟaipōl
   anta millatōr mūviru vaṭivumoṉṟākik
   kantaṉ eṉṟupēr peṟṟaṉaṉ kavuritaṉ kumaraṉ. 21
   1036 muṉpu pulliya kumaravēḷ muṭitoṟum uyirttu
   miṉpi ṟaṅkiya puṟantaṉai nīvalum vimalai
   taṉpe runtaṉañ curantupāl corintaṉa talaiyām
   aṉpe ṉappaṭu kiṉṟatit taṉmaiyē aṉṟō. 22
   1037 āti nāyakaṉ karuṇaiyāy amalamāyp parama
   pōta nīratāy iruntataṉ koṅkaiyiṟ poḻipāl
   ēti lātatōr kurumaṇi vaḷḷamī tēṟṟuk
   kātal māmakaṟ kaṉpiṉāl aruttiṉāḷ kavuri. 23
   1038 koṅkai yūṟupāl aruttiyē kumaraṉaik koṭuceṉ
   ṟeṅkaḷ nāyakaṉ muṉṉarē iṟaiñcuvit tiṭalum
   aṅkai yālavaṉ ṟaṉaieṭut takalamēl aṇaittup
   poṅku pēraruḷ nīrmaiyā liruttiṉaṉ puṭaiyil. 24
   1039 arutti tantiṭu kumaravēḷ orupuṭai amarap
   perutta maṉṉuyir yāvaiyum muṉṉarē peṟṟa
   orutti taṉṉaiyuṅ kaiyiṉā loyyeṉa vāṅki
   irutti ṉāṉtaṉa taṭantaṉil emmaiyāḷ iṟaivaṉ. 25
   1040 kūla vārkuḻal iṟaivikkum empirāṉ ṟaṉakkum
   pāla ṉākiya kumaravēḷ naṭuvuṟum pāṉmai
   ñāla mēluṟum iravoṭu pakalukkum naṭuvāy
   mālai yāṉatoṉ ṟaḻiviṉṟi vaikumā ṟokkum. 26
   1041 vēṟu
   viṭaiyuṟṟiṭu paramaṟkumav vimalaikkum viṟaṟcēy
   iṭaiyuṟṟatu kaṇṭārayaṉ makavāṉmuta limaiyōr
   kaṭaiyuṟṟiṭu kaṭalāmeṉak kalleṉṟirait taṇukāp
   puṭaiyuṟṟaṉar etiruṟṟaṉar puṟaṉuṟṟaṉar pukaḻvār. 27
   1042 kāmāritaṉ viḻitantiṭu kaḻikātala oḻiyāt
   tōmāril puḷaṉākiya cūraṉkoṭun toḻilāl
   yāmāriṉum iḻukkuṟṟaṉaṉam emaiyāḷiṉi yeṉṉāp
   pūmārikaḷa poḻintārpaṇin teḻuntācikaḷ pukaṉṟār. 28
   1043 vāraṟpata muṟavīṅkiya vaṉṉattaṉa muruntiṉ
   mūraṟpava ḷaccēyitaḻ muḻumāmati vataṉat
   tāraṟpeyar peṟumaṅkaiyar atukālaiyil araṉmuṉ
   pēraṟpoṭu paṇintēyeḻap peruntaṇṇaḷi purintāṉ. 29
   1044 kantaṉṟaṉai nīrpōṟṟiya kaṭaṉālivaṉ uṅkaḷ
   maintaṉeṉum peyarākuka makiḻvāleva rēṉum
   nuntampaka liṭaiiṉṉavaṉ nōṉṟāḷvaḻi paṭuvōr
   tantaṅkuṟai muṭittēparan taṉainalkuvam eṉṟāṉ. 30
   1045 eṉṉāvaruḷ purikiṉṟuḻi imaiyattavaḷ cēyait
   taṉṉāraru ḷoṭuceṉṟetir taḻuvittaṉat tiḻipāl
   poṉṉārmaṇi vaḷḷattumuṉ pūrittarut tiṭavē
   aṉṉāḷmulai amutukkavai yāṟottoḻu kiṉavē. 31
   1046 vāṉārcura natipōṟcara vaṇattūṭavai pukalun
   tūnāṉmaṟai karaikaṇṭavaṉ mutalvantiṭu tuṇaiva
   rāṉāaṟu ciṟuvōrtamai aḷittōṉcapit tiṭalāl
   mīṉāyavaṇ vatikiṉṟavar pukumpāliṉai micaintār. 32
   1047 kayilaikkiṟai yavaḷmeyttaṉa kalacattiṉum ukupāl
   ayiluṟṟiṭu poḻutattiṉil aṟaliṟpuṭai peyarum
   ayilaittaṉu voruvittava vaṭivuṟṟeḻu taruvār
   tuyiluṟṟuṇar pavarottaṉar mayalaṟṟiṭu toṭarpāl. 33
   1048 aṉṉāraṟu varumāyeḻun takaṉpoykaiviṭ ṭamalaṉ
   muṉṉāyvaṇaṅ kiṉarpōṟṟalum muṉimaintarkaḷ paraṅkō
   ṭeṉṉāvurai peṟukuṉṟiṭai iruntētavam purimiṉ
   ciṉṉāḷmicai ivaṉvantaruḷ ceyumeṉṟaruḷ ceytāṉ. 34
   1049 naṉṟāleṉat toḻutaṉṉavar nātaṉ viṭai peṟṟē
   ceṉṟāruṭu maṭavāroṭu tirumālayaṉ mutalā
   niṉṟārtamak karuḷceytavar nilayampuka aruḷip
   poṉṟāḻcaṭai yiṉaṉvau¢ḷiyam poruppiṉṟalai pukkāṉ. 35
   1050 aṭaiyārpura mericeytiṭum amalaṉkayi laiyiṟpōy
   viṭaiyūrtiyiṉ iḻintetaṉi viṟaṟcēyoṭum veṟpiṉ
   maṭavāḷoṭu naṭavāppolaṉ māmantirat talaiyiṉ
   iṭaiyārari yaṇaimīmicai iruntāṉ aruḷ purintē. 36
   1051 cēyōṉeṉum muṉṉōṉ ṟaṉaic cilampiṉvarum oṉpāṉ
   māyōruta viyamaintarum maṟṟuḷḷai lakkat
   tūyōrkaḷun toḻutēmalar tūvippaṇin tētti
   āyōrtama tuyirēyeṉa avaṉaikkuṟit taṇaintār. 37

   ākat tiruviruttam - 1051

14. tiruviḷaiyāṭṭup paṭalam (1052 - 1179)

   1052 aṉantarama tākaumai yammaiyoṭu pemmāṉ
   naṉantalaiyil vaikiya nalaṅkoḷkuma rēcaṉ
   iṉaṅkoṭu toṭarntaiḷai yāroṭu meḻuntē
   maṉaṅkoḷaruḷ nīrmaitaṉiṉ āṭalai matittāṉ. 1
   1053 taṭṭaiñeki ḻaṅkaḻal cataṅkaikaḷ cilampak
   kaṭṭaḻaku mēyaarai ñāṇmaṇi kaṟaṅka
   vaṭṭamaṇi kuṇṭala matāṇinutal vīra
   paṭṭikaimi ṉakkumaraṉ āṭalpayil kiṉṟāṉ. 2
   1054 maṉṟutoṟu lāvumalar vāvito ṟulāvun
   tuṉṟuciṟu teṉṟaltavaḻ cōlaito ṟulāvum
   eṉṟumula vātulavum yāṟuto ṟulāvuṅ
   kuṉṟutoṟu lāvumuṟai yuṅkumara vēḷē. 3
   1055 kuḷattiṉula vumnati kuṟaintiṭu turuttik
   kaḷattiṉula vumniraikoḷ kantuṭai nilaittān
   taḷattiṉula vumpaṉavar cālaiyula vummeṉ
   ṉuḷattiṉula vumcivaṉ umaikkiṉaiya maintaṉ. 4
   1056 intumuṭi muṉṉavaṉ iṭantoṟu mulāvum
   tantaiyuṭaṉ yāyamar talaṅkaḷi ṉulāvum
   kantamalar nīpamuṟai kaṇṭoṟu mulāvum
   centamiḻ vaṭātukalai cērntuḻi yulāvum. 5
   1057 maṇṇiṭai yulāvumneṭu mātira mulāvum
   eṇṇiṭai yuṟātakaṭal eṅkaṇu mulāvum
   viṇṇiṭai yulāvummati veyyavaṉ uṭukkōḷ
   kaṇṇiṭai yulāvumiṟai kaṇṇilvaru maṇṇal. 6
   1058 kantaruvar cittarkaru ṭattokaiya rēṉōr
   tantamula kātiya talantoṟu mulāvum
   intiraṉ iruntatol liṭantaṉil ulāvum
   untutavar vaikumula kantoṟu mulāvum. 7
   1059 aṅkamala nāṉmukaṉ arumpata mulāvum
   maṅkalam niṟaintatiru mālpata mulāvum
   eṅkaḷ perumāṭṭitaṉ irumpata mulāvum
   tiṅkaḷmuṭi mēṟpuṉai civaṉpata mulāvum. 8
   1060 ippuviyil aṇṭanirai yeṅkaṇu mulāvum
   appuvaḻa lūtaivau¤ aṇṭamu mulāvum
   oppilpuva ṉaṅkaḷpiṟa vuḷḷavu mulāvuñ
   ceppariya orparaci vaṉṟaṉatu maintaṉ. 9
   1061 vēṟu
   irumūvakai vataṉattoṭum iḷaiyōṉeṉat tiriyum
   orumāmuka ṉoṭuceṉṟiṭum uyarkāḷaiyi ṉulavum
   perumāmaṟai yavarēyeṉa muṉivōreṉap peyarun
   terivārkaṇai maṟavīraril tiritantiṭuñ cevvēḷ. 10
   1062 kāliṟcelum pariyiṟcelum kariyiṟcelum kaṭuntēr
   mēliṟcelum taṉiyāḷiyiṉ micaiyiṟcelum takariṉ
   pāliṟcelum māṉattiṭai pariviṟcelum viṇṇiṉ
   māliṟcelum porucūroṭu malaiyaccelum valiyōṉ. 11
   1063 pāṭiṉpaṭu paṇiyārttiṭum paṇaimeṉkuḻal icaikkum
   kōṭaṅkoli purivittiṭum kuralvīṇaikaḷ payilum
   īṭoṉṟiya ciṟupalliya meṟiyummeva revarum
   nāṭumpaṭi pāṭuṅkaḷi naṭaṉañceyum murukaṉ. 12
   1064 iṉṉēpala vuruvaṅkoṭi yāṇṭuṅkuma rēcaṉ
   naṉṉēyamo ṭāṭuṟṟuḻi naṉināṭiṉaḷ viyavā
   muṉṉēyula kiṉaiyīṉḷavaḷ muṭiviṉṟuṟai mutalvaṉ
   poṉṉērkaḻa viṇaitāḻntaṉaḷ pōṟṟippukal kiṉṟāḷ. 13
   1065 kūṭuṟṟanaṅa kumaraṉciṟu kuḻavipparu vattē
   āṭaṟṟoḻi leṉakkaṟputa mākummavaṉ pōlvār
   nēṭiṟpiṟa rilaimāyaiyiṉ niṉainērtaru maṉaiyāṉ
   pīṭuṟṟiṭu neṟitaṉṉaiyem perumāṉmoḻi keṉṟāḷ. 14
   1066 allārkuḻa lavaḷ iṉṉaṇam aṟiyarkaḷiṉ viṉava
   ollārpura maṭukaṇṇutal uṉṟaṉmakaṉ iyalpai
   ellāvuyir kaḷumuyntiṭa emainīkaṭa viṉaiyāl
   nallāyitu kēṇmōveṉa aruḷālivai navilvāṉ. 15
   1067 vēṟu
   īṅkaṉam namatu kaṇṇiṉ eytiya kumaraṉ kaṅkai
   tāṅkiṉaḷ koṇṭu ceṉṟu caravaṇat tiṭuta lālē
   kāṅkeyaṉ eṉappēr peṟṟāṉ kāmarpūñ carava ṇattiṉ
   pāṅkaril varuta lālē caravaṇa pavaṉeṉ ṟāṉāṉ. 16
   1068 tāyeṉa āral pōntu taṉaṅkoḷpāl arutta lālē
   ēyatōr kārtti kēyaṉ eṉṟoru tolpēr peṟṟāṉ
   cēyavaṉ vaṭiva māṟun tiraṭṭinī yoṉṟāc ceytāy
   āyata ṉālē kanta ṉāmeṉu nāmam peṟṟāṉ. 17
   1069 naṉmukam irumūṉ ṟuṇṭāl namakkavai tāmē kantaṉ
   taṉmuka mākiyuṟṟa; tārakap pirama māki
   muṉmoḻi kiṉṟa nantam mūviraṇ ṭeḻuttu moṉṟāy
   uṉmakaṉ nāmat tōrā ṟeḻutteṉa uṟṟa vaṉṟē. 18
   1070 ātaliṉ namatu catti aṟumukaṉ avaṉum yāmum
   pētaka maṉṟāl nampōṟ pirivilaṉ yāṇṭum niṉṟāṉ
   ētamil kuḻavi pōlvāṉ yāvaiyu muṇarntāṉ cīrum
   pōtamum aḻivil vīṭum pōṟṟiṉark karuḷa vallāṉ. 19
   1071 mēliṉi yaṉaiya cevvēḷ viriñcaṉaic curutik kellām
   mūlama tāki niṉṟa moḻipporuḷ viṉavi aṉṉāṉ
   māluṟac ceṉṉi tākki vaṉciṟaip paṭuttit tāṉē
   ñālamaṉ ṉuyirai yelalā nalkiyē naṇṇum paṉṉāḷ. 20
   1072 tārakaṉ ṟaṉṉaic cīyat taṭamperu mukatti ṉāṉaic
   cūrapaṉ māvai ēṉai yavuṇarait tolaivu ceytē
   āraṇaṉ makavāṉ ēṉai yamararkaḷ iṭukkaṇ nīkkip
   pēraruḷ purivaṉ niṉcēy piṉṉarnī kāṇṭi yeṉṟāṉ. 21
   1073 eṉṟalum iḷaiyōṉ ceykai emperu māṭṭi kōḷa
   naṉṟeṉa makiḻcci koṇṭu naṇukalum ulaka mellāñ
   ceṉṟaru ḷāṭal ceyyun tiruttaku kumaraṉ piṉṉar
   oṉṟoru viḷaiyāṭ ṭuḷḷat tuṉṉiyē purita luṟṟāṉ. 22
   1074 kulakiri yaṉaittu mōrpāṟ kūṭṭiṭum avaṟṟaip piṉṉart
   talaitaṭu māṟṟa mākat taraiyiṭai niṟuvum ellā
   alaikaṭal taṉaiyum oṉṟā ākkuṟum āḻi veṟpaip
   pilaṉuṟa aḻuttuṅ kaṅkaip perunati yaṭaikku maṉṉō. 23
   1075 iruḷkeḻu pilattuḷ vaikum eṇṭokaip paṇiyum paṟṟip
   poruḷkeḻu mēru vāti aṭukkaliṟ pūṭṭi vīkki
   aruḷkeḻu kumara vaḷḷal āvikaṭ kūṟiṉ ṟāka
   uruḷkeḻu ciṟutē rākkoṇ ṭolleṉa uruṭṭic cellum. 24
   1076 ācaiyaṅ karikaḷ tammai aṅkaikoṇ ṭoṉṟō ṭoṉṟu
   pūcalcey vikkum vāṉiṟ pōntiṭuṅ kaṅkai nīrāl
   kāyciṉa vaṭavai māṟṟuṅ kaviṉciṟaik kaluḻa ṉōṭu
   vācuki taṉṉaip paṟṟi māṟikal viḷaikku maṉṟē. 25
   1077 pātala nilayattuḷḷa puyaṅkaraip paṭiyiṟ cērttip
   pūtala nēmi yellām pukuntiṭap pilatti ṉuykkum
   ātava mutalvaṉ ṟaṉṉai avirmatip patatti lōccuñ
   cītaḷa matiyai veyyōṉ celneṟip paṭuttuc cellum. 26
   1078 eṇṭicai puranta tēvar iruntatol pataṅka ḷellām
   paṇṭuḷa tiṟattiṉ nīṅkap paṟittaṉaṉ piṟaḻa vaikkuṅ
   koṇṭali ṉirunta miṉṉiṉ kuḻuvuṭaṉ urumupa paṟṟi
   vaṇṭiṉa muṟāta centaṇ mālaicey taṇiyu maṉṟē. 27
   1079 veyyavar matikōḷ ēṉōr viṇpaṭar vimāṉan tērkaḷ
   moyyuṟap piṇitta pācam muḻuvatun turuva ṉeṉpōṉ
   kaiyuṟu mavaṟṟil vēṇṭuṅ kayiṟṟiṉai iṭaikkaṇ īrntu
   vaiyakan ticaimīc cella vāṉiyil viṭukku maintaṉ. 28
   1080 vaṭuttavir vicumpiṟ cellum vārcilai yiraṇṭum paṟṟi
   uṭuttiraḷ palakō ḷiṉṉa uṇṭaiyāk koṇṭu vāṉōr
   muṭittalai yurantōḷ kaṇṭa mukampaṭak kuṟiyā veytē
   aṭaṟṟaṉu viñcai kāṭṭum āṟiru taṭantōḷ aṇṇal. 29
   1081 ittiṟam ulakan taṉṉil imparō ṭumpar añcic
   cittamey taḷarta laṉṟic citaivuṟā vakaimai tērntu
   vittaka veṇṇi lāṭal viyappoṭu purintāṉ āvi
   muttartam viḻiyiṉ aṉṟi muṉṉuṟā nimala mūrtti. 30
   1082 ayatu kālai ñālat tavuṇarkaḷ ataṉai nōkki
   ēyitu ceytār yārē yeṉṟuvim mitarāy eṅkaḷ
   nāyakaṉ vaṭivan taṉṉai naṉiperum pavattuṭ ṭaṅkun
   tīyava rāta lālē kaṇṭilar tiyakka muṟṟār. 31
   1083 cilapakal piṉṉum vaikun tiṟattiyal āyuḷ koṇṭē
   ulakiṉil avuṇar yārum uṟaitaliṉ avarkkut taṉmey
   nilaimaikāṭ ṭātu cevvēḷ nilāvalum nēṭi yaṉṉōr
   malarayaṉ teriyā aṇṇal māyamē iṉaiya teṉṟār. 32
   1084 āyatōr kumaraṉ ceykai avaṉiyiṉ mākkaḷ kāṇāt
   tīyaṉa muṟaiyāl veṅkōl celuttiya avuṇa rellām
   māyvatu tiṇṇam pōlum maṟṟataṟ kētu vāka
   mēyiṉa vimmi taṅkol ituveṉa veruva luṟṟār. 33
   1085 puvaṉiyiṉ mākka ḷiṉṉa pukaṟalun ticaikāp pāḷar
   tavaṉaṉē matiya mēṉōr caṇmukaṉ ceykai nāṭi
   avaṉuru vataṉaik kāṇār avuṇartam viṉaiyu maṉṟāl
   evaritu ceytār kolleṉ ṟiraṅkiṉar yāruṅ kūṭi. 34
   1086 tēruṟu maṉaiya tēvar tēvarkōṉ cilava rōṭu
   mēruvi liruntāṉ pōlum vētaṉum aṅkaṇ vaikum
   ārumaṅ kavarpā lēki aṟaikutu meṉṟu tēṟic
   cūrarkōṉ ṟaṉakkum añcit tuyaroṭu peyarta luṟṟār. 35
   1087 vaṭavarai yumpar taṉṉil vāṉava rāṉō rēki
   aṭaitaru kiṉṟa kālai āṟumā mukaṅkoṇ ṭuḷḷa
   kaṭavuḷcey yāṭal nōkki avaṉuruk kāṇā ṉāki
   iṭaruṟu maṉatti ṉōṭum iruntain tiraṉaik kaṇṭār. 36
   1088 aritiru muṉṉa reyti aṭitoḻu taṅkaṇ vaiki
   virikaṭa lulakiṉ vāṉiṉ mēhavatoṉ ṉilaimai yāvun
   tiripuṟa vevarō ceytār terintilam avarai ītu
   purikalar avuṇar pōlum pukuntaip puṇarppeṉ ṉeṉṟār. 37
   1089 vāṉavar iṟaivaṉ aṉṉōr māṟṟamaṅ kataṉaik kēḷā
   yāṉumip paricu nāṭi yiruntaṉaṉ iṟaiyun tērēṉ
   āṉatai yuṇara vēṇṭiṉ aṉaivaru mēki ampoṉ
   mēṉikoḷ kamalat tōṉai viṉavutum eḻuti reṉṟāṉ. 38
   1090 eḻutireṉ ṟuraitta lōṭum intiraṉ mutalā vuḷḷōr
   viḻiyiṭait teriya aṉṉōr meyttavam purinta nīrāl
   aḻivaṟa vulaki lāṭum aṟumukaṉ vataṉa moṉṟil
   kuḻaviya teṉṉa aṉṉa kuṉṟiṭait tōṉṟi ṉāṉāl. 39
   1091 vāṭṭamo ṭamarar koṇṭa mayakkaṟat taṉātu ceykai
   kāṭṭiya vantōṉ mēruk kaṉavarai yacaittuk kañcat
   tōṭṭitaḻ koytu cintun tuṇaiyeṉa uyarnta cempoṟ
   kōṭṭiṉaip paṟittu vīcik kulaviṉaṉ kuḻavi yēpōl. 40
   1092 tōṉṟiya kumaraṉ ṟaṉṉaic curapati curarā yuḷḷōr
   āṉṟatōr ticaikāp pāḷar aṉaivarun terikuṟ ṟaṉṉō
   vāṉtarai tiripu ceytōṉ maṟṟiva ṉāku meṉṉāk
   kāṉtiri ariyai nērum vilaṅkeṉak kalaṅkic colvār. 41
   1093 vēṟu
   noytāṅ kuḻavi yeṉakkoḷkilam nōṉmai nāṭiṉ
   veytām avuṇak kuḻuvōriṉum veyyaṉ yārum
   eytāta māyam uḷaṉālivaṉ ṟaṉṉai vempōr
   ceytāṭal koḷvam ivaṇeṉṟu terintu cūḻntār. 42
   1094 cūḻuṟṟa vellai imaiyōrkkiṟai tollai nāḷil
   kāḻuṟṟa tantam aṟavēkiveṇ kāṭṭil īcaṉ
   kēḻuṟṟa tāḷarc caṉaiceytu kiṭaittu vaikum
   vēḻattai uṉṉa atuvantatu mēru viṉpāl. 43
   1095 tantaṅkaḷ peṟṟu varukiṉṟa taṉikka ḷiṟṟiṉ
   kantan taṉilpōn taṭalvacciraṅ kāmar au¢vāḷ
   kuntañ cilaikoṇ ṭikalveñcamark kōla meyti
   maintaṉ ṟaṉaivā ṉavarōṭum vaḷaintu koṇṭāṉ. 44
   1096 vaṉṉic cuṭarkāla vicaiyōṭu marīiya pāṅkiṟ
   paṉṉaṟ paṭukuṉ ṟavaicūḻtaru pāṉmai yēpōl
   uṉṉaṟ kariya kumarēcaṉai umpar kōṉum
   iṉṉaṟ paṭuvā ṉavarummikal ceyya vuṟṟār. 45
   1097 taṇṇār kamalat tuṇaimātarait taṉṉi raṇṭu
   kaṇṇā vuṭaiya umaiyāḷtaru kantaṉ vāṉōr
   naṇṇā reṉaccūḻ vatunōkki nakaitti yātum
   eṇṇātu muṉpōl taṉatāṭal iḻaitta vēlai. 46
   1098 eṭṭē yorupāṉ paṭaitammuḷ eṟiva vellān
   toṭṭē kaṭavuṭ paṭaitaṉṉoṭun tūrtta lōṭum
   maṭṭēṟu pōtiṟ kaṭukiṉṟuḻi vacci rattai
   viṭṭē teḻittāṉ kumaraṉmicai vēḷvi vēntaṉ. 47
   1099 vayirat taṉivem paṭaiyentaitaṉ mārpu naṇṇi
   ayiriṟ ṟukaḷāy viḷivāka ataṉai nōkkit
   tuyarat taḻuṅka imaiyōriṟai tollai vēḻañ
   ceyiruṟ ṟiyampi murukēcaṉmuṉ ceṉṟa taṉṟē. 48
   1100 celluṅ karikaṇ ṭumaiyāḷmakaṉ cintai yālōr
   villuṅ kaṇaikaḷ palavum viraivōṭu nalki
   olleṉ ṟiṭanā ṇoliceytuyar cāpam vāṅki
   elloṉṟu kōloṉ ṟataṉneṟṟiyuḷ ēka vuyttāṉ. 49
   1101 akkā laiyilvēḷ celuttuṅkaṇai aṇṭar tammiṉ
   mikkāṉ ayirā vataneṟṟiyuḷ mēvi vallē
   pukkāvi koṇṭu puṟampōtap pulampi vīḻā
   maikkār mukilac cuṟavēyatu māṇṭa taṉṟē. 50
   1102 taṉṉōr kaḷiṟu maṭiveytalun tāṉa vēntaṉ
   aṉṉō veṉavē iraṅkā ayalpōki niṉṟu
   miṉṉō ṭuṟaḻtaṉ cilaitaṉṉaima vekuṇṭu vāṅka
   muṉṉōṉ matalai porukōlavaṉ moympi leytāṉ. 51
   1103 kōloṉṟu viṇṇōrk kiṟaimēlkuma rēcaṉ uyppa
   māloṉṟu neñcaṉ varuntipperu vaṉmai cintik
   kāloṉṟu cāpat toḻilnīttaṉaṉ kaiyi luṟṟa
   vēloṉ ṟataṉaik kaṭitēkukaṉ mītu viṭṭāṉ. 52
   1104 kuntap paṭaiyōr ciṟupuṟpaṭu koḷkai yēpōl
   vantuṟ ṟiṭaaṟ putameytiṉar maṟṟai vāṉōr
   kantak kaṭavuḷ cilaiyiṟkaṇai yoṉṟu pūṭṭit
   tantik kiṟaivaṉ taṭampoṉmuṭi taḷḷi ārttāṉ. 53
   1105 tuvacan taṉaiyōr kaṇaikoṇṭu tuṇittu mārpiṟ
   kavacan taṉaiyōr kaṇaiyāltukaḷ kaṇṭu viṇṇōṉ
   avacam paṭaēḻ kaṇaitūṇṭiṉaṉ āḻi vēṇṭic
   civacaṅ karaeṉ ṟaripōṟṟiya cemmal maintaṉ. 54
   1106 tīṅkā kiyavō reḻuvāḷiyuñ cella mārpiṉ
   āṅkāra mikka makavāṉ ayarvāki vīḻntāṉ
   ōṅkāra mēlaip poruḷmaintaṉai umpa rēṉōr
   pāṅkāy vaḷaintu porutārpaṭu kiṉṟa tōrār. 55
   1107 ivvā ṟamarar porumellaiyil īcaṉ maintaṉ
   kaivār cilaiyaik kuṉittēkaṇai nāṉku tūṇṭi
   meyvā ritikaṭ kiṟaivaṉṟaṉai vīṭṭi maṟṟum
   aivā ḷiyiṉāl camaṉāṟṟal aṭakki ṉāṉāl. 56
   1108 oram pataṉāl matitaṉṉaiyum oṉṟi raṇṭu
   kūram pataṉāṟ katirtaṉṉaiyum kōtil maintaṉ
   īram pataṉāl aṉilattaiyum mēvu mūṉṟāl
   vīram pakarnta kaṉalōṉaiyum vīṭṭi niṉṟāṉ. 57
   1109 niṉṟār evaruṅ kumarēcaṉ nilaimai nōkki
   iṉṟā raiyumaṟ ṟivaṉēyaṭu meṉṟu tēṟi
   oṉṟāṉa cimpuḷ viṟalkaṇṭari yuṭki yōṭic
   ceṉṟā leṉavē irintōṭiṉar cintai vimmi. 58
   1110 ōṭuñ curarkaḷ tiṟanōkki utikkum veyyōṉ
   nīṭuṅ katirkaḷ nilavaitturak kiṉṟa tēpōl
   āṭuṅ kumaraṉ avaraitturan taṇṭar muṉṉar
   vīṭuṅ kaḷatti ṉiṭaiyētaṉi mēvi niṉṟāṉ. 59
   1111 ollā tavariṟ porutēcila umpar vīḻa
   nillā tuṭaintu cilatēvarkaḷ nīṅka nēril
   villā ḷiyākit taṉiniṉṟa vicākaṉ mēṉāḷ
   ellā raiyumaṭ ṭulavumtaṉi īcaṉ ottāṉ. 60
   1112 vēṟu
   curarkaḷ yārun tolaintiṭa veṉṟutāṉ
   oruva ṉāki umaimakaṉ mēvuḻi
   aruḷiṉ nārataṉ acceyal kaṇṭuvāṉ
   kuruvai yeytip pukuntaṉa kūṟiṉāṉ. 61
   1113 naṟṟa vampuri nārataṉ kūṟṟiṉai
   aṟṟa milluṇar antaṇaṉ kēṭṭeḻīi
   iṟṟa tēkol imaiyavar vāḻveṉāc
   coṟṟu vallai tuyaruḻan tēkiṉāṉ. 62
   1114 āta paṉmati aṇṭar tamakkiṟai
   māti rattavar mālkari taṉṉuṭaṉ
   cātal koṇṭa camarkkaḷan taṉṉiṭaip
   pōtal mēyiṉaṉ poṉṉeṉum pēriṉāṉ. 63
   1115 āvi yiṉṟi avar maṟi kuṟṟatu
   tēva rācāṉ terintu paṭaruṟāt
   tāvi lērkeḻu caṇmukaṉ avviṭai
   mēvi yāṭum viyappiṉai nōkkiṉāṉ. 64
   1116 muḻutu ṇarntiṭu moycuṭarp poṉṉavaṉ
   eḻuto ṇāta eḻilnalan tāṅkiyōr
   kuḻavi taṉṉuruk koṇṭa kumaraṉait
   toḻutu niṉṟu tutittitu colluvāṉ. 65
   1117 vēṟu
   kariyari mukattiṉaṉ kaṭiya cūraṉeṉ
   ṟuraipeṟu tāṉavar oṟuppa alkalum
   paruvaral uḻantutaṉ pativiṭ ṭipperu
   varaiyiṭai makapati maṟaintu vaikiṉāṉ. 66
   1118 aṉṉavaṉ niṉṉaṭi aṭaintu niṟkoṭē
   tuṉṉalar tamatuyir tolaittut toṉmaipōl
   taṉṉara ceytavun talaiva ṉākavum
   uṉṉiṉaṉ piṟituvē ṟoṉṟum uṉṉalāṉ. 67
   1119 paṟpakal aruntavam payiṉṟu vāṭiṉaṉ
   taṟpara caravaṇat taṭattiṟ pōntavuṉ
   uṟpavam nōkkiyē uvakai pūttaṉaṉ
   coṟpaṭu tuyarelān tolaittu ḷāṉeṉa. 68
   1120 kōṭalum marāttoṭu kuravuñ ceccaiyuñ
   cūṭiya kumaraniṉ ṟoḻumpu ceytiṭa
   nēṭuṟum intiraṉ nīyit taṉmaiyiṉ
   āṭalcey tiṭuvarai aṟiki lāṉarō. 69
   1121 nāraṇaṉ mutaliṉōr nāṭik kāṇoṇā
   āraṇa mutalvaṉum umaiyum aṉṉavar
   cīraru ḷaṭaintaṉar cilarum allatai
   yāruṉa tāṭalai aṟiyum nīriṉār. 70
   1122 paṟṟiya toṭarpaiyum uyirai yumpakut
   tiṟṟeṉa vuṇarkilam ētan tīrkilañ
   ciṟṟuṇar vuṭaiyatōr ciṟiyam yāmelām
   uṟṟuṉa tāṭalai uṇara vallamō. 71
   1123 ātalāl vāṉavark karacaṉ āṟṟavum
   ōtitāṉ iṉmaiyāl uṉṟaṉ āṭalait
   tīteṉā vuṉṉiveñ ceruvi ḻaittaṉaṉ
   nīticēr taṇṭamē nīpu rintaṉai. 72
   1124 maṟṟuḷa tēvarum malaintu tammuyir
   aṟṟaṉar avarkaḷum aṟivi lāmaiyāl
   peṟṟiṭuṅ kuravarē piḻaitta maintaraic
   ceṟṟiṭiṉ evararuḷ ceyyaṟ pāliṉōr. 73
   1125 ciṉmaya mākiya cemmal cimpuḷām
   poṉmali ciṟaiyuṭaip puḷḷiṉ nāyakaṉ
   vaṉmaikoḷ vilaṅkiṉai māṟṟa vallatu
   miṉmiṉi taṉaiyaṭal vicaya mākumō. 74
   1126 oṟuttiṭum avuṇarka ḷoḻiya vēroṭum
   aṟuttaruḷ uṇarvilā aḷiyar uṉṉaṭi
   maṟuttalil aṉpiṉar maṟṟiṉ ṉōrpiḻai
   poṟuttaruḷ karuṇaiyāṟ puṇari pōṉṟuvāy. 75
   1127 paramuṟa vaṇikaraip parittup palvaḷan
   tarukalaṅ kaviḻntiṭac cāyttu maṟṟavar
   orutalai viḷitalpōl uṉṉiṟ peṟṟiṭun
   tiruviṉar porutuṉaic ceruvil tuñciṉār. 76
   1128 toḻutaku niṉṉaṭit toṇṭa rāṟṟiya
   piḻaiyatu koḷḷalai peruma cintaiyuḷ
   aḻitaru miṉaiyavar aṟivu peṟṟivaṇ
   eḻuvakai yaruḷeṉa iṟaiñcik kūṟiṉāṉ. 77
   1129 poṉṉavaṉ iṉṉaṉa pukaṉṟu vēṇṭiṭa
   muṉṉavar muṉṉavaṉ muṟuval ceytuvāṉ
   maṉṉava ṉātiyar mālka ḷiṟṟoṭum
   annilai eḻumvakai aruḷcey tāṉarō. 78
   1130 vēṟu
   antiyiṉ vaṉappuṭaiya meykkukaṉ eḻupputalum aṉṉa poḻutē,
   intiraṉum mātira varaippiṉarum vāṉavarum yāvaru meḻāac,
   cintaitaṉil meyyuṇarvu tōṉṟutalum muṉpuri ceyaṟkai yuṇarāk,
   kantaṉoṭu kolcamar purintateṉa uṉṉiṉar kalaṅki yevarum. 79
   1131 kalaṅkiṉar iraṅkiṉar kaluḻntaṉar pularntaṉar kavaṉṟa ṉaruḷam,
   malaṅkiṉar viṭantaṉai ayiṉṟava reṉumpaṭi mayarnta ṉalicēr,
   ulaṅkeṉa ulaintaṉar oṭuṅkiṉar naṭuṅkiṉar uranta ṉaiyiḻan,
   tilaṅkeḻil mukampoli vikantaṉar poruntamai yikaḻnta ṉarkaḷē. 80
   1132 tuñciyeḻum aṉṉavarkaḷ ēḻulaku muṉṉutavu cunta ritarum,
   mañcaṉaru ḷōṭuviḷai yāṭuvatu kāṇṭalum vaṇaṅki yaṉaiyāṉ,
   ceñcaraṇ iraṇṭiṉaiyu muccikoṭu mōyiṉar ciṟanta lartuṇaik,
   kañcamala riṟpala niṟaṅkoḷari yiṉtokai kavaiiya teṉavē. 81
   1133 kantanama aintumukar tantamuru kēcanama kaṅkai yumaitaṉ,
   maintanama paṉṉiru yuttanama nīpamalar mālai puṉaiyun,
   tantainama āṟumuka vātinama cōtinama taṟpa ramatām,
   entainama eṉṟumiḷai yōynama kumāranama eṉṟutoḻutār. 82
   1134 poruntutalai yaṉpuṭaṉ eḻuntavarkaḷ ivvakai pukaḻntu maṉamēl,
   arantaikoṭu meynnaṭu naṭuṅkutalum aṉṉatai aṟintu kumaraṉ,
   varuntalir varuntali reṉakkaruṇai ceytiṭalum maṟṟa varkaṭām,
   peruntuyarum accamu makaṉṟutoḻu tēyiṉaiya pēci ṉarkaḷāl. 83
   1135 āyavamu tattiṉoṭu nañcaḷavi uṇkunarai avvi ṭamalāl,
   tūyavamu tōvuyir tolaikkumatu pōluṉatu tolla ruḷiṉāl,
   ēyatiru veytiṭa iruntaṉamuṉ ṉōṭamari yaṟṟi yataṉāl,
   nīyemai muṭittiyalai aṉṉatava ṟemmuyirai nīkki yatarō. 84
   1136 paṇṭupara maṉṟaṉai ikaḻntavaṉ makattiliṭu pāka matiyām,
   uṇṭapavam iṉṉamum muṭintila ataṉṟiyum uṉaippo rutunēr,
   koṇṭikal purintaṉam aḷappilpavam vantakuma rēca emainī,
   taṇṭa muṟai ceytavai tolaittaṉai uḷattuṭaiya taṇṇa ḷiyiṉāl. 85
   1137 ātaliṉ emakkaṭikaḷ ceytaaru ḷukkunika rāṟṟu vatutāṉ,
   ētuḷatu maṟṟemai uṉakṭiya rākaiva ṇītu meṉiṉum,
   ātiparamākiya uṉakkaṭiyam yāmputi taḷippa tevaṉō,
   tātaiyar peṟacciṟuvar taṅkaḷai avarkakaruḷkai takka paricō. 86
   1138 aṉṉateṉi ṉuntau¤vil pētaiyaṭi yēmpiḻai yaṉaittum uḷamēl,
   uṉṉalai poṟuttiyeṉa vēkumara vēḷavavai yuṇarntu namainīr,
   muṉṉamoru cēyeṉa niṉaintuporu tīrnamatu moympu muyarvum,
   iṉṉumuṇa rumpaṭi terittumeṉa ōruruvam eyti ṉaṉarō. 87
   1139 eṇṭicaiyu mīreḻu tiṟattulakum eṇkiriyu mēḻu kaṭalun,
   tēṇṭiraiyum nēmivarai yumpiṟavum vēṟutiri pāki yuḷacīr,
   aṇṭa nirai yāṉavu maṉaittuyirum epporuḷu māki ayaṉum,
   viṇṭum araṉuñceṟiya ōruruvu koṇṭaṉaṉ viṟaṟku maraṉē. 88
   1140 maṇṇaḷavu pātalame lāñcaraṇam mātira varaippum mikutōḷ,
   viṇṇaḷave lāmuṭikaḷ pēroḷiye lāmnayaṉam meynta ṭuvelām,
   paṇṇaḷavu vētamaṇi vāyuṇarve lāñcevikaḷ pakkam ayaṉmāl,
   eṇṇaḷavu cintai yumai aintoḻilum nalkiyaruḷ īca ṉuyirē. 89
   1141 āṉatoru pēruruvu koṇṭukuma rēcaṉuṟa aṇṭar patiyum,
   ēṉaiyarum aṟputami taṟputami teṉṟutoḻu tella varumāy,
   vāṉamicai nōkkiṉarkaḷ meyvaṭivam yāvaiyum vaṉappu muṇarār,
   cāṉuvaḷa vāaritu kaṇṭaṉar pukaḻntiṉaiya cāṟṟi ṉarkaḷāl. 90
   1142 vēṟu
   cēṇalam vanta cōtic ciṟpara mutalva emmuṉ
   māṇala muṟanī koṇṭa vāṉperuṅ kōlan taṉṉaik
   kāṇalam aṭiyēṅ kāṇak kāṭṭiṭal vēṇṭu meṉṉa
   nīṇalaṅ koṇṭu niṉṟa neṭuntakai ataṉaik kēḷā. 91
   1143 karuṇaicey toḷikaḷ mikka kaṇṇavark karuḷic cevvēḷ
   aruṇamār paritip puttēḷ antakō ṭikaḷcērn teṉṉat
   aruṇavil vīci niṉṟa taṉaturu muṟṟuṅ kāṭṭa
   iraṇiya varaikkaṇ niṉṟa intiraṉ mutalōr kaṇṭār. 92
   1144 aṭimutaṉ muṭiyiṉ kāṟum aṟumakaṉ uruva mellāṅ
   kaṭitava ṉaruḷāl nōkkik kaṇippilā aṇṭa muṟṟum
   muṭivaṟu muyirkaḷ yāvum mūvarun tēvar yārum
   vaṭiviṉil iruppak kaṇṭu vaṇaṅkiyē vaḻuttic colvār. 93
   1145 ampuvi mutalām palpē raṇṭamum aṅkaṅ kuḷḷa
   umparum uyirkaḷ yāvum uyiralāp poruḷum māluñ
   cempatu matti ṉōṉuñ civaṉoṭuñ ceṟital kaṇṭōm
   emperu māṉiṉ meyyō akilamum iruppa tammā. 94
   1146 aṟikilam innāḷ kāṟum akilamum nīyē yāki
   ḷuṟaitaru taṉmai nīvan tuṇarttaliṉ uṇarntā maṉṟē
   piṟavoru poruḷuṅ kāṇēm perumaniṉ vaṭiva maṉṟic
   ciṟiyamyām uṉatu tōṟṟan terintiṭa valla mōtāṉ. 95
   1147 muṇṭakaṉ oruvaṉ tuñca murāripē ruruvāy nēmik
   kaṇṭuyil akantai nīṅkak kaṇṇutaṟ pakavaṉ ellā
   aṇṭamum aṇippū ṇāra mākavē āṅkor mēṉi
   koṇṭaṉa ṉeṉṉun taṉmai kumaraniṉ vaṭiviṟ kaṇṭēm. 96
   1148 nāraṇaṉ malarōṉ paṉṉāḷ nāṭavun teriviṉ ṟākip
   pēraḻal uruvāy niṉṟa pirāṉtiru vaṭivē pōluṉ
   cīruru vuṟṟa tammā tau¤kilar avarum entai
   yāraruḷ eytiṉ nampōl aṭimuṭi terinti ṭārō. 97
   1149 ariyoṭu kamalat tēvum āṭalcey takilan taṉṉō
   ṭoruvarai yoruvar nuṅki untiyāl mukattāl nalki
   iruvaru mikalu mellai eṭuttapē rurunī koṇṭa
   tiruvuru vitaṉuk kāṟṟac ciṟiyaṉa pōlu maṉṟē. 98
   1150 ākaiyāl empi rāṉnī aruvuru vāki niṉṟa
   vēkanā yakaṉē yākum ematumā tavattāl eṅkaḷ
   cōkamā ṉavaṟṟai nīkkic cūrmutal taṭintē emmai
   nākamē liruntu māṟṟāl naṇṇiṉai kumara ṉēpōl. 99
   1151 evvuru viṉukkum āṅkō riṭaṉatā yuṟṟa uṉṟaṉ
   cevvuru vataṉaik kaṇṭu ciṟantaṉam aṟampā vattiṉ
   avvuru vattiṉ tuppum akalutum iṉṉum yāṅkaḷ
   vevvuru vatattiṟ cellēm vīṭupē ṟaṭaitu maṉṟē. 100
   1152 iṉaiyaṉa vaḻuttik kūṟi yilaṅkeḻiṟ kumara mūrtti
   taṉatupē ruruvai nōkkic catamakaṉ mutalā vuḷḷōr
   tiṉakaraṉ malarcci kaṇṭa cilluṇar vuyirka ḷeṉṉa
   maṉamika veruvak kaṇkaḷ alamara mayaṅkic colvār. 101
   1153 ellaiyil au¤peṟ ṟaṉṟāl entainiṉ ṉuruvam iṉṉum
   olluva taṉṟāl kāṇa au¤yiḻan tulainta kaṇkaḷ
   allatum perumai nōkki añcutum aṭiyam uyyat
   tollaiyiṉ uruvaṅ koṇṭu tōṉṟi yē aḷitti yeṉṟār. 102
   1154 eṉṟivai pukaṉṟu vēṇṭa empirāṉ aruḷāl vāṉpōy
   niṟṉapē ruruvan taṉṉai nīttaṟu mukattō ṉākit
   toṉṟuḷa vaṭivat tōṭu tōṉṟalun toḻutu pōṟṟik
   kuṉṟiruñ ciṟaikaḷ īrnta koṟṟavaṉ kūṟa luṟṟāṉ. 103
   1155 toṉṉilai tavātu vaikuñ cūraṉē mutalā vuḷḷa
   oṉṉalar uyirai māṟṟi umparum yāṉum pāṅkar
   maṉṉiniṉ ṟēval ceyya vāṉuyar tuṟakkam naṇṇi
   eṉṉara ciyaṟṟi entāy iruttieṉ kuṟaiyī teṉṟāṉ. 104
   1156 ikamoṭu paramum vīṭum ēttiṉarka kulappu ṟāmal
   akaṉama raruḷāl nalkum aṟumukat tavaṟkut taṉcīr
   makapati yaḷippāṉ coṟṟa vācakam cuṭaroṉ ṟaṅkip
   pakavaṉuk koruvaṉ nalkap parāviya pōlu mātō. 105
   1157 vāṉavar kōṉai nōkki vaṟituṟa nakaittuc cevvēḷ
   nīnamak kaḷitta tolcīr niṉakkunām aḷittum nīvir
   cēṉaika ḷāka nāmē cēṉaiyan talaiva ṉākit
   tāṉavar kiḷaiyai yellām vīṭṭutum taḷarēl eṉṟāṉ. 106
   1158 kōṭalaṅ kaṇṇi vēynta kumaravēḷ iṉaiya kūṟa
   āṭiyal kaṭavuḷ vau¢ḷai aṭaṟkaḷiṟ ṟaṇṇal kēḷā
   vīṭuṟa avuṇa rellām viyaṉmuṭi tiruvi ṉōṭuñ
   cūṭiṉa ṉeṉṉap pōṟṟic curarōṭu makiḻcci koṇṭāṉ. 107
   1159 aṟumukat tēvai nōkki amararkōṉ inta vaṇṭat
   tuṟaitaru varaikaḷ nēmi ulakuyir piṟavum niṉṉāl
   muṟaipiṟaḻn taṉavāl innāḷ muṉpupōl avaṟṟai yellām
   niṟuvuti yeṉṉa lōṭum nakaittivai nikaḻatta luṟṟāṉ. 108
   1160 iṉṉatō raṇṭan taṉṉil emmilvē ṟuṟṟa vellān
   toṉṉeṟi yāka eṉṟōr tūmoḻi kumaraṉ kūṟa
   muṉṉuṟu peṟṟit tāṉa muṟaiyiṟan tirunta tellām
   annilai evarum nōkki aṟputa maṭaintu niṉṟār. 109
   1161 vēṟu
   niṟku mellaiyiṉ nilattiṭai yākip
   poṟke ṉattikaḻ poruppiṭai mēvuñ
   ciṟku ṇakkuricil cēvaṭi tāḻūuc
   coṟka nāṭuḷa curēcaṉ uraippāṉ. 110
   1162 āṇṭa kaippakava āraṇa meynnūl
   pūṇṭa niṉṉaṭikaḷ pūcaṉai yāṟṟa
   vēṇṭu kiṉṟumviṉai yēmatu ceyya
   īṇṭu niṉṉaruḷai īkuti yeṉṟāṉ. 111
   1163 eṉṉa luṅkukaṉ icaintu naṭantē
   poṉṉi ṉāluyar poruppiṉai nīṅkit
   taṉṉa toṇkayilai cārntiṭu ñāṅkar
   maṉṉi niṉṟatoru mālvarai pukkāṉ. 112
   1164 kuṉṟi ruñciṟai kuṟaittavaṉ ēṉōr
   oṉṟi yētoḻu tuvappuḷa meyti
   eṉṟum nalliḷaiya ṉākiya eṅkōṉ
   piṉṟo ṭarntaṉar piṟaṅkalil vantār. 113
   1165 cūral pamputuṟu kalmuḻai koṇṭa
   cāral veṟpiṉiṭai caṇmukaṉ mēva
   ārum viṇṇavar avaṉkaḻal taṉṉaic
   cīri tarccaṉai ceyaṟku muyaṉṟār. 114
   1166 anta vēlaiyama rarkkiṟai taṅkaṇ
   muntu kammiyaṉai muṉṉuṟa aṉṉāṉ
   vantu kaitoḻalum mantira moṉṟu
   nanta mānakariṉ nalkiva ṇeṉṟāṉ. 115
   1167 arukkar tantokai aṉaittaiyu moṉṟā
   urukki yāṟṟiyeṉa oṇmaṇi taṉṉāl
   tirukki ḷarntulavu ceyyator kōyil
   porukke ṉappuṉaivar kōṉpuri kuṟṟāṉ. 116
   1168 kuṭaṅkar pōlmaku ṭaṅkeḻu vuṟṟa
   iṭaṅkoḷ kōpura virukkaiyiṉ nāppaṇ
   kaṭaṅka luḻntiṭu karikkuru kuṇṇum
   maṭaṅkal koṇtor maṇittavi cīntāṉ. 117
   1169 īnta vellaitaṉil intiraṉ ēvap
   pōntu vāṉeṟi pukuntiṭu tūnīr
   cānta māmalar taḻaṟpukai yāti
   āyntu tantaṉarkaḷ aṇṭarkaḷ pallōr. 118
   1170 vēṟu
   aṉṉa kālaiyil aṇṭarkaḷ mēlaiyōṉ
   ceṉṉi yāṟuṭait tēvaṉai vantiyā
   uṉṉa tāḷaruc cittiyā muyntiṭa
   inni kētaṉam ēkuti nīyeṉṟāṉ. 110
   1171 kūṟṟa maṉṉatuṭ koṇṭuviṇ ṇorelām
   pōṟṟa mantiram pukku naṉantalai
   ēṟṟa rittokai ēnteḻiṟ pīṭamēl
   vīṟṟi runtaṉaṉ vētattiṉ mēlaiyōṉ. 120
   1172 āṉa kālai amararkaḷ vācavaṉ
   ñāṉa nāyaka nāṅkaḷ uṉakkoru
   tāṉai yākun talaivaṉai nīyeṉā
   vāṉa nīttattu mañcaṉam āṭṭiṉar. 121
   1173 notumal peṟṟiṭu nuṇṭukil cūḻntaṉar
   mutiya canta mutalamaṭ ṭittaṉar
   katirum naṉpoṟ kalaṉvakai cāttiṉar
   matuma larttokai mālikai cūṭṭiṉar. 122
   1174 aiva kaippaṭum āviyum* pāḷitam
   meyvi ḷakkamum vēṟuḷa pāṉmaiyum
   evve varkkum iṟaivaṟku nalkiyē
   cevvi tarccaṉai ceytaṉa reṉpavē.
   ( * aivakaippaṭum āvi - naṟumaṇam kamaḻum poruṭṭu, kōṭṭam,
   turukkam, takaram, akil, cantaṉam eṉṟa aivakai vācaṉai
   poruḷkaḷaip poṭittu iṭum tūpam.) 123
   1175 puranta raṉmutaṟ puṅkavar tammuḷat
   tarantai nīṅka aruccaṉai ceytupiṉ
   parintu tāḻntu paravalum āyiṭaik
   karantu vaḷḷal kayilaiyiṟ pōyiṉāṉ. 124
   1176 veṟpiṉ mikkuyar vau¢ḷiyam poṟṟaiyil
   ciṟpa raṉmaṟain tēkalun tēvarum
   poṟpiṉ mētaku poṉṉakar aṇṇalum
   aṟpu tattuṭuṉ avvarai nīṅkiṉār. 125
   1177 īcaṉ maintaṉ iḷaiyaṉ imaiyavar
   pūcai ceyyap poruntaliṉ avvarai
   mācil kanta varaiyeṉa yāvarum
   pēca āṅkor peyariṉaip peṟṟatē. 126
   1178 āṉa kanta vaṭukkalait tīrntupōy
   vāṉa maṉṉaṉ maṉōvati naṇṇiṉāṉ
   ēṉai vāṉavar yāvarum avvavar
   tāṉa meytaṉar toṉmaiyil taṅkiṉār. 127
   1179 uyaval ūrtikoṇ ṭoyyeṉa muṉṉarē
   kayilai yaṅkiri ēkiya kantavēḷ
   payilum vīrarum pāriṭa maḷḷarum
   ayaliṉ mēvara āyiṭai vaikiṉāṉ. 128

   ākat tiruviruttam - 1179

15. takarēṟu paṭalam (1180 - 1204)

   1180 cūraṉmuta lōruyir tolaikkavaru cevvēḷ
   ārumakiḻ vau¢ḷiyaca lattiṉ amar pōḻtiṉ
   mēruvi luṭaipparaṉ virumpaaki lattē
   nārataṉor vēḷviyai naṭāttiyiṭa luṟṟāṉ. 1
   1181 māmuṉi varuñcurarum mānila varaippil
   tōmaṟu tavattiṉuyar tollai maṟaiyōrum
   ēmamoṭu cūḻtara iyaṟṟiya makattil
   tīmicai yeḻuntatoru cekkarpurai ceccai. 2
   1182 aṅkitaṉil vantatakar āṟṟumakan taṉṉil
   naṅkaḷiṉa mēpalavum nāḷumaṭu kiṉṟār
   iṅkivarai yāṉaṭuvaṉ eṉṟicaiva koṇṭē
   veṅkaṉalai yēntupari mīteḻutal pōlum. 3
   1183 mārutamum ūḻitaṉil vaṉṉiyum vicumpil
   pērumurum ēṟumoru pēruruvu koṇṭē
   āruvatu pōlviraivum attoḷiyum ārppuñ
   cēraveḻum mēṭamaṭu ceykainiṉain taṉṟē. 4
   1184 kalleṉa maṇittokai kaḷattiṉiṭai tūṅkac
   cillaripey kiṅkiṇi cilampaṭi pulampa
   vallaivaru kiṉṟatakar kaṇṭumakat tuḷḷōr
   ellavarum accamo ṭirintaṉarkaḷ aṉṟē. 5
   1185 irintavarkaḷ yāvaraiyum ippuviyum vāṉun
   turantucilar vīḻntutolai vākanaṉi tākkip
   parantatarai mālvarai parākameḻa ōṭit
   tirintuyir varuntaaṭal ceytatu ceyirttē. 6
   1186 eṭṭuḷa ticaikkari irintalaṟi yēṅkak
   kiṭṭiyetir tākkumati kēḻkiḷarum māṉat
   taṭṭiravi tēroṭu takarntumuri vāka
   muṭṭumavar tampariyai moympiṉoṭu pāyum. 7
   1187 iṉaiyavakai yāltakari yāṇṭumula vuṟṟē
   ciṉamoṭuyir kaṭkiṟuti ceytupeyar kālai
   muṉivarkaḷum nārataṉum moympumiku vāṉōr
   aṉaivarkaḷum ōṭiṉar aruṅkayilai pukkār. 8
   1188 ūṟupuka aṉṉavar ulaintukayi laikkaṇ
   ēṟivaru kālaiyil ilakkamuṭa ṉoṉpāṉ
   vīṟutiṟal vīraroṭu mēviyula vuṟṟē
   āṟumuka vaṇṇalviḷai yāṭalatu kaṇṭār. 9
   1189 īcaṉiṭai naṇṇukilam īṇṭukuma rēcaṉ
   nēcamoṭu nantuyarama nīkkavetir vantāṉ
   āciṟuvaṉ allaṉivaṉ aṇṭarpala rōṭum
   vācavaṉai veṉṟuyirai māṟṟiyeḻu vittāṉ. 10
   1190 eṅkuṟai muṭittiṭal ivaṟkau¤tu nāmip
   puṅkavaṉo ṭuṟṟatu pukaṉṟiṭutu meṉṉāt
   taṅkaḷil uṇarntucurar tāpatarkaḷ yārum
   aṅkavaṉmuṉ ēkiṉar aruntutikaḷ ceytē.. 11
   1191 vantupukaḻ vāṉavarum māmuṉivar tāmun
   tantimuka vaṟkiḷaval taṉṉaṭi vaṇaṅkak
   kantaṉavar koṇṭatuyar kaṇṭumika nīvir
   nontaṉir pukuntatu nuvaṉṟiṭuti reṉṟāṉ. . 12
   1192 kēṭṭiiḷai yōymaṟai kiḷattum oru vēḷvi
   vēṭṭaṉami yāṅkaḷatu vēlaiyiṭai taṉṉil
   māṭṭukaṉa lūṭoru maṟittakar eḻuntē
   īṭṭamuṟum emmaiyaṭa eṇṇiyatai yaṉṟē. . 13
   1193 āṭeḻu kiḷarcciyai aṟintumakam viṭṭē
   ōṭiyiva ṇuṟṟaṉam uruttatu turantē
   cāṭiyatu ciṟcilavar tammaiyata ṉālē
   vīṭiyata ḷappiluyir viṇṇiṉoṭu maṇmēl. . 14
   1194 nīlaviṭa maṉṟitu niṟaṅkulavu cekkark
   kōlaviṭa mēyuruvu koṇṭataya mēpōl
   ōlamiṭa eṅkumula vuṟṟatuyi rellāṅ
   kālamuṭi veytumoru kaṉṉalmuṭi muṉṉam. . 15
   1195 cīṟṟamo ṭuyirkkiṟuti ceytulavu mēṭat
   tāṟṟalai aṭakkiyema taccamum akaṟṟi
   ēṟṟakuṟai vēḷviyaiyum īṟupuri vittē
   pōṟṟuti yeṉattoḻutu pōṟṟiceyum vēlai. . 16
   1196 eñcumavar tammaiiḷai yōṉpariviṉ nōkki
   añcalviṭu miṉkaḷeṉa aṅkaiya tamaittē
   tañcameṉa vēparavu taṉparica ṉattuḷ
   mañcupeṟu mēṉiviṟal vākuvoṭu colvāṉ. . 17
   1197 maṇṭukaṉal vantivar makantaṉai aḻittē
   aṇṭamoṭu pārulavi yāruyirka ṭammai
   uṇṭutiri ceccaitaṉai ollaikuṟu kuṟṟē
   koṇṭaṇaiti eṉṟumai kumāraṉurai ceytāṉ. . 18
   1198 vēṟu
   kuṉṟeḻu katirpōl mēṉik kumaravēḷ iṉaiya kūṟa
   maṉṟalan taṭantōḷ vīra vākuvān taṉippēr peṟṟāṉ
   naṉṟeṉa icaintu kantaṉ nāṇmalarp pātam pōṟṟic
   ceṉṟaṉaṉ kayilai nīṅkic ciṉattakar tēṭa luṟṟāṉ. 19
   1199 maṇṭala nēmi cūḻum mānila muṟṟu nāṭik
   kaṇṭila ṉākic ceṉṟēḻ pilattiṉuṅ kāṇa killāṉ
   aṇṭartam pataṅkaḷ nāṭi ayaṉpatam muṉṉa tākat
   taṇṭaḷirc cekkar mēṉit takarcelun taṉmai kaṇṭāṉ. 20
   1200 āṭalan toḻilmēl koṇṭē aṉaivarum iriyac cellum
   mēṭamañ curavē ārttu viraintupōy vīra vāku
   kōṭavai paṟṟi īrttuk koṇṭurāyk kayilai naṇṇi
   ēṭuṟu nīpat taṇṭār iḷaiyavaṉ muṉṉar uyttāṉ. 21
   1201 uyttaṉaṉ vaṇaṅki niṟpa uḷamakiḻnta taruḷit tēvar
   meyttavar tokaiyai nōkki ēḻakam mēviṟ ṟempāl
   eyttiṉi varuntu killīr yārunīr puvaṉi yēki
   muttaḻal koṭumuṉ ceyta vēḷviyai muṭitti reṉṟāṉ. 22
   1202 ērtaru kumarap puttēḷ ivvakai icaippa aṉṉōr
   kārtaru kaṇṭat tentai kātala vēḷvit tīyiṟ
   cērtaru takariṉ ēṟṟaic ciṟiyarēm uyyu māṟṟāl
   ūrtiya tākak koṇṭē ūrntiṭal vēṇṭu meṉṟār. 23
   1203 eṉṉalun takarai aṟṟē yāṉamāk koḷvam pārmēl
   muṉṉiya makattai nīvir muṭittireṉ ṟaruḷa yārkkum
   naṉṉaya māṭal ceyyum nārataṉ mutalōr yārum
   aṉṉatōr kumara ṉentai aṭipaṇin taruḷāṟ pōntār. 24
   1204 navaiyilcīr muṉivar tēvar nayappanā rataṉeṉ ṟuḷḷōṉ
   puvitaṉil vantu muṟṟap purintaṉaṉ muṉṉar vēḷvi
   avarpuri tavattiṉ nīrāl aṉṟutoṭ ṭamala mūrtti
   uvakaiyāl aṉaiya mēṭam ūrntaṉaṉ ūrti yāka. 25

   ākat tiruviruttam - 1204

16. ayaṉaic ciṟaipuri paṭalam (1205 - 1223)

   1205 mēṭamūrti yākavuyttu viṇṇumaṇṇum murukavēḷ
   āṭalcey tulāvivau¢ḷi yacalamītil amartarum
   nīṭunāḷil orupakaṟkaṇ neṟikoḷvētaṉ mutaliṉōr
   nāṭiyīcaṉ aṭivaṇaṅka avvaraikkaṇ naṇṇiṉār. 1
   1206 navaiyilcīr muṉivar tēvar nayappanā rataṉeṉ ṟuḷḷōṉ
   eṉātiyā ṉeṉuñceruk kikantutaṉ ṉuṇarntuḷār
   maṉātikoṇṭa ceykai tāṅki marapiṉmutti vaḻitarum
   aṉātiyīcaṉ aṭivaṇaṅki aruḷaṭaintu maṟṟavaṉ
   taṉātumaṉṟam nīṅkivāyil cārukiṉṟa vēlaiyil. 2
   1207 oṉpatōṭi lakkamāṉa aṉikavīrar uḷmakiḻn
   taṉpiṉōṭu cūḻntupōṟṟa amalaṉ ampo ṉālaya
   muṉpunīṭu kōpurattuḷ muḻumaṇit talattiṉmēl
   iṉpoṭāṭi vaikiṉāṉ irāṟutōḷ paṭaittuḷāṉ. 3
   1208 aṅkaṇvaikum murukaṉnampaṉ aṭivaṇaṅki vantiṭum
   puṅkavarkkuḷ ātiyāya pōtiṉāṉai nōkkuṟā
   iṅkunammuṉ varutiyā leṉāviḷippa ēkiyē
   paṅkayāca ṉattiṉōṉ paṇiṉtiṭātu toḻutalum. 4
   1209 ātitēvaṉ aruḷumaintaṉ avaṉuḷattai nōkkiyē
   pōtaṉē irukkeṉāp pukaṉṟirutti vaikalum
   ētunī purintiṭum iyaṟkaiyeṉṉa nāṉmukaṉ
   nātaṉāṇai yālaṉaittum nāṉpaṭaippaṉ eṉṟaṉaṉ. 5
   1210 vēṟu
   muruka vēḷatu kēṭṭalum muṟuvalcey taruḷit
   taraṇi vāṉuyir muḻuvatun tarutiyē eṉṉil
   curuti yāvaiyum pōkumō moḻikeṉat tolcīrp
   piramaṉ eṉpavaṉ ittiṟam pēcutal uṟṟāṉ. 6
   1211 aiya kēḷeṉai yātikā lantaṉil aḷitta
   maiyu lāvaru kaḷattiṉaṉ aḷappilā maṟaikaḷ
   ceyya ākamam paṟpala purintatiṟ cilayāṉ
   uyyu māṟaruḷ ceytaṉaṉ avaiyuṇarn tuṭaiyēṉ. 7
   1212 eṉṟu nāṉmukaṉ icaittalum avaṟṟiṉuḷ irukkām
   oṉṟu nīviḷam putiyeṉa murukavēḷ uraippa
   naṉṟe ṉāmaṟai evaṟṟiṟkum ātiyiṉ navilvāṉ
   niṉṟa tōrtaṉi moḻiyaimuṉ ōtiṉaṉ neṟiyāl. 8
   1213 tāma raittalai yiruntavaṉ kuṭilaimuṉ cāṟṟi
   māma ṟaittalai yeṭuttaṉaṉ pakartalum varampil
   kāmar peṟṟuṭaik kumaravēḷ niṟṟimuṉ kaḻaṟum
   ōme ṉappaṭum moḻipporuḷ iyampukeṉ ṟuraittāṉ. 9
   1214 mukatti loṉṟatā avveḻut tuṭaiyatōr murukaṉ
   nakaittu muṉṉeḻut tiṉukkurai poruḷeṉa navila
   mikaitta kaṇkaḷai viḻittaṉaṉ vau¢kiṉaṉ vikkit
   tikaitti runtaṉaṉ kaṇṭilaṉ apporuṭ ṭiṟaṉē. 10
   1215 īcaṉ mēvarum pīṭamāy ēṉaiyōr tōṟṟum
   vāca māyelā veḻuttiṟkum maṟaikaṭkum mutalāyk
   kāci taṉṉiṭai muṭipavark kempirāṉ kaḻaṟum
   mācil tārakap piramamām ataṉpayaṉ āyntāṉ. 11
   1216 teruḷa tākiya kuṭilaiyaic cepputal aṉṟip
   poruḷa ṟintilaṉ eṉceyvāṉ kaṇṇutaṟ puṉitaṉ
   aruḷi ṉālatu muṉṉarē peṟṟilaṉ ataṉāl
   maruḷu kiṉṟaṉaṉ yārataṉ poruḷiṉai vakuppār. 12
   1217 tūma ṟaikkelām ātiyu mantamuñ collum
   ōme ṉappaṭum ōreḻut tuṇmaiyai yuṇarāṉ
   māma larpperuṅ kaṭavuḷum mayaṅkiṉāṉ eṉṟāl
   nāmi ṉiccila aṟintaṉam eṉpatu nakaiyē. 13
   1218 eṭṭo ṇātavak kuṭilaiyiṟ payaṉiṉait teṉṟē
   kaṭṭu raittilaṉ mayaṅkalum itaṉporuḷ karutāy
   ciṭṭi ceyvatit taṉmaiya tōveṉāc cevvēḷ
   kuṭṭi ṉāṉ ayaṉ nāṉkumā muṭikaḷuṅ kuluṅka. 14
   1219 maṟaipu rintiṭuñ civaṉaruṇ matalaimā malarmēl
   uṟaipu rintavaṉ vīḻtarap patattiṉā lutaittu
   niṟaipu rintiṭu paricaṉa raikkoṭē nikaḷac
   ciṟaipu rintiṭu vittaṉaṉ kantamāñ cilampil. 15
   1220 alli māmalarpa paṇṇavaṉ ṟaṉaiyaruñ ciṟaiyil
   valli pūṭṭuvit tiyavaiyum puritara vallōṉ
   ellai tīrtaru kantamāl varaitaṉil ēkip
   pallu yirttokai paṭaippatu niṉaintaṉaṉ parivāl. 16
   1221 oruka rantaṉil kaṇṭikai vaṭamparit torutaṉ
   karata lantaṉil kuṇṭikai tarittiru karaṅkaḷ
   varata mōṭapa yantarap paramporuḷ makaṉōr
   tirumu kaṅkoṭu caturmukaṉ pōlviti ceytāṉ. 17
   1222 uyiri ṉukkuyi rākiyē parañcuṭa roḷiyāy
   viyaṉma ṟaittokaik kīṟatāy vitimuta luraikkuñ
   ceyali * ṉukkelām ātiyāy vaikiya cevvēḷ
   ayaṉe ṉappaṭaik kiṉṟatum aṟputa māmō.
   ( * vitimutal uraikkum ceyal - paṭaittal, kāttal, aḻittal,
   maṟaittal, aruḷutal eṉṟa aintu toḻilkaḷ.) 18
   1223 taṇṇeṉ ampuyat taviciṉōṉ ciṟaipukat tāṉē
   eṇṇi lāvuyirt tokaiyaḷit taṟumukaṉ iruntāṉ
   aṇṇa lanticai mukaṉoṭu vantucūḻ amarar
   uṇṇa ṭuṅkiyē toḻututam pataṅkaḷi luṟṟār. 19

   ākat tiruviruttam - 1223

17. ayaṉaic ciṟai nīkku paṭalam (1224 - 1265)

   1224 āla māmiṭaṟ ṟaṇṇalcēy ittiṟam aḷappil
   kālam yāvaiyum aḷittaṉaṉ iruttaluṅ kariyōṉ
   nālu māmukaṉ uvaḷakam nīkkuvāṉ nāṭic
   cīla vāṉavar muṉivaraic cintaṉai ceytāṉ. 1
   1225 cīta rattaṉip paṇṇavaṉ cintaṉai tēṟi
   āta pattiṉar parimukar vacukkaḷaṉ ṉaiyarkaḷ
   kūta maṟṟiṭum viñcaiyar uvaṇarō ṭiyakkar
   māti rattavar yāvarum viraintuṭaṉ vantār. 2
   1226 matiyum ēṉaiya kōḷkaḷuṅ kaṇaṅkaḷum vāṉṟōy
   potiya mēyava ṉātiyām povilmā tavarum
   vitipu rintiṭu piramaroṉ patiṉmarum viyaṉpār
   ataṉai ēntiya cēṭaṉum urakarum aṭaintār. 3
   1227 iṉṉa taṉmaiyil amararum muṉivaru meyta
   aṉṉar tammoṭuñ ceṅkaṇmāl kayilaiyai aṭaintu
   muṉṉar vaikiya nantikaḷ muṟaiyiṉuyt tiṭappōyt
   taṉṉai yētaṉak koppavaṉ poṟkaḻal tāḻntāṉ. 4
   1228 poṟṟi ruppatam iṟaiñciyē maṟaimuṟai pōṟṟi
   niṟṟa luñciva ṉaruḷkoṭē nōkkuṟīi nīvir
   eṟṟai vaikalu millatōr taḷarvoṭum empāl
   uṟṟa teṉkolō eṉṟalum mālivai uraippāṉ. 5
   1229 vēṟu
   iṟaiva niṉmakaṉ īṇṭuṟu pōtaṉai
   maṟaimu taṟpata vāṉporuḷ keṭṭaṭalum
   aṟiki lāṉuṟa aṉṉavaṉ ṟaṉṉaimuṉ
   ciṟaipu rintaṉaṉ ciṭṭiyuñ ceykiṉṟāṉ. 6
   1230 kanta vēḷeṉak kañcaṉum aiyaniṉ
   mainta ṉāmavaṉ valviṉai yūḻiṉāl
   anta mipakal āḻciṟaip paṭṭuḷam
   nontu vāṭiṉaṉ nōvuḻan tāṉarō. 7
   1231 ākka maṟṟa ayaṉṟaṉ ciṟaiyiṉai
   nīkku keṉṟu nimalaṉai vēṇṭalun
   tēkkum aṉpiṟ cilātaṉnaṟ cemmalai
   nōkki yoṉṟu nuvalutal mēyiṉāṉ. 8
   1232 kuṭuvaic ceṅkaiyi ṉāṉaik kumaravēḷ
   iṭuvit tāṉciṟai eṉṟaṉar āṇṭunī
   kaṭitiṟ ceṉṟunaṅ kaṭṭurai kūṟiyē
   viṭuvit tēyivaṇ mīḷkeṉac cāṟṟiṉāṉ. 9
   1233 entai yaṉṉa ticaittalum naṉṟeṉā
   nanti akkaṇam nātaṉait tāḻntupōy
   anta maṟṟa aṭaṟkaṇañ cūḻtarak
   kanta veṟpiṟ kaṭinakar eytiṉāṉ. 10
   1234 eṟuḻu ṭaittaṉi ēṟṟu mukattiṉāṉ
   aṟumu kattaṉ amarnta nikētaṉaṅ
   kuṟuki maṟṟavaṉ kōla malarppatam
   muṟaita ṉipṇin tētti moḻikuvāṉ. 11
   1235 kaṭikoḷ paṅkayaṉ kāppiṉai empirāṉ
   viṭutal kūṟi viṭuttaṉaṉ īṅkeṉait
   taṭaipa ṭātavaṉ ṟaṉciṟai nīkkuti
   kuṭilai yaṉṉavaṉ kūṟaṟ kau¤yatō. 12
   1236 eṉṉu muṉṉam iḷaiyavaṉ cīṟiyē
   aṉṉa vūrti yaruñciṟai nīkkalaṉ
   niṉṉai yuñciṟai vīṭṭuvaṉ niṟṟiyēl
   uṉṉi yēkuti ollaiyi leṉṟalum. 13
   1237 vēṟa toṉṟum viḷampilaṉ añciyē
   āṟu māmukat taṇṇalai vantiyā
   māṟi lāvau¢ḷi mālvarai ceṉṟaṉaṉ
   ēṟu pōlmuka meytiya nantiyē. 14
   1238 maiti kaḻnta maṇimiṭaṟ ṟaṇṇalmuṉ
   veyte ṉacceṉṟu mēvi avaṉpataṅ
   kaito ḻūuniṉṟu kantaṉ moḻintiṭuñ
   ceyti ceppac ciṟunakai yeytiṉāṉ. 15
   1239 keḻuta kaiccuṭark kēcarip pīṭamēl
   viḻumi tuṟṟa vimalaṉ virainteḻīi
   aḻaku ṭaittaṉa tālayam nīṅkiyē
   maḻavi ṭaittaṉi mālvarai ēṟiṉāṉ. 16
   1240 muṉṉar vanta mukilvarai vaṇṇaṉuṅ
   kiṉṉa rampayil kēcara rātiyōr
   naṉṉar koṇṭiṭu nākarum naṟṟavar
   eṉṉa runtoḻu tentaiyiṉ ēkiṉār. 17
   1241 paṭaikoḷ kaiyiṉar paṉṉiṟak kāḻaka
   uṭaiyar tīyi ṉurukeḻu ceṉṉiyar
   iṭikoḷ colliṉar eṇṇarum pūtarkaḷ
   puṭaiyil īṇṭiṉar pōṟṟutal mēyiṉār. 18
   1242 iṉaiya kālai yiṉaiyavar tammoṭum
   vaṉitai pātiyaṉ mālviṭai yūrnturāyp
   puṉita vau¢ḷiyam poṟṟai taṇantupōyt
   taṉatu maintaṉ taṭavarai yeytiṉāṉ. 19
   1243 cāṟṟa runtiṟaṟ caṇmuka vempirāṉ
   vīṟṟi runta viyaṉakar muṉṉuṟā
   ēṟṟi ṉiṉṟum iḻintuviṇ ṇōrelām
   pōṟṟa mukkaṭ puṉitaṉuṭ pōyiṉāṉ. 20
   1244 anti pōlum avircaṭaip paṇṇavaṉ
   kantaṉ muṉṉark karuṇaiyo ṭēkalum
   entai vantaṉaṉ eṉṟeḻun tāṅkavaṉ
   vantu nērkoṇṭa ṭaṭikaḷ vaṇaṅkiyē. 21
   1245 perutta taṉmaṇip pīṭikai mīmicai
   irutti nātaṉai ēḻula kīṉṟiṭum
   orutti maintaṉ uyirkkuyi rākiya
   karutta nīvanta kāriyam yāteṉṟāṉ. 22
   1246 maṭṭu lāvu malaraya ṉaicciṟai
   iṭṭu vaittaṉai yāmatu nīkkuvāṉ
   cuṭṭi vantaṉa māṟcurar tammuṭaṉ
   viṭṭi ṭaiyaveṉ ṟentai viḷampiṉāṉ. 23
   1247 nāṭṭa mūṉṟuṭai nāyakaṉ ivvakai
   īṭṭu maṉpo ṭicaittiṭum iṉcolaik
   kēṭṭa kālaiyiṟ kēḻkiḷar ceṉṉimēṟ
   cūṭṭu mauli tuḷakkiṉaṉ colluvāṉ. 24
   1248 uṟuti yākiya ōreḻut tiṉpayaṉ
   aṟiki lātavaṉ āvikaḷ vaikalum
   peṟuva ṉeṉpatu pētaimai āṅkavaṉ
   maṟaikaḷ vallatu maṟṟatu pōlumāl. 25
   1249 aḻaki taiyaniṉ ṉāraruḷ vētamuṉ
   moḻiya niṉṟa mutaleḻut tōrkilāṉ
   iḻivil pūcai iyaṟṟalum nalkiya
   toḻilpu rintu cumattiṉai yōrparam. 26
   1250 āvi muṟṟum akilamum nalkiyē
   mēvu kiṉṟa viyaṉceyal kōṭalāl
   tāvil kañcat tavicuṟai nāṉmukaṉ
   ēvar tammaiyum eṇṇalaṉ yāvatum. 27
   1251 niṉṉai vantaṉai ceyyiṉum nittalun
   taṉṉa kantai tavirkilaṉ ātalāl
   aṉṉa vaṉṟaṉ aruñciṟai nīkkalaṉ
   eṉṉa maintaṉ iyampiya vēlaiyē. 28
   1252 vēṟu
   maintaniṉ ceykai yeṉṉē malarayaṉ ciṟaivi ṭeṉṟu
   nantinam paṇiyā lēki naviṉṟatuṅ koḷḷāy nāmum
   vanturait tiṭiṉuṅ kēḷāy maṟuttetir moḻintā yeṉṉāk
   kantaṉai vekuḷvāṉ pōlak kaḻaṟiṉaṉ karuṇai vaḷḷal. 29
   1253 attaṉa tiyalpu nōkki aṟumukat tamalaṉ aiya
   cittamiṅ kituvē yākil ticaimukat toruvaṉ taṉṉai
   uyttiṭu ciṟaiyiṉ nīkki ollaiyil taruva ṉeṉṉāp
   pattiyiṉ iṟaiñcik kūṟap parāparaṉ karuṇai ceytāṉ. 30
   1254 naṉciṟai ekiṉam ēṉam nāṭuvāṉ aruḷai nalkat
   taṉciṟai niṉṟōr tammaic caṇmukak kaṭavuḷ nōkki
   muṉciṟai yoṉṟiṟ ceṅkēḻ muṇṭakat tayaṉai vaitta
   vaṉciṟai nīkki nammuṉ vallaitan tiṭuti reṉṟāṉ. 31
   1255 eṉṟaluñ cāra tarkkuṭ cilavarka ḷeki yaṅkaṇ
   oṉṟoru pūḻai taṉṉuḷ oṭuṅkiṉa ṉuṟaiyum vētā
   vaṉṟaḷai viṭuttal ceytu maṟṟavaṉ ṟaṉaikkoṇṭa ṭēkik
   kuṉṟuto ṟāṭal ceyyuṅ kumaravēḷ muṉṉar uyttār. 32
   1256 uyttaluṅ kamalat taṇṇal oṇkaram paṟṟic cevvēḷ
   attaṉmuṉ viṭutta lōṭum āṅkavaṉ paramaṉ ṟaṉṉai
   meyttakum aṉpāl tāḻntu vau¢kiṉaṉ niṟpa nōkki
   eyttaṉai pōlum paṉṉāḷ iruñciṟai yeyti yeṉṟāṉ. 33
   1257 nātaṉit taṉmai kūṟi nallaruḷ purita lōṭum
   pōtiṉaṉ aiya uṉṟaṉ putalvaṉāṟ ṟiyavit taṇṭam
   ētamaṉ ṟuṇarvu nalki yāṉeṉum akantai vīṭṭit
   tītucey viṉaikaḷ māṟṟic ceytatu puṉita meṉṟāṉ. 34
   1258 appoḻu tayaṉai mukkaṇ ātiyam paramaṉ kāṇūu
   muppuva ṉattiṉ mēvum muḻutuyirt tokaikkum ēṟṟa
   tuppuṟa vataṉai naṉṟu tūkkiṉai toṉmai yēpōl
   ippakal toṭṭu nīyē īntaṉai yirutti yeṉṟāṉ. 35
   1259 aruḷuru vākum īcaṉ ayaṟkitu pukaṉṟa piṉṉar
   murukavēḷ mukattai nōkki muṟuvalcey taruḷai nalki
   varutiyāl aiya eṉṟu malarkkaiyuyt tavaṉaip paṟṟit
   tirumaṇik kuṟaṅkiṉ mītu ciṟantuvīṟ ṟiruppac ceytāṉ. 36
   1260 kāmaru kumaraṉ ceṉṉi katumeṉa uyirttuc cekkart
   tāmarai puraiyuṅ kaiyāl taḻuviyē ayaṉun tēṟṟā
   ōmeṉa uraikkuñ colliṉ uṟuporu ḷuṉakkup pōmō
   pōmeṉil ataṉai yiṉṉē pukaleṉa iṟaivaṉ coṟṟāṉ. 37
   1261 muṟṟoruṅ kuṇarum āti mutalvakēḷ ulaka mellām
   peṟṟiṭum avaṭku nīmuṉ piṟaruṇa rāta vāṟṟāl
   coṟṟatō riṉaiya mūlat tolporuḷ yāruṅ kēṭpa
   iṟṟeṉa viyampa lāmō maṟaiyiṉāl icaippa tallāl. 38
   1262 eṉṟalum nakaittu mainta emakkaruḷ maṟaiyiṉ eṉṉāt
   taṉṟiruc ceviyai nalkac caṇmukaṉ kuṭilai yeṉṉum
   oṉṟoru patatti ṉuṇmai uraittaṉaṉ uraittal kēḷā
   naṉṟaruḷ purintā ṉeṉpa ñāṉanā yakaṉām aṇṇal. 39
   1263 aṉṉatōr aiya māṟṟi akamakiḻ veyti aṅkaṇ
   taṉṉiḷaṅ kumaraṉ ṟaṉṉait talaimaiyō ṭiruppa nalki
   eṉṉaiyā ḷuṭaiya nātaṉ yāvarum pōṟṟic cellat
   toṉṉilai yamaintu pōntu tolperuṅ kayilai vantāṉ. 40
   1264 muṉpuṟum ayaṉmāl tēvar muṉivarai viṭuttu muṉṉōṉ
   taṉperuṅ kōyil pukkāṉ tāvilcīrk kanta veṟpil
   poṉpuṉai taviciṉ ēṟip puṭaitaṉil vayavar pōṟṟa
   iṉpoṭu kumara mūrtti iṉituvīṟ ṟiruntā ṉaṉṟē. 41
   1265 āṅkuṟu kumarap puttēḷ arumaṟaik kāti yāki
   ōṅkumep poruṭku mēlām ōreḻut turaiyiṉ uṇmai
   tīṅkaṟa vaṇaṅkik kēṭpac ciṟumuṉik kutavi maṟṟum
   pāṅkuṟum iṟaivaṉ nūlum pariviṉāl uṇartti ṉāṉāl. 42

   ākat tiruviruttam - 1265

18. viṭaipeṟu paṭalam (1266 -1310 )

   1266 ellai aṉṉatiṉ mālaruḷ kaṉṉiyar iruvar
   colla rumperu vaṉappiṉar cuntari amuta
   valli eṉṟiṭum peyariṉar kantavēḷ varaittōḷ
   pullum ācaiyāl caravaṇat tarutavam purintār. 1
   1267 eṉṉai yāḷuṭai mūviru mukattavaṉ iraṇṭu
   kaṉṉi mārumāy oṉṟinōṟ ṟiṭuvatu karuttil
   uṉṉi yēyeḻīik kantamāl varaiyiṉai yoruvi
   aṉṉai tōṉṟiya imakiric cāralai yaṭaintāṉ. 2
   1268 poruvil cīruṭai imaiyamāl varaikkoru puṭaiyāñ
   carava ṇantaṉiṟ pōtalun tavampuri maṭavār
   iruva rumperi tañciyē paṇintuniṉ ṟētta
   varama ḷippateṉ kūṟutir eṉṟaṉaṉ vaḷḷal. 3
   1269 maṅkai mārkoḻu temmainī vatuvaiyāl maruva
   iṅki yāntavam purintaṉaṅ karuṇaicey yeṉṉa
   aṅkav vācakaṅ kēṭṭalum āṟumā mukattut
   tuṅka nāyakaṉ avartamai nōkkiyē colvāṉ. 4
   1270 muntum iṉṉamu takkoṭi mūvula kēttum
   inti raṉmaka ḷākiyē vaḷarntaṉai irutti
   cunta rippeyar iḷaiyavaḷ tolpuvi taṉṉil
   antaṇ māmuṉi putalviyāy vēṭarpāl amarti. 5
   1271 naṉṟu nīvirkaḷ vaḷarntiṭu kālaiyām naṇṇi
   maṉṟal nīmaiyāl uṅkaḷai mēvutum maṉattil
   oṉṟum eṇṇalīr cellumeṉ ṟempirāṉ uraippa
   niṉṟa kaṉṉiyar kaitoḻu tēkiṉar neṟiyāl. 6
   1272 ēku mellaiyil amutamā meṉkoṭi yeṉpāḷ
   pāka cātaṉaṉ muṉṉamōr ku£viyāyp paṭarntu
   māka maṉṉaniṉ ṉuṭaṉvarum upēntiraṉ makaḷyāṉ
   ākai yāleṉaip pōṟṟuti tantaiyeṉ ṟaṭaintāḷ. 7
   1273 poṉṉiṉ mēruvil iruntavaṉ pulviyai nōkki
   eṉṉai yīṉṟayāy iṅṅaṉam varukeṉa icaittut
   taṉṉa tākiya taṉipperuṅ kaḷiṟṟiṉait taṉatu
   muṉṉa rākavē viḷittaṉaṉ ittiṟam moḻivāṉ. 8
   1274 inta maṅkainan tirumaka ḷākumīṅ kivaḷaip
   punti yaṉpoṭu pōṟṟuti iṉaiyavaḷ poruṭṭāl
   anta milciṟap peytumē leṉṟalum avaḷaik
   kanta mēṟkoṭu naṉṟeṉap pōyatu kaḷiṟu. 9
   1275 kovvai pōlitaḻk kaṉṉiyai maṉōvati koṭupōy
   avvi yāṉaiyē pōṟṟiya taṉaiyakā raṇattāl
   teyva yāṉaieṉ ṟorupeyar eytiyē ciṟitu
   novvu ṟātuvīṟ ṟiruntaṉaḷ kumaraṉai nuvaṉṟē. 10
   1276 perumai poṇṭiṭu teṇṭiraip pāṟkaṭal peṟṟut
   tiruma ṭantaiyai aṉpuṭaṉ vaḷarttiṭum tiṟampōl
   poruvil cīruṭaiaṭal ayirāvatam pōṟṟa
   varicai taṉṉuṭaṉ iruntaṉaḷ teyvata maṭantai. 11
   1277 muṟṟu ṇarntiṭu cuntari yeṉpavaḷ murukaṉ
   coṟṟa taṉmaiyai uḷaṅkoṭu toṇṭainaṉ ṉāṭṭil
   uṟṟa vaḷḷiyañ cilampiṉai nōkkiyāṅ kuṟaiyum
   naṟṟa vacciva muṉimaka ḷākavē naṭantāḷ. 12
   1278 inta vaṇṇamiv viruvarkkum varantaṉai īntu
   kanta mālvarai yēkiyē karuṇaiyō ṭiruntāṉ
   tantai yillatōr talaivaṉait tātaiyāyp peṟṟu
   muntu paṟpakal ulakelām paṭaittatōr mutalvaṉ. 13
   1279 vēṟu
   ittiṟañ cilapaka liruntu paṉṉiru
   kaittala muṭaiyavaṉ kayilai mēluṟai
   attaṉo ṭaṉṉaitaṉ ṉaṭipa ṇintiṭac
   cittama tuṉṉiṉaṉ aruḷiṉ ceykaiyāl. 14
   1280 eḷḷarun taviciṉiṉ ṟiḻintu vīrarāy
   uḷḷuṟum paricaṉar oruṅku ceṉṟiṭak
   koḷḷaiyañ cāratar kuḻāmum pāṟpaṭa
   vaḷḷalaṅ koruviyē vallai yēkiṉāṉ. 15
   1281 ēyeṉa vau¢ḷiveṟ peyti yāṅṅaṉaṅ
   kōyiliṉ avaikkaḷaṅ kuṟukik kantavēḷ
   tāyoṭu tantaiyait tāḻntu pōṟṟiyē
   āyavar naṭuvuṟa aruḷiṉ vaikiṉāṉ. 16
   1282 aṇṇaṇaṅ kumaravēḷ aṅkaṇ vaikalum
   viṇṇavar makapati mēlai nāṇmutal
   uṇṇikaḻ taṅkuṟai yuraintu nāṉmukaṉ
   kaṇṇaṉai muṉkoṭu kayilai yeytiṉār. 17
   1283 aṭaitarum avartamai amalaṉ ālayam
   naṭaimuṟai pōṟṟiṭum nanti niṉmeṉat
   taṭaiviṉai puritalun taḷarntu paṟpakal
   neṭituṟu tuyaroṭu niṟṟal mēyiṉār. 18
   1284 aḷavaṟu paṟpakal aṅkaṇ niṉṟuḷār
   vaḷaṉuṟu cilātaṉaṉ matalai muṉputam
   uḷamali iṉṉalai yuraittup pōṟṟalun
   taḷarviṉi viṭumiṉeṉ ṟitaṉaic cāṟṟiṉāṉ. 19
   1285 taṅkuṟai neṭumpuṉaṟ caṭila mēṉmati
   yaṅkuṟai vaittiṭum āti muṉpupōy
   nuṅkuṟai pukaṉṟavaṉ noytiṉ uyppaṉāl
   iṅkuṟai vīreṉa iyampip pōyiṉāṉ. 20
   1286 pōyiṉaṉ nantiyam puṉitaṉ kaṇṇutaṟ
   ṟūyaṉai vaṇaṅkiṉaṉ toḻutu vācavaṉ
   māyavaṉ nāṉmukaṉ vāṉu ḷōrelāṅ
   kōyiliṉ mutaṟkaṭai kuṟukiṉā reṉṟāṉ. 21
   1287 aruḷuṭai yempirāṉ aṉaiyar yāraiyun
   tarutinam muṉṉarē cāra veṉṟalum
   viraivoṭu mīṇṭaṉaṉ mēlai yōrkaḷai
   varukeṉa aruḷiṉaṉ mācil kāṭciyāṉ. 22
   1288 viṭaimukaṉ uraittacol viṉavi yāvaruṅ
   kaṭitiṉi lēkiyē karuṇai vāriti
   aṭimuṟai vaṇaṅkiṉar ataṟkuḷ vācavaṉ
   iṭaruṟu maṉattiṉaṉ iṉaiya kūṟuvāṉ. 23
   1289 parintula karuḷpuri paraiyo ṭoṉṟiyē
   iruntaruḷ mutalvakēḷ eṇṇi lāukam
   aruntiṟaṟ cūrmutal avuṇar taṅkaḷāl
   varuntiṉa moṭuṅkiṉam vaṉmai iṉṟiyē. 24
   1290 antamil aḻakuṭai arampai mātarum
   maintaṉum aḷappilā vāṉu ḷōrkaḷum
   ventoḻil avuṇarkaḷ vēntaṉ mēviya
   cintuviṉ nakariṭaic ciṟaikkaṇ vaikiṉār. 25
   1291 iḻintiṭum avuṇarā liyātor kālamum
   oḻintiṭa liṉṟiyē uṟainta cīroṭum
   aḻintateṉ kaṭinakar ataṉai yāṉivaṇ
   moḻintiṭal vēṇṭumō uṇarti muṟṟunī. 26
   1292 muṉṉuṟa yāṉtavam muyaṉṟu ceytuḻit
   tuṉṉiṉai naṅkaṇōr tōṉṟa leytuvāṉ
   aṉṉava ṉaikkoṭē avuṇarc ceṟṟunum
   iṉṉalai yakaṟṟutum eṉṟi entainī. 27
   1293 appaṭik kumaraṉum avata rittuḷaṉ
   ippakal kāṟumem miṉṉal tīrttilai
   muppuva ṉantoḻu mutalva tīyarēn
   tuppuṟu pavappayaṉ tolainta tillaiyō. 28
   1294 cūruṭai vaṉmaiyait tolaikkat takkatōr
   pēruṭai yārilai piṉṉai yāṉiṉi
   yāroṭu kūṟuvaṉ ārai nōkuvaṉ
   nīruṭai muṭiyiṉōy niṉatu muṉṉalāl. 29
   1295 cīkara maṟikaṭaṟ ceṉṟu navvicēr
   kākama teṉṉauṉ kayilai yaṉṟiyē
   ēkavōr iṭamilai emakku nīyalāl
   cōkama takaṟṟiṭun tuṇaivar illaiyē. 30
   1296 ēṟṟeḻu vaṉṉimēl iṉitu tuñcalān
   tōṟṟiya vevviṭa meṉiṉun tuykkalām
   māṟṟalar alaittiṭa vanta ventuyar
   āṟṟari tāṟṟari talamip puṉmaiyē. 31
   1297 tītiṉai yakaṟṟavun tiruvai nalkavun
   tātaiyar allatu taṉayark kāruḷar
   ātaliṉ emaiyiṉi aḷitti yāleṉa
   ōtiṉaṉ vaṇaṅkiṉaṉ umpar vēntaṉē. 32
   1298 appoḻu tariyayaṉ aiya veyyacūr
   tuppuṭaṉ ulakuyirt tokaiyai vāṭṭutal
   ceppari tiṉṉiṉic ciṟtun tāḻkkalai
   ippoḻu taruḷkeṉa iyampi vēṇṭiṉār. 33
   1299 ikaparam utavuvōṉ ivaṟṟaik kēṭṭalum
   mikavaruḷ eytiyē viṭumiṉ nīriṉi
   akameli vuṟaleṉa aruḷi āṅkamar
   kukaṉmukaṉ nōkkiyē iṉaiya kūṟuvāṉ. 34
   1300 vēṟu
   pāriṉai yalaittup palluyir tamakkum paruvaral ceytuviṇ ṇavartam,
   ūriṉai murukkit tīmaiyē iyaṟṟi yulappuṟā vaṉmai koṇ ṭuṟṟa,
   cūraṉai yavuṇar kuḻuvoṭun taṭintu curutiyiṉ neṟi niṟīi makavāṉ,
   pērara caḷittuc curartuyar akaṟṟip peyartiyeṉ ṟaṉaṉentai perumāṉ. 35
   1301 aruttikoḷ kumaraṉ iṉaiyacol viṉavi appaṇi purikuva ṉeṉṉap,
   purattiṉai yaṭṭa kaṇṇutal piṉṉarp poḷḷeṉa uḷḷamēṟ patiṉōr,
   uruttirar tamaiyum uṉṉalum aṉṉōr uṟṟiṭa ivaṉkaiyiṟ paṭaiyāy,
   iruttireṉ ṟavaraip palapaṭai yākki īntaṉaṉ empirāṉ karattil. 36
   1302 poṉṟikaḻ caṭilat taṇṇaltaṉ peyarum poruvilā uruvamun toṉṉāḷ,
   naṉṟupeṟ ṟuṭaiya uruttira kaṇattōr navilarun tōmaraṅ koṭivāḷ,
   vaṉṟiṟaṟ kulicam pakaḻiyaṅ kucamum maṇimalarp paṅkayan taṇṭam,
   veṉṟiviṉ maḻuvu mākivīṟ ṟiruntār viṟalmikum aṟumukaṉ karattil. 37
   1303 āyataṟ piṉṉar ēvilmū taṇṭat taimperum pūtamum aṭuva,
   tēyapal luyirum orutalai muṭippa tēvarmēl viṭukkiṉum avartam,
   māyirun tiṟalum varaṅkaḷuñ cinti maṉṉuyir uṇpatep paṭaikkum,
   nāyaka māva torutaṉic cuṭarvēl nalkiyē matalaikaik koṭuttāṉ. 38
   1304 aṉṉataṟ piṉṉar empirāṉ ṟaṉpā lākiniṉ ṟēviṉa purintu,
   maṉṉiya ilakkat toṉpatu vakaittā maintarai nōkkiyē evarkkum,
   muṉṉava ṉāmik kumaraṉō ṭēki muṭikkutir avuṇarai yeṉṉāt,
   tuṉṉupal paṭaiyum utaviyē cēykkut tuṇaip paṭai yākavē koṭuttāṉ. 39
   1305 nāyakaṉ ataṟpiṉ aṇṭavā paraṇaṉ nantiyuk kiraṉoṭu caṇṭaṉ,
   kāyeri viḻiyaṉ ciṅkaṉē mutalāṅ kaṇapperun talaivarai nōkki,
   āyira viraṭṭi pūtavau¢ ḷattō ṭaṟumukaṉ cēlaiyāyc ceṉmiṉ,
   nīyireṉ ṟaruḷi avartamaik kukaṟku neṭumpaṭait talaivarā aḷittāṉ. 40
   1306 aimperum pūta vaṉmaiyum aṅkaṇ amartarum poruḷkaḷiṉ valiyuñ,
   cempatu mattō ṉātiyām amarar tiṇmaiyuṅ koṇṭatōr ceḻuntēr,
   vempari ilakkam pūṇṭatu maṉattiṉ viraintu muṉ celvatoṉ ṟataṉai,
   emperu mutalvaṉ cintaiyā lutavi yēṟuvāṉ maintaṉuk kaḷittāṉ. 41
   1307 ivvakai yellām varaivuṭaṉ utavi yēkuti nīyeṉak kumaraṉ,
   maiviḻi umaiyō ṭiṟaivaṉait toḻutu valaṅkoṭē mummuṟai vaṇaṅkic,
   cevvitiṉ eḻuntu pukaḻntaṉaṉ niṟpat tiruvuḷat tuvakaiyāl taḻuvik,
   kaivaru kavāṉuyt tuccimēl uyirttuk karuṇaicey tamalaikaik koṭuttāṉ. 42
   1308 koṭuttalum vayiṉvait taruḷiṉāṟ pullik kumaravēḷ ceṉṉimōn tuṉpāl,
   aṭuttiṭum ilakkat toṉpatu vakaiyōr aṉikamāyc cūḻntiṭap pōntu,
   kaṭakkarum āṟṟal avuṇartaṅ kiḷaiyaik kātiyik kaṭavuḷar kuṟaiyai,
   muṭittaṉai varuti eṉṟaruḷ purintāḷ mūviru camayattiṉ mutalvi. 43
   1309 ammaiyit tiṟattāl aruḷpurin tiṭalum aṟumukaṉ toḻuteḻīi yaṉaiyōr,
   tamviṭai koṇṭu paṭarntaṉaṉ tāṉait talaivarām ilakkamē loṉpāṉ,
   meyammaikoḷ vīraryāvaruṅ kaṇaṅkaḷ viyaṉperun talaivarum iruvar,
   cemmala raṭikaḷ mummuṟai iṟaiñcic cēravē viṭaikoṭu ceṉṟār. 44
   1310 niṉṟiṭum ayaṉmāl makapati entāy nīyemai aḷittaṉai neñcat,
   toṟāru kuṟaiyum illaiyāl innāḷ uyntaṉam uyntaṉa meṉṟu,
   poṉṟikaḻ mēṉi umaiyuṭaṉ iṟaivaṉ poṉṉaṭi paṇinteḻa numakku,
   naṉṟicey kumaraṉ taṉṉuṭaṉ nīrum naṭameṉā viṭaiyatu purintāṉ. 45

   ākat tiruviruttam - 1310

19. paṭaiyeḻu paṭalam (1311 - 1328)

   1311 kaṇṇutal viṭaipeṟ ṟariyayaṉ makavāṉ kaṭavuḷar tammoṭu kaṭitiṉ,
   aṇṇalaṅ kumaraṉ taṉṉoṭu ceṉṟē ayalvarum maruttiṉai nōkkit,
   taṇṇaḷi puriyum aṟumukat tentai taṉiparun tērmicai nīpōyp,
   paṇṇoṭu muṭkōl mattikai parittup pākaṉāyt tūṇṭeṉap paṇittāṉ. 1
   1312 maṉpuri tirumāl iṉaiyaṉa paṇippa mārutaṉ icaintuvāṉ cellum,
   poṉpoli tēriṉ mīmicaip pāyntu porukkeṉa maruttuvar nāṟpāṉ,
   oṉpatu tiṟattār puṭaivarat tūṇṭi uvakaiyō ṭaṟumukat toruvaṉ,
   muṉpuṟa vuyttut toḻutu maṟṟitaṉmēl murukanī varukeṉa moḻintāṉ. 2
   1313 mārutaṉ iṉaiya pukaṉṟukai toḻalum maṟṟavaṉ ceyaṟ kaiyai nōkkip,
   pēraruḷ purintu katiriḷam pariti piṟaṅkucīr utayamāl varaimēl,
   cēruva teṉṉak kumaravēḷ aṉaiya ceḻumaṇi iratamēṟ cellac,
   cūriṉi iṟantāṉ eṉṟuvā cavaṉuñ curarkaḷum ārttaṉar tuḷḷi. 3
   1314 vēṟu
   ōṅku tērmicaik kumaravēḷ mēvalum uvappāl
   āṅka vaṉṟaṉa taruḷpeṟun tiṟaliṉōr aṇukip
   pāṅkar naṇṇiṉar muṉivarun tēvarkaḷ palarum
   nīṅka liṉṟiyē avarpuṭai cūḻntaṉar neṟiyāl. 4
   1315 iṉanta ṉōṭavar murukaṉai aṭaitalum irunīr
   puṉainta ceṉṉiyaṉ kayilaiyil iruntavem pūtar
   aṉanta vau¢ḷattil irāyira mākumvau¢ ḷattar
   vaṉainta vārkaḻaṟ ṟalaivartam muraikoṭu vantār. 5
   1316 eḻuvi yaṉkarai nēmiveñ cūlamvāḷ eṟivēl
   maḻumu taṟpaṭai yāvaiyum ēntiya valiyōr
   niḻaṉma tippiṟai ñelinteṉa* nilāvumiḻ eyiṟṟar
   aḻalu kuttiṭum** viḻiyiṉar acaṉiyiṉ aṟaivār.
   ( * ñelintaṉa. ** aḻaluruttiṭum.) 6
   1317 neṭiyar cintiṉar kuṟiyiṉar aimperu niṟaṉum
   vaṭivil vīṟṟuvīṟ ṟeytiṉar vārcaṭaik kaṟṟai
   muṭiyar kuñciyar palavata ṉattarōr mukattar
   koṭiya reṉṉiṉum aṭaintavark karuḷpuri kuṇattōr. 7
   1318 nīṟu kaṇṭikai puṉaitarum yākkaiyar neṭunañ
   cēṟu kaṇṭaṉai aṉṟimaṟ ṟevaraiyum eṇṇār
   māṟu koṇṭavar uyirppali nu kuvōr maṟali
   vīṟu koṇṭatol paṭaitaṉaip paṭuttiṭu mēlōr. 8
   1319 aṇṭam yāvaiyum āṇṭuṟai uyirttokai yaṉaittum
   uṇṭu miḻntiṭa vallavar aṉṟiyum utarac
   caṇṭa aṅkiyā laṭupavar aṭṭavai tammaip
   paṇṭu pōṟcivaṉ aruḷiṉāl vallaiyiṟ paṭaippōr. 9
   1320 muṉṉai vaikaliṉ iṟantiṭum intiraṉ mutalōr
   ceṉṉi mālaikan tarattiṉil urattiṉil cirattil
   kaṉṉa mītiṉil karattiṉil maruṅkiṉil kaḻalil
   poṉṉiṉ māmaṇik kalaṉoṭum viraviṉar puṉaivār. 10
   1321 inta vaṇṇamāñ cāratap paṭaiyiṉar īṇṭit
   tantam veñcamart talaivarka ḷōṭucaṇ mukaṉpāl
   vantu kaitoḻu tēttiyē iṟuti cērvaikal
   anta milpuṉal aṇṭama tuṭainteṉa ārttār. 11
   1322 ārtta cāratar entaipā lāyiṉar atukāl
   pērttum āyavar iṭitteṉap pūtaril periyōr
   vārtta yaṅkiya taṇṇumai timilaivāṉ paṭakañ
   cīrtta kākaḷa mutaliya iyampiṉar cilarē. 12
   1323 āṉa kālaiyil atuterin taṟumukat toruvaṉ
   vāṉa ḷāviya puṇarikaḷ cūḻntiṭa vayaṅkum
   pāṉu nāyakaṉ vanteṉap parantupā riṭattuc
   cēṉai cūḻtarak kayilainīt tavaṉimēṟ ceṉṟāṉ. 13
   1324 koḷḷai* veñciṉac cāratar irāyiraṅ kuṇitta
   vau¢ḷam vantiṭak kantavēḷ avaṉimēl mēvak
   kaḷḷa vāṉpaṭai avuṇarkaḷ kalantucūḻn teṉṉap
   poḷḷe ṉattukaḷ eḻuntatu vaḷaintatu puviyai.
   ( * koḷḷai - mikuti.) 14
   1325 eḻuta runtukaḷ mātira varaippelām ēki
   oḻiyum vāṉpatañ ceṉṟatāl āṅkavai yuṟutal
   kuḻuviṉ malkiya cāratar ārppumuṉ kuṟuki
   moḻital pōṉṟaṉa viṇṇuḷōr imaippilkaṇ mūṭa. 15
   1326 kaḻiya ṭaittiṭu nēmikaḷ palavoṭu kakaṉa
   vaḻiya ṭaittiṭu pūmiyum oliyummaṉ ṉuyirkaḷ
   viḻiya ṭaittaṉa nāciyai yaṭaittaṉa viḷampu
   moḻiya ṭaittaṉa aṭaittaṉa kēḷviyiṉ mūlam**.
   ( ** kēḷviyiṉ mūlam - kēṭṭaṟkētuvāyuḷḷa cevi.) 16
   1327 pēri ṭaṅkaḷān taṉuvuṭaip pūtarkaḷ peyarap
   pāri ṭaṅkaḷtām iṭampeṟā ātaliṟ pallōr
   kāri ṭaṅkoḷum vāṉvaḻic ceṉṟaṉar kaṇṭōr
   ōri ṭaṅkaḷum vau¢ḷiṭai ilateṉa vuraippa. 17
   1328 avaṉi vāṉelām pūḻiyāl maṟaittalum ataṉaic
   ci¢vaṉma kaṉṟaṉa toḷiyiṉāl akaṟṟiṉaṉ celvāṉ
   kavaṉa vāmpari iratamēṟ paṉipaṭuṅ kālait
   tavaṉa nāyakaṉ *** atutaṭin tēkutaṉ maiyaip pōl.
   ( *** tavaṉanāyakaṉ - cūriyaṉ.) 18

   ākat tiruviruttam - 1328
   muntaiyatu : uṟpattik kāṇṭam - pakuti 1...
   aṭuttatu : uṟpattik kāṇṭam - pakuti 3...
     __________________________________________________________________

   This file was last revised on 2 June 2006

References

   1. http://www.shaivam.org/
   2. http://www.projectmadurai.org/
